
超级基因优化液

作者：秒速九光年


内容简介：

　　阴差阳错，夏飞服用了一瓶没有商标，没有日期，没有说明，没有产地的四无基因优化液。

　　我们的故事就从这里开始……



第一卷 新纪元


第0001章 在外星坐牢

　　从古至今，有许许多多坐过牢的前辈，可要说坐外星人的牢，夏飞无疑是第一个。

　　从古至今，坐过牢的前辈们无不希望牢门忽然打开，而夏飞却在这间牢房内活的很滋润，他甚至已经有些舍不得这里了。

　　地球时间六点整，夏飞正蜷着身子躺在那张窄小的单人床上，他用一条军绿色毯子将自己从头到脚掩埋起来，睡得很香甜。

　　滴滴滴滴……

　　床头上一块廉价电子表发出难听的又刺耳的声音，将夏飞从睡梦中吵醒。

　　他顺手按动表上的静音键，迷迷糊糊从床上坐了起来。

　　心中默数到三，然后猛地睁开眼睛。

　　几秒钟之后，夏飞确认自己依旧是在牢房里，他的脸上露出一个满意的微笑。

　　这间牢房比夏飞的家还要舒适，不足十平方米的房间里各种设施俱全，无论春夏秋冬永远都是那么的温暖，甚至还有一间独立的淋浴室。

　　夏飞先是在浴室里痛痛快快洗了一个热水澡，然后从智能洗衣机里取出自己的衣服。

　　夏飞无法用语言形容自己对这种高级洗衣机的热爱，脏的衣服放进去只需要五分钟便会变成干净的，而且还被仔细的熨过，带着一股阳光般的清新。

　　这简直就是单身汉的极品圣器，有了它，再也无需因为一堆臭袜子而发愁，更不用为从中挑拣出一双稍微干净的而犯难。

　　吃过一顿味道很像中华牙膏的早餐，夏飞坐在床上发呆，如果是在地球，这时间他已经骑着单车出门了，到公司领取邮件而后分发出去。

　　自行车速递员在地球历2019年是一份很火爆的工作，这年头就没有不堵车的城市，所以灵活的自行车成了快递业务的首选。

　　每送一份邮件夏飞可以得到五块钱，每月一千五百块左右的收入还算过得去，足够让夏飞在北京这座大城市里活着，运气好的话，每月还能去看一场电影，喝一杯可乐吃一桶爆米花。

　　叹了一口气，夏飞决定做几个俯卧撑来打发难熬的时间。

　　他把脚放在床上，双手撑着地面。

　　“1，2，3，4……”

　　汗水渐渐从脑壳上滴落，原本简单的动作变得越来越沉重，但是夏飞并不打算放弃。

　　做完俯卧撑紧接着是体操，体操完了继续俯卧撑。

　　直到耗尽体内最后一丝力气，夏飞躺倒在床上，拉过毯子将头蒙住。

　　于是乎，夏飞又开始睡觉了……

　　起床，洗澡，吃饭，俯卧撑，体操，睡觉，这就是夏飞每天的工作，半个月以来就这么周而复始的重复着，当然了，他还要按时去接受胖子康诺的盘问。

　　也不知过了多久，走廊里传来一连串的脚步声，由远及近。

　　毯子里夏飞很警觉的睁开眼睛，胖子康诺的脚步声沉重而懒散，很容易分辨，另一个脚步声夏飞并不熟悉，这是一种铿锵清脆的声音，很像是高跟鞋踩在地面上发出的。

　　“女人？”夏飞自言自语道，但很快他又打消了这种猜测，“监狱里怎么会有女人？这一定是幻觉。”

　　嘡啷！

　　沉重的铁门被打开，两个人一前一后走进房间。

　　这一切夏飞早已习惯了，按照常例，他们下一步就要把自己带到审讯室，而后问上一大堆莫名其妙的问题。

　　“哎，你们就是再问一千遍，一万遍我的回答还是一样的，我叫夏飞，十七岁，地球人，身份证号ESS370402……，没钱，没车，没房，没女朋友，更不是什么【鬼影】。”夏飞有些懊恼的说道。

　　掀开毛毯，夏飞从床上坐了起来，他用手揉了揉通红的双眼，“好了，我这就跟你们走，你们这是侵犯人权知道吗？地球虽然只是一个低等级文明星球，可我们怎么说也是人类。”

　　夏飞揉眼睛的动做突然静止不动了，因为出现在他眼前的除了胖子康诺之外还有一个陌生的女人。

　　她的身高在一米七五左右，身材凹凸有致，一头华丽的红发瀑布般披在肩上，看她的年龄应该有二十七八岁，素面朝天不施粉黛，浑身散发着一股成熟女性特有的魅力。

　　她穿着青色职业装，胸前有一枚银色圆形徽章，上面三颗星星在灯光的照射下很是耀眼。

　　红发美女盯着夏飞看了好半天，看的叶飞有些发毛，忽然，她捂着嘴笑了起来，夏飞注意到她笑的时候左边脸蛋有一个调皮的酒窝，“这就是你们抓到的【鬼影】？”

　　【鬼影】，宇宙中最神秘的刺客，也是最倒霉的一个，据说他这辈子只做过一件案子，却因此成了宇宙中为数不多的超级通缉犯之一。

　　胖子康诺涨红着脸，支支吾吾说道：“我，我们以为……”

　　“你们以为什么我不知道，我也不想知道。”红发美女就像是在训斥小孩子一样，“你们秘密警察的办事效率还真不是盖的，竟然抓来一个连第七脑域都没开的原始人冒充【鬼影】，拜托你们专业点好不好？要冒名顶替也抓一个像样一点的。”

　　胖子康诺脑袋上开始冒汗，他掏出手绢擦了擦额头的汗水，“我们无意中巡查到地球，发现他身上带着一个和【鬼影】一摸一样的莫尔石挂坠。”

　　说完他从口袋里掏出一个红色挂坠递给红发美女，这挂坠的形状仿佛一滴鲜红的血液，正欲滴落，上面还贴着一张黄色标签，标签上两个大字【证物】很是刺眼。

　　红发美女匆匆看了两眼，手腕一抖，将挂坠扔还给夏飞，夏飞一把接住挂坠，心说：“兄弟，这回你害的我好苦啊，捡到你我还以为是捡到了宝贝，结果倒好，害得我无端端坐了半个月冤狱，还是外星人的冤狱。”

　　也没多想，夏飞撕下标签将挂坠重新套在脖子上。

　　“这种挂坠自由市场上五十星币一个要多少有多少，难不成带着这种挂坠的都是【鬼影】？”红发美女不屑地说道：“再说，【鬼影】带着一条血滴形莫尔石挂坠这只是一种传说，事实上谁也不知道他究竟什么样子。”

　　“可他只是一个原始人，怎么会有莫尔石做的挂坠？这不是很让人怀疑吗？”康诺还在辩解。

　　红发美女有些生气了，她冷着脸说道：“原始人有莫尔石挂坠怎么了？你们调查过他们的星球吗？说不定他们居住的星球就有莫尔石出产。”

　　康诺不再说话了，他不停用手绢擦着脸上的汗水，紧张之极，仿佛这个红发美女随时能把他吃掉。

　　夏飞眉头微皱，用坚定的语气说道：“抱歉美女，我必须打断你一下，我叫夏飞，是一名地球人，并不是什么原始人。”

　　红发美女转过头，很惊讶的看着夏飞，“美女？这个称呼不错，我很喜欢，可惜在我看来你还是一个原始人，这是无法改变的事实。”

　　她的目光就像是一个人类在观赏一只猴子，让夏飞觉得很不舒服。

　　“美女。”夏飞露出一个阳光灿烂的微笑，“我真的是一名人类，而不是用石器打猎的原始人。”

　　红发美女笑了起来，“怎么？你认为不用石器打猎就不是原始人了吗？”说话间她从口袋里掏出一个烟盒大小的微型计算机，轻轻一按。

　　唰！

　　一面光幕突然打开，红发美女在上面飞快输入了地球两个字。

　　“地球，三年前被宇宙探险家麦道夫发现，文明程度介于原生态星球和一级文明星球之间，七十亿地球人居然分成二百二十四个国家。”

　　“地球人的第七脑域打开概率是一亿分之一，被泛人类联盟定义为零点五级文明星球。”红发美女念着光幕上关于地球的信息，言语间丝毫不掩饰对地球的嘲讽。

　　“很遗憾，地球只是零点五级文明星球，所以在众多宇宙文明看来，你们只是一群刚刚学会望向星空的原始人。”

　　一旁的康诺也跟着笑了，硕大的啤酒肚一颤一颤。

　　红发美女冷冷的撇了一眼康诺，“你居然好意思笑？要我说，你们海蓝星秘密警察连原始人都不如，简直是一群蠢货！”

　　康诺很尴尬的收住笑声，悻悻的挠着他肥大的脑袋，丝毫不敢反驳。

　　夏飞无语了，他这辈子头一次发觉证明自己是人类竟然如此困难。

　　“第一，地球已经按照宇宙泛人类联盟的要求组成了地球联邦政府，第二，我们现在的脑域打开概率已经达到了百万分之一，第三……”

　　夏飞愣了一会，轻叹道，“算了，我和你争这些有什么用？地球是不是文明星球和我有什么关系？”

　　红发美女颇具玩味的笑道：“怎么能说没关系呢，毕竟地球是你的母星，虽然原始落后了一点。”

　　夏飞站起身来伸了一个懒腰，“地球就算是高等级文明又怎么样？政府再有钱也不会分给我，我还不是一样要天天打工，按时交税交房租。”

　　他用眼睛仔细看了看红发美女胸前的徽章，“咦？裁决者！你竟然是一名裁决者！难怪康胖子这么害怕你。”

　　康诺狠狠瞪了一眼夏飞，却并没有任何反驳，夏飞说的没错，他只是一个一级文明星球的警察局长，在裁决者面前连个蚂蚁都不如，何况这位美女还是白银三星裁决者。

　　“呵呵，你一个原始人也知道裁决者？”红发美女不以为然道。

　　“去年裁决者工会在地球设立了分会，听说裁决者是宇宙中最高贵的职业之一，具体怎么个高贵法我也搞不清楚，总之裁决者全都是很有钱的人。”

　　康诺一脸不屑的说道：“果然是未开化星球的原始人，裁决者大人是何等的尊贵，怎么能和低俗的金钱相比？”

　　他突然发现，这是一个拍这位美女裁决者马屁的好机会。

　　“裁决者与隐修者并称两大超级职业，他们可以优先使用绝大多数的公共设施，还可以自由进入许多不对外未开放的星球，而且享有一百万星币无息贷款额度，连抵押都不需要。”

　　“一旦被裁决者工会定义为罪犯，裁决者有权直接处决犯人，不受任何法律的制约，每一名裁决者都拥有一次终极处决权，哪怕他用处决权杀死一名总统也不会受到起诉的。”

　　“任何杀害裁决者的行为都将被视为向整个裁决者工会宣战，罪犯会被裁决者工会列入超级黑名单，永久性追杀，不死不休！”

　　夏飞被裁决者诸多匪夷所思的特权所吸引，眼睛一亮，“我明白了，裁决者就是不受法律约束的有钱人！怎么才能成为一名裁决者？”

　　“哈，你一个连第七脑域还未打开的原始人居然想成为裁决者？这真是我这辈子听到最大的笑话。”红发美女略微带着傲慢的说道：“我还有别的事情，小兄弟，再见吧。”

　　说完，红发美女转身离开，胖子康诺立即跑过去，殷勤的替她打开铁门。

　　红发美女走到门口忽然停住了脚步，“不对，你是个原始人，我们应该没什么机会再见了。”

　　夏飞并没有在意她这些傲慢的话语，他的大脑在飞速的转动。

　　“慢着。”夏飞主意已定疾步追到门口，很平静的问道：“我想知道你们打算怎么处理我？”

　　红发美女无所谓的看了看康诺。

　　“当然是把你送回去了，难道你还指望我们养你一辈子吗？”康诺没好气的说道。

　　夏飞嘴角弯起一个弧度，他不紧不慢的伸出一只手，“我是被你们无辜抓到了这里的，因为你们的失误耽误了我十五天又八个小时的宝贵时间，你们要赔偿我经济损失费以及精神损失费！”

　　赔偿损失？

　　“你！”康诺铁青着脸说道：“小子，别忘了，我们给你安装了一个翻译芯片，要不然你根本听不懂我们的语言，看不懂我们的文字，你知道一个翻译芯片值多少钱吗？就凭你一个零点五级文明星球的人类，不吃不喝工作一百年也买不起这块翻译芯片！”

　　夏飞恍然大悟一般伸手摸了摸自己的脖子，后颈上有一条浅浅的红色伤疤，正是安装翻译芯片留下的。

　　“多谢你的提醒，我差点就忘了这事，还要加上身体伤害补偿，这芯片又不是我求着你安装的，你知道安装这玩意多疼吗？”

　　康诺对像飞得寸进尺的行为深恶痛绝，恨不能立即把夏飞掐死，他无奈的看了一眼红发美女，“您看这事？”

　　红发美女扬着脑袋，脸上挂着开心的笑容，她被夏飞这几句话逗得很高兴。

　　“这是你们秘密警察的事情，和我有什么关系？”

　　紧接着她又补充道：“不过嘛，这件事是你们有错在先，的确应该给予一定的赔偿。”

　　康诺陪着笑脸，“是，是是，您说得对，我们秘密警察局也是有规矩的机构，有错必改是我们一向的作风。”

　　“我们会支付你每天三百星币的赔偿金，就照十六天计算合计四千八百星币，这样你总该满意了吧？”康诺咬着牙对夏飞说道。

　　四千八百星币换算成地球货币可是一大笔财富，星币是宇宙通用货币之一，与地球上的联邦元完全没有可比性，谁会傻到用星币去兑换一个零点五级文明星球的货币？

　　夏飞摇了摇脑袋，“我觉得你们赔偿我一瓶基因优化液更为合理。”

　　“什么！”康诺脸色大变，“你怎么不干脆要一艘太空船得了！”

　　红发美女在一旁轻笑，她心里很佩服夏飞这种异想天开，“这果然是个绝妙的主意，有了基因优化液你就可以强行打开第七脑域，并且优化自身的机能，说不定真的能成为一名强者呢。”

　　“最重要的是，一个零点五级星球就是有钱也很难买到基因优化液，原始人，我不得不承认你还是有那么点小聪明的。”红发美女星眸闪亮着说道：“康诺局长，你打算满足他这个要求吗？”

　　康诺那张胖脸五官都气的扭曲了，忽然，他灵机一动，想到了一件事情。

　　“呵呵，小事一桩。”胖子康诺一脸老狐狸一般的笑容，“不就是一瓶基因优化液吗，等会我就叫人送来。”

　　夏飞不敢相信自己的耳朵，直到康诺和那红发美女消失在走廊的尽头他在恍然醒悟。

　　“糟糕，这次失算了，看来这传说中的基因优化液在他们这里是一种很便宜的东西，应该多要两瓶。”夏飞有些懊恼的自言自语道。

　　……

　　康诺恭敬的把那位红发美女送出秘密警察总部。

　　“你真的答应给他一瓶基因优化液？要知道最便宜的也至少要五万星币一瓶那？”红发美女微微有些诧异的问道。

　　康诺用力拍了拍自己的肚子，其实他本来是想拍自己胸脯的，可惜他脑袋以下全是肚子。

　　“我们怎么说也是秘密警察，这点钱还是出得起的，冤枉了他这么久总要有所补偿不是。”康诺大言不惭道。

　　红发美女微微一笑，以她的身份这些小事情实在是没必要在意，她轻巧的跳上一辆红色敞篷跑车，头也不回的消失在街道尽头。

　　康诺回到二十六层自己的办公室，坐在他那张超大号转椅上，露出一个阴险的笑容。

　　他用自己胖胖的手指按动桌上一个按键，一面光幕突然出现在桌面上。

　　画面中是一个三十几岁的黑衣男子，精瘦的身材像一根竹竿一样，显得很是干练。

　　“局长大人，有什么事？”这名瘦长男子问道。

　　“黑楠，我记得昨天查处了一批走私的基因优化液是不是？”

　　“是的，一共七十四瓶基因优化液，完全没有产地和标签，我怀疑这批药物根本就是假冒的。”

　　“很好！”胖子康诺一脸的坏笑，“给地下七层那地球小子一瓶，什么也别说，让他回到地球之后再服用。”

　　黑楠眉头紧锁，“局长，这批药物来路不明，检测报告也尚未出来，给他用的话弄不好会出人命的。”

　　康诺很生气的拍了一下桌子，“你需要做的就是服从而不是质疑，照我说的做，顺便叫人把他送回那该死的地球去。”

　　啪！

　　不等黑楠回话，康诺直接关闭了光幕。

　　“小子，这可是你自找的。”康诺自言自语道，脸上挂着一丝狠厉。

　　……

　　几个小时后，夏飞抱着一个盛有基因优化液的盒子踏上了回家的飞船。

　　与此同时，蓝海星秘密警察局长康诺的办公室里那面通讯光幕突然打开。

　　“局长，不好了！研究报告已经出来了，那批基因优化液是紫翡翠！”瘦子黑楠急切说道。

　　康诺微微一怔，“什么紫翡翠？”

　　光幕里，黑楠焦急的搓着手掌，“局长，紫翡翠是十三年前顶级科学家哈里斯发明的一种超级基因优化液，据说，研究这种基因优化液花费了他六十年的心血，可是在临床试验中，参加实验的一百七十九人在服用紫翡翠型基因优化液之后全部都死了！哈里斯也因此畏罪潜逃，这哪里是基因优化液，简直就是最毒的毒药！”

　　康诺恍然大悟般的点了点头，“我记起来了，这种基因优化液不是被列为宇宙级禁药了吗，怎么还会流窜到市场中去？把那几个走私贩子送去星球安全局吧，这次他们是死定了！”

　　“是，遵命！”黑楠欲言又止的样子，“那个少年怎么办？”

　　康诺脸色一板，“什么少年？我怎么不知道？”


第0002章 基因优化液

　　公元2019年4月12日夜里，一架飞船悄无声息出现在北京南郊一处废弃的工地，几分钟之后，这艘飞船又悄无声息的遁入夜空，仿佛从来没有出现过一样。

　　星际旅行比人们想象的要快速许多，跃迁引擎技术让星球之间的距离变得很近。

　　从蓝海星到地球接近二十万光年，飞船仅仅进行了四次跳跃便来到了地球，前后不过几个小时的时间，夏飞还没过完太空瘾就被粗暴的赶了下来。

　　辨明方向，夏飞迈开大步，顺手摸了摸自己口袋里那几张薄薄的钞票，不用数他也知道，一共是七十三块钱，这是他最后的家当。

　　转过弯角，夏飞很幸运的打到一辆出租车，二十分钟之后，夏飞回到了自己的家。

　　北京城自古以来就有着东富西贵南贫北贱的说法，夏飞的家在南城一处皮革厂的宿舍区。

　　这间国营工厂已经倒闭了很多年，住户大多数的都是厂里的下岗职工，楼房也都是几十年前建的筒子楼。

　　楼道里漆黑一片没有灯光，夏飞不得不摸着黑上楼，在外星球呆了半个月，他手中唯一的照明设施手机早就没电了。

　　夏飞一步步走上楼去，脚下很平稳，因为楼道里堆放着许多煤球，自行车，啤酒瓶子等等让人意想不到的障碍物。

　　这就是生活，虽说现在已经是新纪元了，但是今天的地球和过去并没有什么不同，特别是夏飞所住的贫民区，打眼一看还是以为是回到了上个世纪。

　　夏飞的家在顶楼，一室一厅，面积不超过四十平米，房间里只有几件简单的老式家具，都是房东不用扔在这里的。

　　真正属于夏飞的东西除了衣服就是卧室里那台老式电脑，以及那辆捷安特牌公路自行车。

　　轻轻关上门，夏飞走进卧室坐在书桌旁打开电脑。

　　老式电脑启动很慢，夏飞从怀里掏出一只长方形金属盒子，小心翼翼的打开。

　　一瓶紫色的液体安静的躺在盒子里，晶莹剔透的颜色在灯光下透着一股说不清的神秘。

　　瓶子不大，像极了常见的营养液口服液，没有厂家，没有日期，没有说明。

　　夏飞用手指在瓶子上轻轻地抚摸着，心中满是激动和期待。

　　泛人类联盟每年都会送给地球联邦一百份基因优化液，帮助地球上的精英分子打开第七脑域。

　　七十亿人一百份药水，竞争之激烈可想而知，像夏飞这样普普通通的小人物就是做梦也不敢想象。

　　夏飞曾经在新闻里看到那个胖胖的联邦总统当着全球媒体的面，将装有基因优化液的盒子颁发给人类最杰出的一百名精英。

　　得到基因优化液的精英们无不痛哭流涕，还有人甚至直接幸福的昏倒在现场。

　　没有机会得到优化液的人，则只能眼巴巴的望着那让人垂涎欲滴的小瓶子，心里装满了羡慕和嫉妒。

　　夏飞记得这种基因优化液好像是绿色的，而自己这一瓶则是神秘的紫色。

　　正想着，电脑已经完成了启动，夏飞强忍住立即服用它的冲动，将盒子关闭，轻放进抽屉里。

　　自从2016年4月1日外星人降临地球，关于外星文明的讨论从未像现在这样火爆过，一夜之间，无数关于外星文明的网站冒了出来，这其中最出名的就要数星空网。

　　打开星空网主页，夏飞开始寻找关于基因优化液的信息。

　　“大脑是人体最奇妙的器官没有之一，普通人的大脑开发利用率不足百分之十，就算是爱因斯坦级的天才也只利用了百分之三十而已，服用基因优化液可以大幅度提高大脑开发利用率，根据每个人的体质情况，提高的程度亦不相同，最高可以达到百分之九十以上！”

　　“事实上在大脑中还有一个隐藏的特殊区域，叫做第七脑域。一旦打开这片脑域，许多强大的超能力便会被激发出来。”

　　夏飞眼睛一亮，“超能力？难道会成为蜘蛛侠？”

　　变得聪明固然是一件好事，而获得一种超能力，更能让人产生无限遐想。

　　“不同的人服用基因优化液所开发出的超能力并不一样，即使最先进的外星文明也说不清楚第七脑域究竟可以激活多少种超能力。”

　　“超过百分之七十的服用者会成为力大无穷的超级战士，还有的人成为了天才音乐家，数学家，物理学家，化学家等等等等。”

　　“数学家？”夏飞皱起了眉头，他这辈子对数学，物理之类的东西从来就不感兴趣，“如果一不小心成了数学家那还真是一件糟糕的事情。”

　　“根据不完全统计，只有不到万分之一的人在服用后基因优化液之后没有获得任何超能力，十万分之一的人因此死亡，百万分之一的人变成植物人，这说明现阶段基因优化液的各种配方均不是完美的。”

　　一口气读完这篇文章，夏飞扫了一眼桌面，桌上还有半盒软红塔山，夏飞抽烟很厉害，而且只抽这一种最廉价的红塔山，摸出一支烟给自己点燃，渺渺青烟升起，煞是好看。

　　服用基因优化液还是有一定风险的，但是这些风险远不能和它带来的好处相比。

　　其实，除了服用基因优化液之外，人类也可以通过修炼【星芒诀】达到开启第七脑域的目的。

　　现如今从老人到孩子无一不在每日练习这种体操，可惜三年多来，能够通过修炼【星芒诀】打开第七脑域的不超过八千人。

　　“不急不急，再查一查我这瓶优化液为什么是紫色的。”夏飞自言自语道。

　　夏飞攥着鼠标的手轻轻向下滑落，星空网关于基因优化液的文章还真是不少，足有几千篇。

　　“基因优化液品种详解。”手指轻点，夏飞打开了这篇文章。

　　“基因优化液的品质分为顶级，高级，中级，低级四档，宇宙中大多数文明都生产自己的基因优化液，从配方到颜色再到口味各不相同。等级越高的基因优化液使用的原材料越是贵重，服用后的效果也更加明显。”

　　夏飞恍然大悟，“原来基因优化液并不全是绿色的，这一瓶也不知是什么等级？”

　　“也罢！直接喝下去不就什么都知道了，最不幸无非也就是死亡或者成为数学家。”夏飞用眼光在自己简陋的房间里扫过，“管他是什么等级的，总不会比现在更差吧。”

　　从抽屉里拿出那个紫色的小瓶子。

　　啪！

　　一个清脆的声音响过，瓶盖被夏飞一把拧了下来。

　　咕咚！

　　一扬脖，基因优化液进了夏飞的肚子，整个动作一气呵成，没有任何的犹豫。

　　紫色的液体带着轻微的酸味，还有一种说不出来的怪异味道。

　　夏飞又给自己点了一支烟，安静的坐在椅子上等待着。

　　一分钟过去了，除了胃里有些温热以外毫无任何异样。

　　夏飞有些着急，瞥了一眼那只小瓶，瓶壁还挂着淡淡的紫色，应该还有一丝剩余。

　　他几步跑进洗手间，打开水龙头朝瓶子里灌了大半瓶清水，又反复的摇匀。

　　咕咚！

　　清水伴着剩余的一丝药剂进了夏飞肚子，这一回瓶子里彻底干净了，他的脸上露出一个满意的微笑。

　　就在这时！基因优化液开始发作了！

　　一瞬间，夏飞只觉得天旋地转，仿佛看到几千只蝴蝶在眼前飞舞，脑中是撕裂般的痛楚。

　　洗手间里有一个经年不用的老式浴缸，这个小区时常会停水，夏飞在浴缸内灌满了自来水，以备不时之需。

　　噗通！

　　夏飞晃了两晃，头朝下栽进浴缸。

　　脑袋沉入冰冷的水中。


第0003章 速度异能

　　事实上顶级科学家哈里斯研究的这种超级基因优化液【紫翡翠】并不是毒药，正相反，它的药效之好超过了所有人的预期。

　　【紫翡翠】顺利打开了夏飞的第七脑域，这就像是打开一扇门，普通的基因优化液是轻轻推开一条缝隙，而【紫翡翠】则用是一种近乎疯狂的！爆炸般的方式！直接将这扇门完全摧毁！甚至连墙壁也不放过！

　　没有任何阻拦，第七脑域所蕴含的巨大力量被完全释放出来，一股磅礴浩瀚的力量如海啸般涌入夏飞的大脑！

　　夏飞失去了所有的知觉，倒在装满凉水的浴缸中。

　　假设这时候夏飞不去抵抗它，任由它发展下去，最后的结果将和之前那些服用【紫翡翠】的人一样，永久的沉睡，再也不会醒来。

　　但是，人类在面临绝境之时都会爆发出强烈的求生欲望，特别是一些平日里看起来很弱小的生命，那些如杂草般生长的小人物往往具有常人无法想象的坚韧！

　　夏飞的身体在浴缸内剧烈的抖动着，仿佛是谁将一条高压电缆放到了水中，溅起水花遍地。

　　他的大脑已经失去了意识，残存的最后一点知觉在告诉他，“不要放弃！不到最后一刻，决不放弃！”

　　成功是百分之九十九的努力再加上百分之一的运气，夏飞已经用百分之二百的努力在挣扎，那么，那百分之一的运气又在哪里呢？

　　浴缸中的清水灌入夏飞的嘴里，鼻子里，耳朵里，让他无法呼吸，这简直就是双重的折磨！

　　时间一秒一秒过去，夏飞的挣扎越来越无力。

　　突然！

　　胸前那枚如同一滴鲜血般的莫尔石突然迸发出明亮的光泽！

　　鲜红的颜色如同一道红色的闪电，在一瞬间充斥这间狭小的浴室。

　　……

　　清晨的阳光透过那扇窄小的窗撒了进来，天渐渐亮了。

　　阿嚏！

　　夏飞打了一个喷嚏，从地上坐起来。

　　他的脸色还很苍白，浑身乏力，仿佛是刚经过一场大病。

　　阿嚏！阿嚏！阿嚏！

　　一连三个喷嚏过后夏飞竟然觉得浑身轻松了很多，他的身体正在快速的复原，其速度难以想象。

　　“哎呀，好冷啊！”

　　夏飞站起身来飞一般跑回卧室，躲进了被窝里，速度之快令人咋舌！

　　半个小时之后，他的身体渐渐暖和过来，换上一套干净的衣服，夏飞走到客厅。

　　他完全不记得自己为什么会睡在浴室里，而且全身湿透，他只记得自己服用了基因优化液，而现在他正急于弄清楚自己到底获得了什么能力。

　　试着活动一下身体，昨夜服用基因优化液并没有留下什么后遗症，现在夏飞无论是身体状态还是精神状态都好得很，他觉得浑身充满了力量。

　　客厅里挂着一个满是补丁的帆布沙袋，破旧而沉重。

　　夏飞微咪着眼睛，深呼一口气。

　　右拳猛地挥出！

　　彭！

　　沉重的沙袋微微的晃了一下。

　　“咦？”

　　夏飞简直不敢相信自己的眼睛，刚才那一拳速度明显的比以前要快很多，简直就是传说中的‘无影手’。

　　有两种可能性，一种是夏飞的眼睛花了，第二种就是基因优化液提高了他的速度。

　　房间里实在是太狭窄了，根本施展不开。

　　夏飞走下楼梯来到了后院。

　　后院是皮革厂废弃的厂房，走在其间还能闻到那股酸臭的味道，杂草在这种环境下显示出顽强的生命力，它们从道路上，屋顶上疯狂的长出来。

　　此时正是清晨，四周空荡荡的，一只白色野猫慵懒的躺在房顶打哈哈。

　　夏飞撒开脚步沿着长满杂草的道路飞奔起来，风在耳边呼啸而过，“好快的速度，这一定是异能！是速度异能！”夏飞惊喜异常。

　　战斗系异能是最常见的能力，在所有打开第七脑域的人类中，超过百分之七十都会或得战斗系异能。

　　战斗异能共分三大体系，速度异能，力量异能还有特殊异能。

　　这其中力量异能最为常见，达到了百分之八十以上，速度异能次之，在百分之十五左右，只有不到百分之五的人会获得特殊异能。

　　道路前方有一堵矮墙，高度约莫有一米七八，夏飞左脚用力一点地面从这堵墙上横跨了过去，那姿势比跨栏运动员都要标准。

　　什么叫脚下如飞，这就是！

　　根据夏飞的估计，现在自己的百米速度应该在五秒左右。

　　常人难以逾越的十秒大关一夜之间便被超越，夏飞由一个普通的自行车快递员摇身一变，成为一名地球上屈指可数的异能人士。

　　惊喜的同时夏飞不得不赞叹第七脑域的功能之强大。

　　百米五秒绝不是极限，在可以预见的未来，夏飞一定可以达到更高的速度，一个常人难以想象的速度！

　　回到家夏飞用最快的速度洗了一个凉水澡，而后重新换一套衣服，刚才那一身早已被汗水浸透。

　　骑着自己那辆捷安特牌公路自行车，夏飞直奔西城而去，那里是联邦A级公民管理局的所在地。

　　地球联邦A级公民管理局北京分局坐落在繁华的西城区，这地方原来是各国大使馆的所在地，现在已经是联邦了，原先大大小小二百二十四个国家全部都被取消，所以使馆这种东西也就随着时间的流逝逐渐被人们淡忘。

　　A级公民又叫做异能公民，这是一个标准的新时代产物，自从人类了解了第七脑域之后，联邦公民被按照等级加以区分。

　　没有打开第七脑域的被叫做普通公民，而已经打开第七脑域的则是A级公民。

　　地球联邦现在还处于宇宙文明初级阶段，每一位异能者都弥足珍贵，政府，军队，大型跨国企业全都在大肆招揽异能者，提供的待遇更是无比丰厚。

　　一旦成为联邦A级公民，不仅享有诸多特权，而且还可以马上得到十万联邦元的现金奖励。

　　“等拿到钱，老子就从贫民区里搬出来，然后再找一份体面的工作，以后再也不用看王二老婆那张悲剧的脸了。”夏飞很幸福的想到。

　　夏飞骑着单车像一条灵活的泥鳅在街道上穿行，远远地就看到那座十二层楼高的气派建筑，还有那个大大的金色标志。

　　巨大的A字刻在楼上，显得极为耀眼，似乎在时刻却提醒着人们这里的与众不同。

　　夏飞放好单车大步走了进去。

　　接待处只站着一位小姑娘，看起来二十出头的年纪。

　　“你好，我来注册A级公民资格。”

　　一听见这句话，那些原本分散坐在大厅各处的人们匆匆跑了过来，他们手里都拿着一份包装精致的包裹，一看到夏飞就往他手上塞。

　　“鄙人是辉瑞制药集团代表，希望阁下日后能加盟我们公司，薪金待遇方面绝不含糊。”一个年轻的业务代表一边说一边递上自己工司的简介和礼物。

　　“辉瑞制药！全球五百强，发明了‘伟哥’的那个！”夏飞心里惊讶道。

　　“我是埃里克森·美孚公司的代表。”

　　“我是IBM的。”

　　“我是本土企业三一重工的代表，不知阁下有没有到我们公司就职的想法？”

　　“我是微软企业的代表，您如果是智慧方面的异能的话，一定要记得到我们公司视察，即使不是也没关系，我们愿意与您在其他领域进行全方位合作。”

　　“这位先生，我是德勤会计师事务所的代表，如果您需要财务方面的专业人士为您效劳，本公司愿意竭诚为您服务，分文不取。”

　　“IBM！微软！美孚！”夏飞差点被突入其来的幸福冲昏。

　　这些业界巨头平日里哪一个不是高高在上的顶级公司，现如今这些公司竟然如此低三下四的求着自己到他们公司去工作，这不会是做梦吧！

　　一夜之间，自行车快递员夏飞成了这些超级企业眼中的香饽饽，这简直就是麻雀飞上枝头变凤凰。

　　二十一世纪什么最缺乏？

　　人才啊！

　　特别是打开了第七脑域的人才！

　　那简直比金子还贵！

　　“好了各位！”一名男性工作人员走了出来大声说道：“你们的事情还是稍后再说吧，现在我要带这位先生去进行一下测试。”

　　众位跨国企业的代表很不甘心的退到一旁。

　　“你好，我叫王斌，请跟我来。”

　　王斌领着夏飞走进一个很明亮的房间，早已有几位穿着制服的工作人员等在那里，脸上都挂着灿烂的微笑。

　　一位上了点年纪的老者走了过来，他有着一头金色的短发，显得很是精神。

　　在他的身旁还跟了一位矮个子女士，这女子约莫三十上下，架着一副眼镜。

　　金发老头笑眯眯对夏飞说道：“亲爱的联邦公民，恭喜你顺利打开神秘的第七脑域，不知道你所获得的异能是哪一种呢？”

　　“速度。”夏飞直言不讳道。

　　“呃，你能够听得懂我说的乌克兰语？”老者颇感惊异，他旁边那位女士本来还准备给夏飞翻译，没成想夏飞竟然说的比她还要流利。

　　夏飞不好意思的摸了摸脑袋，“会一点，会一点。”

　　夏飞之所以能够用乌克兰语和对方交谈，全赖他身上那颗翻译芯片的功劳。

　　翻译芯片是一种很神奇的东西，这种芯片可以翻译宇宙中绝大多数的语言，而且是智能翻译，完全不需要预先设定数据库之类的。

　　夏飞受翻译芯片的影响，听到对方说乌克兰语所以从他嘴里说出来的自然而然也是乌克兰语。

　　“可真是个多才多艺的年轻人，你好，我叫波多斯基，地球联邦A级公民管理局，北京分局的局长。”波多斯基脸上带着欣赏的表情说道。

　　这年头能够打开第七脑域的人备受联邦政府的重视，再加上夏飞能够说一口流利的乌克兰语，自然让身在异乡的波多斯基倍感亲切。

　　“我叫夏飞，中国人。”夏飞说道。

　　波多斯基一笑，“你应该说自己是地球联邦公民才对。”

　　夏飞有些不好意思的摸了摸脑袋，“呵呵，说习惯了，一时半会改不过来。”

　　两个人对答如流，旁边那位戴眼镜的女士不得不竖起了耳朵仔细听，还经常跟不上两个人说话的语速，她的脸上露出对夏飞的倾佩。

　　“能把乌克兰语说的这么好，要知道乌克兰语是一门很难学的语言，而且还是个大冷门，我学了十几年也就今天这水平，难不成这夏飞是语言天才？”眼镜女士在心里狐疑道。

　　“天哪！平均速度每秒二十三米！最大极限每秒钟二十七米！”手里拿着测试单，波多斯基惊呼道：“夏飞！你已经达到了等级标准，你是一名星光初级的异能人士！”

　　王斌和那位眼镜女士也都露出不可思议的面容。

　　异能人士被分为很多等级。

　　从最低的星光级，到星座级，星域级，甚至星河级。

　　级别越高异能者在宇宙中享受到的重视程度更甚，毕竟宇宙也是个实力为尊的地方。

　　每一个等级又被分为初级中级和高级三个不同的级别，夏飞的级别已经超过了星光初级，距离星光中级也是为时不远了。

　　“夏飞，我问你一下，你是什么时候打开的第七脑域？是自然修炼吗？”波多斯基问道。

　　“是自然修炼的，时间是昨天，准确的说是昨晚。”夏飞故意绕过服用基因优化液这一环，不是他刻意隐藏，只是他觉得说出自己被抓到蓝海星蹲监狱这些事情会很麻烦，多一事不如少一事。

　　震惊！

　　极度的震惊！

　　能够靠修炼自行打开第七脑域的人已属万中无一，而且夏飞在打开第七脑域的同时就达到星光初级，这简直就是天才。

　　要知道，打开第七脑域和修炼至星光级是两个完全不同的概念。

　　许多人虽然也是打开了第七脑域，但是穷其一生都无法修炼到等级的地步。

　　波多斯基三人对夏飞极近赞美之词，就在这时夏飞忽然听到有人暗地里说道：“笨蛋！”

　　夏飞皱着眉头四处看了一番，这里除了波多斯基，王斌，还有那位戴眼镜的女士之外并没有其他人。

　　这是谁在骂我？


第0004章 星光初级

　　夏飞坐在地球联邦A级公民管理局顶楼悠闲的喝着咖啡。

　　这里是波多斯基的局长办公室，夏飞正在等待管理局总部的核实，以及自己的证书。

　　一想到可以成为一名受人尊重的A级公民，并且可以领到十万联邦元的奖励，夏飞忍不住有些得意。

　　“夏飞先生，让你久等了。”波多斯基快步走了进来。

　　“这是你的A级公民护照，上面已经注明了你的等级是星光初级，有了它你就是被宇宙泛人类联盟承认的正式公民，可以到宇宙的各个角落去旅行了。”波多斯基说着将一本绿色护照放在桌上。

　　事实上拥有等级的异能者和普通A级公民的区别还是很大的，普通A级公民就算是有足够的钱去外星球旅行也会被人家拒之门外，至于普通人更是想也别想。

　　“什么？你连第七脑域都没有打开？外星这么危险，你还是赶快回家吧。”

　　夏飞拿起那本护照在眼前观看，上面那个金色的大写A字甚是显眼，这可是身份的象征。

　　“波多斯基局长，我记得好像还有一个针对A级公民的特别奖励。”夏飞试探着问道。

　　对他来说，十万块的现金奖可是一笔巨款，长这么大，夏飞还从未见过多达六位数的钞票。

　　“呵呵，真是不好意思，特别奖只发给前一万名申请者，你是第一万零一个，所以……”波多斯基摊开手臂似乎显得很无奈。

　　“我操！”夏飞好悬没气昏过去，这也太离谱了，前一万名有奖励，而自己偏偏是一万零一个。

　　波多斯基看着失望的夏飞又说道：“不过我们还有一个针对修为达到星光级的奖励。”

　　夏飞的眼睛放出一股明亮的光彩，竖起耳朵听波多斯基往下讲。

　　“前一万名达到星光级修为的公民可以得到二十万联邦元的奖励，你的账户是多少，我马上叫人转给你。”

　　“二十万！”夏飞喜出望外，“这是我的银行卡。”

　　夏飞掏出早已准备好的银行卡交给波多斯基，很快，上面的余额就从零变成了二十万。

　　波多斯基局长亲自把夏飞送出办公室，“小伙子继续努力，如果你能够达到星光中级还会有一笔奖励的。”

　　大厅里，那些超级企业的代理人还在焦急等待，王斌安排了一间会议室让夏飞不受打扰的安心和这些企业谈判。

　　在听说夏飞的修为已经达到了星光初级之后，这些企业变得异常兴奋起来，开出的合同也是一份比一份优厚。

　　上面那一连串的零直让人觉得眼晕。

　　“先生们，我还是搞不明白，为什么你们会这么用心的想要我去你们的公司工作？”夏飞问道：“要知道我的异能是速度，我想这对你们恐怕不会有什么帮助。”

　　一直站在一旁围观的王斌呵呵笑了起来，“现在已经是新时代了，外星科技的轰然出现让地球上的商家无不感到惊恐。泛人类联盟是一个实力为尊的世界，只有等级达到星光初级的公民才有资格出访其他星球。”

　　夏飞想了一想，笑着说道：“我明白了，他们之所以想要我加盟他们的公司并不是因为看重我的异能，而是希望我成为他们公司的代理人，可以借我之手和外星人展开谈判合作之类的。”

　　王斌很含蓄的点了点头。

　　众位超级企业的代表虽然没承认，但是从他们的眼神里分明就是默认了这一点。

　　“我个人对于担任业务代表替各位跑跑腿倒是没什么意见，不过这件事我还不急着决定，我刚经历了许多的事情，打算休息几天，这是我的邮箱地址，你们把各自的合约发送到我的邮箱里，等我安排完一些事情，会和你们联系的。”

　　夏飞说罢，在纸上写下自己的邮箱地址，这些业务代表们争先恐后的抄在自己本子上。

　　“走吧，我送你出去。”王斌说道。

　　电梯门刚一关闭，王斌就对夏飞翘起了大拇指，“你的做法很聪明，多磨他们几天你一定能拿到更好的待遇，也会有更多的企业加入竞争。”

　　……

　　王府半岛饭店坐落在北京城有名的王府井商业街，交通便利，档次不凡。

　　北京这座大城市里有名的五星级饭店很多，可真正招待过总统级别要员的，除了钓鱼台之外也没有几家。

　　旧时代美国总统访华曾经住过这里，足见其地位之显赫。

　　从皮革厂宿舍区搬出来夏飞便暂时住在了这。

　　本来夏飞订的是四百五十块一晚的标间，登记时候夏飞一亮出A级公民护照，经理直接给夏飞安排了两千八一晚的商务套房，而房费还是收四百五。

　　夏飞没那么多矫情，大大方方住了进去，客房送来的免费饮料，水果，代币卷，照单全收，一点也不客气。

　　洗了一个热水澡，夏飞倒在柔软的床上准备睡个好觉。

　　埃及长绒棉精心编制的被单散发着淡淡的清香，“这才叫生活。”夏飞伸了一个懒腰，将床头的壁灯关闭。

　　“咦？”奇怪的事情发生了。

　　就在灯光关闭的瞬间，夏飞突然发现四周的景物变了，自己出现在一条昏暗的街道上。

　　宽阔的水泥路面平坦如镜，一盏幽黄色的路灯忽明忽暗。

　　“见鬼！这是什么地方？”夏飞很是郁闷，自己明明在五星级酒店的房间里，怎么一转眼又到了荒郊野外？

　　“没错，你确实见到鬼了。”一个苍凉的声音说道。

　　夏飞突然有一种毛骨悚然的感觉，循着声音的方向望去，一个瘦长的影子正在缓缓向自己走来。

　　“兄弟，你知不知道，鬼是没有影子的？”夏飞说道。

　　“是吗？”

　　话音未落，这个人突然出现在夏飞的正对面，“可我这个鬼偏偏就是有影子的。”

　　夏飞心里一紧，“好快的速度，他是怎么过来的？”

　　心中疑惑更甚，但是夏飞并没有显露出来。

　　他仔细的打量对面这人，他的身高在一米七左右，体重绝不会超过一百斤，黑风衣下两根筷子一样的小细腿笔直。

　　他的嘴巴很大，向下弯曲着，还有一双薄薄的嘴唇，眼睛呈现出一种诡异的褐色，一副黑色面具，遮住了他的额头和鼻子。

　　“你是谁？”夏飞问道：“这里又是什么地方？”

　　“我是鬼影，这里是我的意念空间。”黑衣人答道。

　　“鬼影？那个超级杀手鬼影？”

　　“没错。”

　　“那个连累我到蓝海星做了半个月牢的鬼影？”

　　“呃……没错。”

　　“宇宙中最倒霉的杀手鬼影？”

　　“这个嘛……”

　　黑衣人呜呜奄奄了半天也没回答。

　　鬼影的事迹夏飞耳熟能详，传说这位鬼影老兄一辈子就杀过一个人，结果还杀错了，他也因此被列为宇宙超级通缉犯，受到终生追杀。

　　“我不信。”夏飞摇了摇头。

　　黑衣人单手在空气中一抹而过，周围的环境突然变了。

　　夏飞出现在一座山峰之巅，周围是万丈深渊，冷冷的风从他身边呼啸而过。

　　“现在呢？”黑衣人又问道。

　　夏飞目瞪口呆，这一切来的太突然，根本没给他考虑的时间。

　　“操蛋！你是怎么变出来的？”

　　“操蛋？”黑衣人似乎并不理解。

　　夏飞想了一想，“操蛋，就是不错的意思。”

　　“哦。”黑衣频频点头，“这里是我的意识空间，所有的一切都由我说了算，我给你看看更操蛋的。”

　　话音刚落，夏飞又来到了一处戈壁，戈壁滩上生活着无数只张牙舞爪的爬虫，外型古怪而庞大，像一辆辆坦克一般。

　　一看到夏飞出现，这些虫子们疯狂的朝夏飞扑过来，张着獠牙锯齿，挥舞着镰刀般锐利的手臂，甚是骇人。

　　“行了，你愿意当鬼影就当好了，咱们换个正常点的地方。”夏飞强忍住内心的恐惧说道。

　　光影又一闪，夏飞置身一处沙滩上，脚下是细软的沙子，远处海浪翻滚。

　　“刚才那些虫子是什么？”夏飞心有余悸道。

　　“那是泛人类联盟的敌人，虫族。”

　　“你把我带到这地方来到底有什么事情？”

　　“第一，这里只是一个虚幻的领域并不存在，第二，是我救了你。”黑衣人认真道。

　　“你救了我？”

　　“嗯，你还记得你昨天晚上服用基因优化液而后昏迷了吗？”

　　夏飞摸了摸脑袋，“好像有那么回事，不过这和你有什么关系？”

　　黑衣人微微一笑，“那种基因优化液威力十分巨大，你的身体承受不住巨大的冲击差点死掉，幸好你当时倒在水中封闭了六识，再加上我的帮助你才能化险为夷。”

　　“如果真的像你说的那样，你为什么会帮我。”夏飞还是不太相信。

　　“我说是一时冲动你信吗？”

　　夏飞摇了摇头，“我当然不信，你自己说是鬼影，而鬼影是一名杀手，而且是一名受到全宇宙通缉的超级杀手，杀手最重要的就是心理素质，一名超级杀手怎么可能一时冲动呢？”

　　黑衣人躺在沙滩上若有所思，“其实我不是一个合格的杀手，要不然也不会因为杀错了人沦落到这种地步。”

　　夏飞坐在他不远处，伸手抓了一把沙子在手中。

　　这里虽然是他的意念空间，但沙子握在手中竟然像真的一样，拥有真实的质感，夏飞甚至可以感觉到那股潮湿。

　　“你到底杀了什么大人物？会被全宇宙通缉？”夏飞心中渐渐认定这人的身份就是鬼影，平常人想要躲还躲不及，哪有人把通缉令往自己身上扣的。

　　“这个你还是不知道的好。”鬼影抄起一块小石头扔进海中。

　　“大海啊！你是那么大，天空啊，你是那么蓝，天空和大海啊，你们总是那么安静……”

　　“停停停！”夏飞用两只手捂住耳朵，“这都是什么玩意！”

　　“很难听吗？这可是我精心所做的一首诗。”鬼影眨巴眨巴眼睛说道。

　　“我呸！何止是难听，简直就是恶俗！”夏飞毫不客气道，听这种东西简直是一种精神折磨。

　　“我是一个杀手，同时也是一个诗人。”鬼影很骄傲的说道。

　　呃……

　　夏飞无语了，“那我劝你还是老老实实做杀手吧。”

　　鬼影很不服气，“我师傅经常说我做诗人要比做杀手有天赋。”

　　“你师父那是骗你的。”

　　突然，天地之间被一股磅礴杀气所笼罩，透过夏飞的皮肤直渗透到他的骨髓里。

　　“我师父从不撒谎。”鬼影冷冷说道，他像是突然变了一个人似地，刚才的那个喜欢自嘲和嬉闹的鬼影不见了，取而代之的是一只蓄势待发的猛兽。

　　夏飞情不自禁打了一个哆嗦，他没想到，一说起师傅鬼影竟然会如此认真。

　　“我收回我刚才说的话。”夏飞无奈道，他可不想因为一个玩笑触怒这个宇宙超级通缉犯。

　　弥漫于空气中的杀气顿时消散贻尽，鬼影呵呵笑了起来，态度转变之快令人咋舌。

　　“你现在承认我刚才那首诗操蛋了？”

　　夏飞黑着脸，“操蛋，非常操蛋。”

　　“你再听我这一首。”鬼影激动地站了起来，一只手指着远处大海，还真有那么点文艺青年的架势。

　　“大海啊，你好多鱼。鱼儿啊，你真鲜美……”

　　夏飞听完这首旷古绝今的诗句，乍起一身的鸡皮疙瘩，恨不能把两只耳朵给揪下来。

　　“操蛋！”夏飞拍着巴掌，“真是太操蛋了。”

　　“真的很操蛋？”鬼影问道。

　　夏飞一竖大拇指，不怀好意道：“绝对的，宇宙第一操蛋非你莫属。”

　　鬼影被夏飞这么一夸顿时来了精神，他双手恰着腰，迎着夕阳，“我今天诗兴大发，灵感多多，我决定再作一首诗。”

　　“不要！”夏飞急忙说道：“灵感这东西得悠着点用，用完了就没有了。”

　　鬼影很疑惑，“是这样吗？”

　　“对于某些人来说是的。”夏飞小声嘀咕道。

　　“这样吧。”夏飞眼珠一转说道：“我来给你念一首诗听听。”

　　鬼影饶有兴致的点了点头，坐在一旁，一副虚心请教的样子。

　　夏飞斜躺在沙滩上，清了清嗓子。

　　“春花秋月何时了，往事知多少。”

　　“小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中。”

　　“雕阑玉砌应犹在，只是朱颜改。”

　　“问君能有几多愁，恰似一江春水向东流。”

　　鬼影双眼放出一缕明亮的光泽，“问君能有几多愁，恰似一江春水向东流……”

　　一连念了十几遍，竟是有些痴了。

　　“哎，好好的一个杀手，非得学人家吟诗作赋，真是可怜啊。”夏飞心道。

　　“这首诗真是……真是……”鬼影激动莫名，当场语噎。

　　“那还用说，这可是五千年文化的积累。”夏飞淡淡道。

　　“你教我，再教我一首吧？”鬼影急切道，可以看得出这位杀手同志是真的喜欢诗歌，简直都有些痴迷。

　　“教你？”夏飞在心里盘算了一阵子，“我教你倒也不难，不过你打算拿什么做报酬？”


第0005章 鬼影

　　鬼影非常沮丧，他只是一个虚无的灵魂，一个失败的杀手，寄居在一块小小的莫尔石之中，哪有什么东西给夏飞做报酬。

　　海风拂面，夏飞脱了衣服跳入海水中，迎着海浪而去。

　　虽说这里是鬼影的虚幻世界，但是海的感觉和真实的大海并没有什么来去。

　　在水中游了一圈，夏飞回到沙滩上，赤裸着身体躺在那里。

　　在他的左侧大腿上，不知何时多了一个花纹，花纹很小并不明显，像是一只将要盛开的花朵。

　　“咦？”鬼影目光定格在夏飞的大腿上。

　　“你要干什么？”夏飞一阵恶寒，同性用这样的目光看他，让他的心里很不舒服。

　　“有了！我可以教你【暗影之月】！你有超越光速的天赋，如果修炼【暗影之月】的话成就不可限量。”鬼影兴奋道。

　　“暗影之月？那是什么玩意？”夏飞不解道。

　　“【暗影之月】正是我师承一脉的武功绝学，正宗的顶级暗杀功法，很多人就是想学也投师无门那。”

　　“哦，原来是暗杀技法，我学会以后像你一样做一个失败的杀手？这对我来说没什么吸引力，你还是想点别的吧。”夏飞嬉笑着说道。

　　鬼影急切道：“什么失败的杀手，我是师门里修为最差的都能一出手就杀掉一个星际审判长，这样的功法哪里差了！”

　　夏飞呵呵一笑，“你刚才说你杀了谁？”

　　鬼影挠了挠脑袋，刚才他一不小心说漏了嘴，“你就当我什么也没说吧，有些事情我不能告诉你，你需要明白的是，你虽然凭借基因优化液打开了第七脑域，优化了身体结构，但是这种优化液带来的副作用也是你不能想象的。”

　　“现在的你已经拥有的最大的潜力，同时，任何的功法也不能让你的修为再前进分毫，除非有我的帮助，要不然你一辈子都会停留在可怜的星光级。”

　　夏飞听的迷迷糊糊，他眨了眨眼睛问道：“你什么意思？为什么我的修为不会在进步了？要是我的修为无法进步你教给我【暗影之月】又有什么用？最大的潜力又是怎么会事？”

　　鬼影眼见夏飞好奇心忽起，心里略有得意，“是这样的，你服用的那一瓶基因优化液狂暴异常，他已经将第七脑域的壁垒完全打破，现在的你已经是在百分之百激活状态。”

　　“你左腿上那一朵暗夜罂粟花就是最好的证明，拥有暗夜罂粟图腾的人将有无限潜力，如果机缘足够的话完全可以达到难以想象的高度。要知道普通的人类即使打开第七脑域也不会拥有无限潜质的，因为他们不是百分之百打开第七脑域。”

　　“你虽然已经完全打开第七脑域，但是过于狂暴的能量也将你体内提升系统完全封死，你以后将无法依靠修炼来提升等级，只能通过大量的药物来提高修为。”

　　夏飞点了点头：“我明白了，你的意思是我以后如果想要提升等级就得吃你说的那种药物，要不就只能一辈子停留在目前的等级之上。”

　　鬼影手指在空中轻轻一点，天幕中突然出现了无数种稀奇古怪的动植物，还有成瓶的药剂。

　　“你看，这些药物都可以帮助你提升等级，我的确不是一个成功的杀手，但是师门之中说到药理学，除了我的师傅之外没有人能超过我。我的优势不是暗杀，而是博学。”鬼影很得意的说道。

　　夏飞哈哈大笑起来，“兄弟，你还说你是师门里诗词做的最好的那，可你的水平真是够操蛋。”

　　鬼影脸色一黑，“你的诗词的确要超过我很多，所以我才会答应帮助你，用我的药理知识还有顶级功法【暗影之月】作为报答，这样的条件总该足够了吧。”

　　“我同意。”夏飞很爽快地说道。

　　所谓诗词歌赋那都是前人留下的东西，拿这些去交换鬼影的顶级功法简直就是无本的买卖，夏飞若是拒绝那才叫秀逗了。

　　……

　　地球联邦A级公民管理中心顶楼有一台计算机。

　　这一台并不是普通的计算机，而是能够连同星际互联网的智能电脑。

　　通过这台电脑可以连入泛人类联盟的网络，与联盟内其他星球取得联系。

　　像这样的计算机地球上一共只有十部，都是泛人类联盟送来的礼物，整个亚洲地区除了北京分局就只有东京分局还有一台。

　　很顺利的办理好使用手续，工作人员引领着夏飞来到放置超级电脑的房间里。

　　计算机被单独安置在一个密闭的房间内，厚重的金属门把这房间封的严严实实，连一扇窗都没有。

　　“先生，您现在可以使用了，这台计算机是按照小时来收费，每小时一万联邦元，不知道您打算使用多长时间？”工作人员面带笑容问道。

　　夏飞一阵心痛，每小时一万块啊，这么多钱要放在过去都够他生活上半年之用。

　　“两个小时吧。”夏飞想了一想说道。

　　工作人员启动计算机退出了房间，四周一片寂静。

　　这台计算机并不是普通人可以使用，只有联邦A级公民才有资格申请。

　　事实上地球加入泛人类联盟的时日尚短，联邦内A级公民寥寥无几，这十台机器大多数时候都处于闲置状态。

　　机器呈正方形，闪耀着靓丽的银色光泽，启动之后一面光幕被弹出，一名年轻的女性用机械的声音说道：“阿尔法379型智能计算机已经启动，线路连接正常，请指示。”

　　她用的是一种宇宙通用语言，夏洛特语，地球尚处于宇宙文明初级阶段，熟悉外星语言的人类屈指可数，这也是造成智能计算机使用率不高的主要原因。

　　当然，这一切在安装了智能翻译芯片的夏飞看来没有任何问题。

　　“连入星际互联网。”夏飞说道。

　　“是，请稍后……”这个冰冷的女生说道。

　　光幕一闪，繁杂的文字出现在夏飞眼前。

　　纷乱的文字和图片看的夏飞眼花缭乱，很是吃不消。

　　夏飞只觉得有些头痛，虽说这是外星人的高科技，可是搞得这么乱糟糟的，也太不靠谱了，眼神差的根本就看不清楚。

　　“慢慢习惯就好了，等你有了钱可以买一个虚拟头盔，到时候就会有身临其境的感觉，现在只好凑活着用这套简易显示系统。”鬼影说道。

　　“虚拟头盔？听起来好像很有意思，那玩意多少钱一个？”夏飞问道。

　　鬼影呵呵一笑，“贵倒是不贵，如果有钱还可以把智能计算机升级，这台机器现在只是初级模式，只能够访问最近一个星域的网络，宇宙中有数不清的星域，如果想要全方位浏览，外带完全使用智能计算机的所有功能，还需要花费一大笔钱。”

　　“全都是钱那。”夏飞摇了摇头道：“鬼影，按照你说的办法真的能够挣到钱吗？这里的使用费可不便宜，我身上这点钱可来不了几趟。”

　　鬼影用力点了点头，“绝对没问题，你的那些诗句一定会让诗词爱好者疯狂的，说实话我纵横诗坛数十年，从来没听过如此操蛋的诗句。”


第0006章 初次修行

　　宇宙中有许多诗词爱好者，诗词论坛自然就是这些人聚集的所在。

　　地球所在的星域叫做恩达罗星域，夏飞去过的蓝海星也在这一星域范围内。

　　在诗词爱好者论坛里转了一圈，夏飞看的眼都直了。

　　这些外星人所做的诗句简直和鬼影的诗是一个模子里印出来的，说它是打油诗都够不上资格，居然还有这许多人为此痴迷，也不知这些外星球数以万年计的文明到底都在研究些什么，竟然在诗词研究上如此落后。

　　按照鬼影的指示，夏飞首先在恩达罗星际银行注册了一个账户。

　　注册星际银行账户是免费的，但是注册者必须是异能人士，而且最少要达到星光级才可以。

　　夏飞的护照号码本身就已经被载入泛人类联盟数据库，拥有被整个反人类联盟承认的身份，所以夏飞很顺利的得到了一个星际账户，没费什么劲。

　　有了账户下一步就要发布诗词卖给喜欢的人了。

　　恩达罗诗词爱好者网站有一套自动交易系统，作者只需要将自己的作品上传到网站上，其他爱好者如果觉得喜欢就可以使用星币来购买。

　　这种交易方式有点像地球流行的读书网站，作者上传一首诗的一半，另外一半采用付费的形式销售。

　　一首完整的诗只能看到一半是一件相当痛苦的事情，只要读者觉得喜欢，大多数人都会毫不犹豫的购买另外一半，以求收藏一首完整的作品。

　　按照泛人类联盟知识产权保护法，如果原作者已经死亡，那么他的作品将不再受到法律保护。

　　所以夏飞拿古人的诗词出来卖是合法合理的。

　　地球联邦的文明等级很低，能够拿来交易的东西非常少，那些贵重金属，化学药品之类的东西在外星人看来连垃圾都不如，想要靠联邦现有的资源进行贸易简直是天方夜谭。

　　联邦政府对此也是无可奈何，没有星币就无法和其他文明展开贸易，想要引进更高等级的技术只能依靠依靠泛人类联盟每年的那点补贴，可惜那点补贴无异于杯水车薪，根本就不够用。

　　夏飞另辟捷径，把地球文化拿出来卖钱，这一招就连联邦政府也没有想到。

　　一连输入十三首诗，每一首都是一半免费另一半收费，价格就定在了每首一个星币。

　　鬼影叹了一口气，“一个星币的价格实在是太低了，这样的绝美诗句怎么不得卖个几百星币。”

　　夏飞没有理会他，这个价格绝对不算低，在外汇储备匮乏的地球联邦，就算是每个星币兑换一万联邦元都有大票人愿意，毕竟整个联邦范围内都没有多少货币储备，物以稀为贵。

　　一小时五十九分，夏飞准时关闭计算机走出房间，拿出信用卡付了网费。

　　“这恐怕是地球上最贵的网吧了。”夏飞很肉疼的想到。

　　……

　　第二天一早夏飞背着行囊来到了北京西山，按照鬼影的要求，修习【暗影之月】需要在安静的大自然中，所以夏飞选择了较为偏僻的这里。

　　两座山之间的山谷，人迹罕至鸟语花香，涔涔流水从山谷中穿行而过，倒是个踏青的好去处。

　　“这地方也太偏僻了，为什么不在你的意识空间里练习呢，你所创造的空间丝毫也不亚于这里。”夏飞说道。

　　鬼影连连摇头，“那毕竟是虚幻的空间，效果比起这里要差上很多的，你刚开始修行，正是打基础的关键时刻，还是选择现实空间比较稳妥。”鬼影解释道。

　　夏飞没说什么，作为典型的草根阶层他并没有那么多矫情，放下背包，夏飞在小溪边找了一块大青石，盘腿而坐。

　　“不要把腿盘起来，你要坐的自然一些，作为暗杀技巧最重要的修习，你现在需要全身心的融入环境之中，和周围的石头，青草融为一体，做到人与自然合而为一。这一点非常重要，所谓暗杀就是要出其不意攻其不备，低调，一击致命！”

　　夏飞索性躺在了青石之上，此时正是春季，山谷间还有些寒意，身下一股冰冷之气渗透入夏飞的肌肤之中。

　　“不要害怕寒冷，那只是一种感觉，你要忘记自己是谁，忘记所有的一切，按照我说的心法调整自身的呼吸，当你做到无我的境界之后，就再也没有寒暑之分。”鬼影教导道。

　　夏飞按照鬼影所说调整呼吸，体内一股无法形容的气流开始缓缓地沿着经脉运转。

　　渐渐的周围声音开始变得清晰起来，风吹树叶的沙沙声，水流声，鸟鸣声，甚至鱼儿觅食的声音都传入耳中。

　　身体变得轻飘飘，仿佛一片落叶，随风而动。

　　体内那一股暖流依然不受夏飞的控制，仿佛一群灵巧的蝴蝶，夏飞越是想聚集它们，它们偏要轻轻地躲开。

　　“不要想着去控制它们，现在还不是时候，你现在要跟着它们的脚步前进，它们去向哪里，你就跟到哪里。”鬼影适时提醒夏飞。

　　夏飞按照鬼影所说的去做，这就像是做游戏，体内这股难以名状的力量渐渐的熟悉了夏飞，反而开始主动尝试与他为伴，不再像过去那样抗拒。

　　时间一分一秒的过去，夏飞完全陷入一种入定的状态，体内的里力量和周围细小杂乱的声音让他惊喜不已，一块石子，一片树叶，都变得好像会说话一般。

　　这是一种奇妙的感觉，夏飞从未试着和大自然如此的亲近过。

　　“行了，回来吧。”鬼影的声音在夏飞脑中响起，夏飞有些不情愿的睁开眼睛。

　　天空中飘着蒙蒙细雨，他的衣服已经完全被浸湿了，而他却恍然不觉。

　　“我不得不说，作为一个初学者你做的很不错，如果你的速度和力量，以及感知能力在提升一步，你绝对会是一个令人恐怖的暗杀者。”鬼影满意道。

　　夏飞只觉得腹中无比饥饿，“我坐了多久了？”

　　“整整三天。”

　　“三天！”夏飞大吃一惊，整整三天的时间在他的意识里就像是几个小时，完全没有感觉道。

　　“收拾一下，我们准备回去吧，你已经初步掌握了融入环境的技巧，下一步你需要在更加复杂的环境里修行。”

　　鬼影在心里暗自感叹，“三天！这才三天他就已经做到了气场与环境同步，我当年可是用的整整三个月的时间那！要不要告诉他他已经完成了【暗影之月】第一重呢？算了，这种飞速的进步很容易让人骄傲，还是先瞒着他吧。”

　　从背包里拿出早已准备好的食物，夏飞大嚼一通，看的一旁鬼影直流口水，鬼影只是一个灵魂，对食物只有干瞪眼的份。

　　两个人全然不知，此时此刻，恩达罗星域诗词爱好者网站早已是炸开了锅。


第0007章 风眼戒指

　　文明的发展并不是一条固定的线路，就拿地球来说，除了古代中国，没有任何文明创造过如此优美的诗词。

　　同样是中国人，同样是汉字，为什么古人能写出流传千古的绝美诗句，而现代人则只能背诵前人的作品呢？

　　这是一个无解的命题，诗词这种东西，只有在特定的时间，特定的空间，才会产生，缺一不可。

　　诗词不仅在地球上是独一无二的存在，放眼整个宇宙之中也是无可比拟的千古绝唱。

　　所以夏飞这十几首诗词一出，整个恩达罗星域的诗词爱好者们都为之疯狂！

　　这其中夏飞脑袋里那颗翻译芯片起到了极大的作用，经过它的翻译，这些诗句被尽可能保留了自身的韵味，不像很多翻译作品一样，被糟蹋的不伦不类。

　　短短三天的时间内，这些诗词平均被购买了不下万次，仅此一项，夏飞便有十几万星币入账。

　　要知道这可是货真价实的宇宙通用货币，换算成联邦元只怕要数以亿计！

　　而夏飞登陆网站的ID风语者，更是被众人追捧，所有人都想知道，这位神秘的作者究竟是谁，他又是如何能写出如此优美的诗句。

　　许多骨灰级诗词爱好者日夜守候在计算机跟前，希望能够等到风语者这个ID上线，好在第一时间拜读他的其他作品。

　　可惜的是，自从上一次登陆，整整三天的时间风语者查无音信，吊足了这些人的胃口。

　　……

　　夏飞离开西山这才感觉到身体的疲惫，困乏，在东来顺吃了一顿火锅大餐，又回到酒店的房间里美美的睡了一觉，这才来到A级公民管理局顶层的智能计算机房间。

　　登陆恩达罗星域诗歌爱好者网站，夏飞点开自己的账户。

　　“天哪！”夏飞简直不敢相信自己的眼睛，扣除百分之五十的交易费用，他的账户里居然有五位数之多！

　　整整七万四千三百五十一星币，而且这个数字还在不断地跳动，每隔几秒钟都会有所变化。

　　信箱里要求和他通话的信件数也数不过来，最上面几封是恩达罗星域诗歌爱好者网站发给他的。

　　随便点开一封信，上面写着要求独占这些诗歌的版权，按照一个字一千星币的价格支付酬劳。

　　一字千金！这会是多么大一笔财富！

　　从古人留下的诗词中拿出个几万字的作品还是很简单的，那可就是几千万星币！

　　夏飞想了一想，随手关闭这封信不加理会。

　　“快答应他们啊，这样我们就有足够的钱购买药材了，难道你不想成为一名真正的强者吗？”鬼影着急的说道。

　　夏飞摇了摇头，大言不惭道：“如果把版权卖给他们，他们一定会趁机大笔收费，到时候那些普通的爱好者想看诗词可就更难了。”

　　其实这么多钱不是夏飞不想赚，而是赚不了。

　　古人们早已驾鹤西去，版权自然也是不属于任何人，夏飞趁着外星文明不了解地球赚上一笔热钱也就罢了，把自己扯进说不清道不明的版权纠纷实在不是明智之举。

　　鬼影哪里知道这些，他对夏飞的话信以为真，赞叹道：“我真是越来越佩服你了，你居然为广大的诗词爱好者考虑的如此周详。”

　　夏飞无语了，他哪里有鬼影说的那么伟大，翻阅了一下其他的信件，大多都是诗词爱好者发来的交友信，还有一些新闻机构发来的采访邀请函，夏飞决心隐藏身份，所以一律无视这些信件。

　　一封特别的信件引起了夏飞的注意，别的信件都显示为灰色，就算是网站内部的信件也只是黑色而已，而这封信呈现出与众不同的粉色。

　　看了一眼发信人，艾薇儿。

　　顺手点开这封看了几眼，夏飞忍不住哈哈大笑起来。

　　信上的内容是这样的：

　　“我命令你以秋天的海洋为题写一首诗，然后发到我的信箱里。”

　　点燃一支烟，夏飞轻轻吸了一口，看名字这明显是一个女孩子，只是这态度实在是让人难以接受。

　　“命令？你以为你是谁啊？”

　　手指轻点，夏飞写下自己的回复。

　　“海洋你那么大，秋天你那么干燥，秋天的海洋啊你还是那么大……”

　　夏飞很恶俗的把鬼影那首歪诗改装了一下，嘴角挂着得意的笑容，手指轻点一下发送。

　　搞完这个恶作剧，夏飞又搜肠刮肚的想了二十四首诗词放在网站上，他现在直后悔肚子里的墨水太少，早知道这样也能赚钱，过去上语文课的时候就不逃课了。

　　转了七万四千星币到自己银行账户，夏飞开始浏览起其他的交易网站，准备为自己的修炼买些药材，顺便再买一些地球上没有的高科技物品。

　　“金乌草来上十颗，夜光果实十只，绿藤枣核多买点，来三十个吧。”鬼影很轻松的说道，简直就和这些东西都不要钱一样。

　　夏飞忍着心痛不断地点击购买，每点一次就心痛一下。

　　没办法，现如今夏飞失去了自我晋级的能力，想提高自身的修为只能靠这些药物来补充。

　　十七种药物加上一套炼药的器皿，居然花掉了六万三千八百星币，刚到手的财富转眼就没有了，这那里是花钱，简直就是烧钱！

　　“太低级了，这些药物放在过去我连看都不会看，现如今也只好用这些凑活一下。”鬼影叹气道。

　　夏飞一阵无语，穷苦人出身的他现在还远没有到鬼影那种挥金如土的地步。

　　从药材市场出来夏飞又开始在杂货市场转悠，杂货市场就好比地球上的跳蚤市场，以二手货居多，夏飞资金有限买不起太高档的东西，只好在地摊上寻找些机会。

　　没有虚拟头盔逛起市场来很不方便，无数的物品密密麻麻的显示在光幕上，看了一会就觉得眼晕。

　　点燃一根烟，夏飞强打精神继续观看，这里一个小时还要收取一万联邦元的上网费呢，夏飞可不愿意浪费每一分钟时间。

　　“风眼戒指！”鬼影惊呼道：“等级二，寒蝉石原料的，这个东西很不错，买下来吧。”

　　“这个东西有什么用？”夏飞问道。

　　“用处大了。”鬼影说道：“你所拥有的是速度异能，你跑起来能不能感觉到空气产生的阻力？”

　　夏飞点了点头，“那当然了。”

　　“这个风眼戒指就是为了减少空气摩擦所产生的阻力而设计的，拥有速度异能的人都要佩戴这种戒指，按照我的计算，这一次购买的药品应该足够你突破星光级达到星座初级，到时候你每秒钟的速度会超过一百米，没有风眼戒指光是空气阻力就够你喝上几壶的。”

　　夏飞微微点头，这东西居然有这种奇效，拥有了它就可以在一定程度上克服空气阻力，更完美的发挥速度异能。

　　价格一栏上写着面议两个字，物品说明一栏写着定风戒指。

　　“这上面说这是一枚定风戒指，不是什么风眼戒指。”夏飞指着光幕说道。

　　“这人不懂行。”鬼影轻蔑道：“定风戒指和风眼戒指的作用相同，但是风眼戒指要更优秀一些，从价格上一枚风眼戒指至少要八万星币，而定风戒指顶多一万。”

　　“这样啊。”一听有便宜可以赚夏飞立即打起了精神。


第0008章 罗斯柴尔德家族

　　“这枚风眼戒指使用的是一种罕见的寒蝉石为原料，寒蝉石在外形上与制作定风戒指的白兰石非常形似，不过寒蝉石的纹理要更加密集一些，花纹也更加漂亮，这位卖家显然并不精通此道，所以才会把风眼戒指误当成定风戒指，普通的风眼戒指就要八万星币一枚，更别提这一枚还用了珍贵的寒蝉石原料，我估计这枚戒指在商行里没有二十万星币是绝对买不到的。”鬼影解释道。

　　“二十万！这戒指这么值钱啊！”夏飞很惊叹，这枚戒指看起来外形很是一般，却比珍贵的宝石还要值钱。

　　鬼影一脸的不屑，“这算什么，战士本身就是一个很烧钱的职业，需要服用的药水，佩戴的装备哪一样不是大量的金钱堆积起来的，就拿今天采购的这些药材来说吧，我准备用这些药材给你调配一批初级细胞活性药水，你知道这种药水在商行购买需要多少钱吗？”

　　夏飞摇了摇头，他对这些东西的价格完全没有概念。

　　在搜索栏里输入细胞活性药水几个字，光幕上很快显示出上千条信息。

　　最便宜的初级细胞活性药水也要三万星币一瓶，而中级的则要至少十五万星币。

　　按照鬼影所说，这批药材能够调配至少十瓶药水，全部从商行购买的话需要至少三十万星币，而购买原材料和一套初级药材配比器皿一共才花了六万三千星币。

　　这就是说单此一项鬼影就帮夏飞省了二十几万星币！

　　“看明白了吧？”鬼影得意的说道。

　　夏飞重重点头，“嗯，我承认虽然你的诗词很糟糕，但在其他方面还是有些本事的。”

　　鬼影一撇嘴，不满的说道：“这叫什么话，我师门一派号称不朽密宗，光是典藏院的各种绝学就超过千万种，你如果能够把我掌握的药理知识学到手，就算是以后再不济也能当一名药剂师，优秀的药剂师在宇宙中极为稀少，收入那也是其他行业无法比拟的。”

　　轻轻点了一下交易按钮，片刻后光幕上出现一个青年人的身影，这人约莫二十来岁，长相和地球人没什么差别，除了眼睛要小一些，就像是两颗黄豆。

　　“请问您有什么事？”这青年人问道。

　　“我要买那枚二手的定风戒指。”夏飞故意把二手两个字加重，这是一种心理暗示“你这是二手货，别想着卖出新货的价格。”

　　“哦，那枚戒指虽然是二手的但是品相很好，没有任何的破损，你看八千星币怎么样？”

　　夏飞摇了摇头，“这价格太高了，速龙商行像这样的戒指才卖九千星币，而且还是全新的，对方还愿意承担运费。”

　　“好吧，这一回就算是咱们两交个朋友，七千五百星币，再也不能少了。”

　　“朋友更要有朋友的诚意，你这枚戒指上的纹理明显有些偏多，使用效果怎么样还难说呢，我顶多出七千星币，再多的话我不如直接去买一个新的了。”

　　这枚戒指根本就不是定风戒指，所以在纹理上自然会有所不同，这一点那位青年老板也是知道的。

　　青年人略一思考，然后开口说道：“您可真会讲价，就照您说的，七千星币。”

　　价值二十万星币的二级风眼戒指居然被夏飞只花七千星币买到手，鬼影在一旁赞叹不已，“我发现你很有当奸商的潜质，你怎么知道速龙商行的新戒指卖九千星币？”

　　夏飞点了一下确认交易，然后掏出一支红塔山放在嘴上，“我不知道啊。”

　　鬼影彻底无语了，原来这都是夏飞编造的。

　　……

　　购买了药材和风眼戒指，又付过运费，夏飞的户头里只剩下一千四百三十七星币。

　　星币与联邦元的官方兑换价是一比一万，一千四百多星币兑换成联邦元就是一千四百多万！

　　而且这还是官方的价格，据说在黑市，星币的兑换价已经达到了一比一万二。

　　夏飞决定把这些钱都兑换成联邦元，去了两次地球上最贵的网吧，再加上一些日常的开销，夏飞的信用卡里只剩下不到十万块钱了。

　　恩达罗星系银行在地球联邦只设有一家支行，纽约支行。想要把星币取出来只有亲自去一趟纽约才行。

　　收拾了一个简单的包裹，夏飞来到北京机场。

　　联邦A级公民乘坐航班并不需要预定，各大航空公司会第一时间安排A级公民登机，随到随走无需等待，这是A级公民的特权之一。

　　……

　　北京飞往纽约的航班，头等舱。

　　夏飞坐在宽大的座椅上，手里捧着空姐送上来的香槟。

　　这张座椅简直宽大的不像话，而且还可以完全伸展开，就算是睡上一觉也没有问题。

　　偌大的头等舱只坐了十几名乘客，夏飞身旁是一位年约七十的老者，满脸的褶子，戴着一副宽大的黑框眼镜，很有绅士派头。

　　他的左手上有一只铝合金保险箱，一只闪闪发光的手铐将这只保险箱和手腕牢牢铐在一起，也不知里面装了什么好东西。

　　“抽烟吗？”这位老者递过一只精致的纯银烟盒问道。

　　夏飞微微一笑，善意的摆了摆手从怀里掏出半盒最廉价的红塔山，“很抱歉，我只抽红塔山，别的烟我抽不习惯。”

　　老者显得很好奇，显然这种廉价的白红塔香烟他从来没有见过。

　　“这种香烟很好吗？”

　　夏飞递给老者一根香烟，自己也点上一只，“这不是什么好烟，我只是习惯了它的味道。”

　　老者点上烟抽了一口，然后便咳嗽了起来，他急忙把烟掐灭，用力吸了几口气“这种味道我还是不习惯，有点辛辣。”

　　夏飞没有说什么，重重的咽下一团白雾，这种劣质烟草的味道并不讨人喜欢，可夏飞却对其情有独钟。

　　“年轻人，你贵姓？”

　　“夏飞，老人家您怎么称呼？”

　　“安德烈·罗斯柴尔德。”

　　罗斯柴尔德！

　　罗斯柴尔德号称地球联邦第一大金融家族，所拥有的财富无以计数，说他们富可敌国也并不为过。

　　据说，旧时代以色列建国就是罗斯柴尔德家族凭借自己在金融业的强大影响力，说服了美国政府帮助犹太人建立自己的国家。

　　没有人知道这个家族究竟有多少钱，但是谁都知道，只要这个家族一句话，整个联邦的金融体系就要抖上三抖。

　　“没想到您竟然来自大名鼎鼎的罗斯柴尔德家族，久仰。”夏飞不卑不亢说道。

　　“呵呵，现在是联邦了，罗斯柴尔德家族的好日子已经过去了，看看那些宇宙超级大国，超级大家族，我们和人家根本就没得比，只不过是一群井底之蛙罢了。”安德烈有些沮丧地说道。

　　外星文明对地球原有秩序的冲击可以用山崩地裂来形容，那些原来的大公司，大家族，在强大的外星文明眼里就和一只蚂蚁差不多。

　　现在地球上每一个人都有很严重的危机感，突然间多了这么多强大到让人难以想象的邻居，换了谁也不会好过。

　　“话也不能这么说，他们也是经历了数十万甚至数百万年的发展才成为今天这个样子的，地球还年轻，给我们同样的时间，我们未必就会比他们差到哪去。”夏飞安慰他说道。

　　“但愿吧，年轻人有冲劲是一件好事情，我这把年纪只要求安度晚年就好了。你到纽约去做什么？”

　　“我到恩达罗星系银行去处理一些事情。”夏飞说道。

　　安德烈眼光一闪，“恩达罗星系银行？恕我冒昧，那间银行并不处理联邦货币业务，莫非……”

　　夏飞微微一笑，“其实也没什么，我手头有一千多个星币就存在那里，我想把它们兑换成联邦元。”

　　安德烈显得很是兴奋，他抖擞起精神，肥胖的身体凑到夏飞这边。

　　“能不能把你手头的星币兑换给我们呢？”安德烈急切的问道。

　　“我知道这样可能有些冒昧了，但是这对我，对我们家族，对整个地球联邦来说都很重要……”

　　安德烈的话还没有说完，机舱里突然站起来一个壮硕的中年汉子，走到机舱中央，正对着众人。

　　壮汉猛地撕开自己身上那件黑色皮夹克，露出一排很像是炸弹的东西，还有他浓密的胸毛。

　　“都不许动！谁要是敢乱动我就引爆炸弹，送你们去见上帝！”


第0009章 劫机

　　机舱里一阵慌乱，一名四十几岁的中年女人在尖叫了片刻之后骤然晕了过去。

　　这时候又有一名劫匪站了起来，这人看年纪也就二十出头的样子，一身灰色的西装还打着领带，他的脸色有些苍白，薄薄的嘴唇似笑非笑，长长的刘海遮住了半只眼睛，手上缠着白色的绷带。

　　“只要你们听从我的指挥我保证你们都能够活着离开。”白面青年冷冷的说道。

　　他的眼睛转向夏飞这一排，“安德烈先生，麻烦你把手中的箱子递过来，不要因为一时的冲动害了所有人的性命。”

　　周围的人群纷纷看向安德烈，希望他赶紧交出东西让这些劫匪离开。

　　安德烈咬了咬牙，左手高高举起，“钥匙不在我这里。”

　　白面青年呵呵一笑道：“没关系，总会有办法的。”

　　他向那名壮汉使了一个眼色，壮汉点点头钻进空勤人员的工作区域，不一会他拿着一把切水果的刀具出来。

　　白面青年接过刀，在手中掂量了几下，刀子虽然不大质量却很好，拿在手中沉甸甸的，“安德烈先生，这可能会有点疼，需要你忍耐一下。”

　　好毒辣的手段，居然要切掉别人的手腕！

　　那位刚刚昏倒的女士悠悠然转醒，一看见白面青年手中明晃晃的刀具，她呜咽了一声，再次昏倒在座位上。

　　夏飞眼睛在四周扫了一圈，他发现一名三十几岁的男子身体有些古怪。

　　这名男子人高马大，宽宽的下巴，面色坚毅，留着一个大光头，双眼死死盯住那两名劫匪。

　　他的一只脚在前另一只脚紧紧地蹬着地面，粗壮的大腿上肌肉线条毕现，仿佛一只矫健的老虎正欲扑向自己的猎物。

　　“难道他打算攻击！？”夏飞心头巨震，急忙将眼睛转到一旁，故意不去注意他。

　　这家空中客车A380型客机上搭载了至少三百多名乘客，如果没有绝对的把握绝不能轻举妄动，万一劫匪在慌张中引爆了炸弹，后果不堪设想。

　　安德烈颤颤巍巍的站起身来，提着保险箱向两名劫匪走去，“我答应你们，只求你们放过其他乘客。”

　　那名年轻的劫匪将双手伸进裤兜里，不动声色，另一名劫匪哈哈大笑道：“老头，算你识相，我们七少向来说话算数。”

　　突然，那名光头男子动了！

　　单脚猛地一蹬地面，身形暴起！向着那名携带炸弹的劫匪扑了过去！

　　“这家伙实在是太鲁莽了！操，拼了！”

　　在这千钧一发之际，根本没有时间再去考虑，夏飞一咬牙冲了上去！虽然比那名光头男子发动得要晚，却是后发而先至！

　　速度异能在这一瞬间完全暴发，众人只看见人影一闪，在接下来就是血光飞溅！

　　只见夏飞左手仿佛一只铁钳牢牢抓住那青年的手腕，右手的香槟酒杯像一支长矛般的插在了那人的脖子上！

　　细长的水晶酒杯并不锋利，却在夏飞用尽全力的一击之下变成了杀人利器。

　　噗呲！

　　脖颈上的大动脉连带着喉管被完全切断，鲜血像打开的水龙头一般喷洒出来，漫天血雨！

　　这名白面青年露出不可思议的面容，两只眼睛绝望地凸了出来，像一条死鱼一般，连声音都没有来得及发出便身死当场。

　　另一边，光头男子双手抓住那人的脑袋使劲一拧，咔嚓！将他的颈骨整个折断，干净利索。

　　啪！

　　这光头大汉立足未稳便挨了夏飞重重一个耳光，他脸色涨得通红，怒气冲冲的瞪着夏飞。

　　“蠢货！我们差点被你给害死！”夏飞毫不留情，对着光头男子破口大骂道，一脸的血迹还未来得及擦，显得很是狰狞。

　　“害你们，是我救了你们！这些人来自恶贯满盈的黑蛇会，你以为他们会放过你们吗！他们根本就没有信用可言！”

　　“你救了我们？你过来看看这是什么！”夏飞把白面青年那只没有受伤的手从裤兜里掏了出来，只见这人手上攥着一把黑漆漆的匣子，匣子上装有一个红色的按钮。

　　这正是炸弹的引爆器！

　　原来引爆器并不在那名壮汉的身上！

　　青年的手腕呈现出一片青紫色，手腕都已经断掉了，可见夏飞为了阻止他引爆炸弹用了多么大的力气。

　　夏飞的职业是自行车快递员，本身的身体素质就很不错，再加上基因优化液的改造身体强度要大大超过常人，这才一下捏断了他的手腕，让他无法引爆炸药。

　　光头大汉只觉得后背一阵冰凉，自己实在是太鲁莽了，如果不是夏飞，这一次只怕要连累很多很多的人。

　　“你还愣在这干什么！快去查查飞机上有没有他的同伙！”夏飞对光头大汉怒吼道，吐沫星子喷了他一脸。

　　光头大汉至少已有三十多岁，而夏飞才十七岁，两个人年龄相差很大，按理说就是夏飞叫他叔叔也不为过。

　　可是现在情况完全调了过来，大光头得了夏飞的命令重重点头，冲向后方的经济舱，夏飞站在机舱中央对这些惊魂未定的乘客大声说道：“都给我老老实实的坐着，不许乱动！”

　　一把将已经瘫在地上的空姐拉了起来，“快点带我去找机长！”

　　空姐强打精神带着夏飞来到了驾驶舱，在得知机舱里发生的一切后，两位机长好悬没晕倒，“劫机？这叫怎么话说的。”

　　“现在要马上找机场降落，全面检查机上还有没有其他的隐患！”夏飞疾声说道。

　　“好，再有二十五分钟就可以到达夏威夷机场了，我马上通知地面！”大胡子机长匆忙说道。

　　……

　　光头男子留在经济舱巡视，夏飞在商务舱和不吸烟头等舱转了一圈这才回到机舱。

　　乘客们远远地躲开那两具尸体，每一个人的脸色都很难看。

　　两名漂亮的空姐强自压着内心的恐惧，给乘客们倒上一杯杯烈酒压惊，只是她们脸上那种职业的微笑再也看不到了。

　　夏飞接过两杯威士忌坐到了安德烈的身旁。

　　“你没事吧？”夏飞将其中一杯酒递给安德烈，他接过酒杯一饮而尽，脸色稍稍缓和了一些。

　　“谢谢，谢谢。”安德烈嘴里不住的向夏飞道谢。

　　“其实我也害怕。”夏飞微笑着说道。

　　“真的？你刚才做的很好，若是换了我恐怕不会像你那样镇定。”安德烈直言不讳，毫不掩饰对夏飞的欣赏。

　　“好了，不说这些了，你箱子装的什么宝贝，引的这些人想要劫机？”

　　安德烈犹豫了一下，“本来我不该说的，但是你是我的救命恩人，我不能对你有所隐瞒。”

　　他观察了一下四周，乘客们都沉浸在劫后余生的庆幸中，没有人注意他们俩。

　　“你知道史前遗迹吗？”安德烈趴在夏飞耳朵上，轻声说道，声音微微有些颤抖，显的很是激动。


第0010章 上古文明

　　“你知道史前遗迹吗？”安德烈趴在夏飞耳朵上，轻声说道，声音微微有些颤抖，显的很是激动。

　　“你是说玛雅文明？”

　　安德烈摇了摇头，“玛雅文明虽然最早可以追述到公元前两千年，但是他们真正的辉煌是在公元六百年以后，我说的史前文明比玛雅文明还要早，而且其辉煌程度远不是玛雅文明可以比拟的。”

　　“比玛雅文明还要早，难道是传说中的……？”

　　安德烈急忙伸手阻止夏飞继续说下去，他郑重的点了点头，“这里人多眼杂，咱们稍后再谈这件事情。”

　　……

　　夏飞把自己关在厕所里，拿出颈上那条莫尔石项链，低声喊道：“鬼影，你死了没有？”

　　鬼影从项链里探出一个头，颇为不满的问道：“什么事啊，我正研究你给我的那首诗呢？”

　　夏飞气不打一处来，“老子刚才差点就挂了，你居然还有闲心看诗词？”

　　鬼影叹了一口气道：“如果你连这样的小事情都处理不了，根本没有资格做一名隐杀者，有些事情你只能自己解决，我的肉身已经化为无形了，就算是我想帮助你也做不到。”

　　“话说你刚才做的真是不错，当你见到血光的时候心脏骤然收缩，荷尔蒙大量释放，大脑加速运转。这说明战斗和鲜血会让你变得兴奋起来，这是一种天生的条件反射，是你的天赋。”

　　夏飞一皱眉头，“看见血我就兴奋，那我不成了杀人狂了？”

　　鬼影笑了起来，“抗拒是没有用的，你的思维虽然不喜欢战斗，不喜欢鲜血，但是你身体却表现的截然相反，我劝你还是学着慢慢去适应吧，那天我看到你服用基因优化液之后受到来自第七脑域的疯狂冲击，而你却并没有放弃，眼见生命将要不可逆转的结束你依然在抗争，这种永不屈服的意志感染了我，所以我才会出手帮你。”

　　“嗜血的本能，不屈的意志，这都是成为一名优秀战士的天赋，你注定不可能一辈子过普普通通的生活。好了，我不和你废话了，我要回去研究我的诗歌，菩提本无树，明镜亦非台，说的真是太棒了！我在考虑要不要去研究佛学。”

　　夏飞对鬼影真是无语了，“你一个超级杀手，学哪门子佛学啊，这也太不务正业了吧？”

　　鬼影不以为然的说道：“我和你不一样，我之所以成为杀手完全是一个意外，如果不是遇见了我的师傅我一定会成为一名浪漫的诗人，无论是我的思维还是我的身体全都对战斗有着天生的抗拒，而你是一名天生的战士，你和我的基因天赋完全不同，我的痛苦你怎么能理解。”

　　鬼影像着了魔一样，不等夏飞说完就跑回自己的小天地学习佛学去了。

　　这真是一个莫大的玩笑，一个让全宇宙闻风丧胆的杀手骨子里却是个浪漫的诗人，一个普通的自行车快递员骨子里却是个渴望战斗的战士。

　　莫非每一个人的身体里都隐藏着不可违背的基因天赋，只是他们尚未发觉呢？

　　……

　　发生了劫机这样重大的事情，联邦政府非常重视，机上所有乘客均被联邦调查局请去调查，夏飞，安德烈，吴龙，这三位直接当事人自然更是免不了受到一番详细的盘问。

　　在夏威夷呆了一天时间，夏飞才再次踏上飞往纽约的飞机，不过这一次乘坐的是罗斯柴尔德家族派来的私人飞机。

　　这种私人飞机的空间比起A380这种庞然大物要小上很多，但是却更加舒适，真皮座椅散发着淡淡的皮草香味，胡桃木桌面纹理清晰线条优美，低调而奢华。

　　“在飞机上你是怎么发现引爆器其实在那年轻人身上的？”大光头吴龙喝一口伏特加问道。

　　三个人在调查局之时一直被分开盘问，没有机会凑在一起交谈，所以一见面吴龙就忍不住问起飞机上发生的事情。

　　“很明显，那个年轻人才是这次劫机事件的主谋，因为那个身披炸弹的壮汉对那青年很是恭敬，一个是主子一个是手下，你想，身为主子怎么会把自己的命交给他的手下来掌握？所以我断定，如果炸弹是真的，引爆器一定是握在那个青年人的手里，他绝不可能让那个明显智商不够的壮汉掌握引爆器，这太危险了，换做是谁也不会这样做。”

　　“然后我仔细观察那个青年人，他的右手绷带上还渗着一丝血迹，动作起来也很不自然，刻意保护着自己的手，这说明他的右手是真的受伤了，起爆炸弹需要用手的，既然他的右手有伤就只能用左手来引爆。”

　　“不知道你们注意到没有，他的左手经常会不自觉地摸一摸自己的口袋，从他站起来到最后把手伸进口袋里，前后摸了四次之多，而他的口袋里有些鼓涨，很明显揣着一个东西。”

　　听夏飞说完，安德烈和吴龙露出不可思议的面容。

　　“太难以置信了，你是不是受过什么特殊的训练，要不然怎么能观察的如此仔细，分析得如此透彻？”安德烈问道。

　　夏飞呵呵一笑，“没有的事，我以前是一个自行车快递员，到处给人家送信，各种各样的人见的多了，自然也学了一点观察人的方法，这都是工作需要。”

　　吴龙大手在光秃秃的脑袋上摸了一把，脸色有些难看，“哎，你这么一说我更是觉的自己太莽撞了，真是白活了三十六年。”

　　“算了，事情过去就过去吧，无论过程如何，最重要的是我们三个还活着。我正想问你，你怎么知道他们是黑蛇会的人？这黑蛇会又是个什么组织？”夏飞安慰吴龙道。

　　一说起黑蛇会吴龙便来了精神，“现在地球上有了很多异能人士，据说已经超过了一万人，有一些在旧时代就很有名的罪犯也打开了第七脑域，成为了异能人士，黑蛇会就是由这些拥有异能的罪犯组成的，他们仗着自己的异能天赋到处为祸，就连联邦政府也很是头疼。”

　　安德烈似乎早就已经知道了，他只是静静的听着并没有插话。

　　夏飞掏出一只红塔山给自己点上，“原来是这样，罪犯拥有了异能这的确很麻烦，没办法，这就是新时代啊，人人都有机会成为异能者，无论他是好人还是坏人。”

　　吴龙重重点头，“就是这样，联邦内异能者的数量明着是一万人，但是还有许多罪犯并没有在A级公民管理局注册，实际数量应该在一万一千人左右。”

　　“我原本是一名私家侦探，曾经接手过一个涉及到黑蛇会的案子，所以我知道凡是黑蛇会的人他们的身上都会有一个黑蛇纹身，那天那个壮汉扯开皮夹克就露出了他胸前的黑蛇纹身，所以我当场就认出他们是黑蛇会的人。”

　　夏飞当时也看到了，只是他不知道那个纹身的含义，所以并未当回事。

　　“他们是怎么把炸弹带上飞机的？”夏飞问道：“机场的安检很是严格，这些人居然能堂而皇之的把炸弹捆在身上带进去，难道机场的安检人员里有内鬼？”

　　吴龙摇了摇他的大脑袋，“我也想不明白。”

　　“我已经打听过了，这次劫机的那个年轻人在黑蛇会排行老七，他的异能是【屏蔽】，他可以创造出一个空间，把东西放在空间里谁也无法察觉，探测器也探测不到，而那个壮汉是黑蛇会的外围成员，没有任何异能，是这次行动的人肉炸弹。”安德烈缓缓说道。

　　以罗斯柴尔德家族的实力打探这些事情并不是什么难事，整个联邦政府到处都有罗斯柴尔德家族的影子，这个庞大的家族已经和地球联邦牢牢绑在了一起，密不可分。

　　“这一切的起因还要从这个东西说起。”安德烈指了指他手上的那只铝合金保险箱。

　　“我早就察觉到有人在盯着我，为了把这个东西带回纽约，我从雅典辗转到莫斯科，又从莫斯科飞到乌兰巴托，乌兰巴托飞北京，北京再飞纽约，绕了这么大一圈就是为了甩掉黑蛇会的人，我的保镖，随从，一路上不断地分散，引开他们的注意力，没想到还是没能逃过他们的追踪。”安德烈悻悻道。

　　夏飞想了一会，很是疑惑的问道：“以罗斯柴尔德家族的实力直接向联邦政府求援不行吗？难道黑蛇会还敢公然和联邦政府对抗？”

　　安德烈笑的有些苦涩，“我们就是不想这个东西被联邦政府知道才会这样做的，可惜到最后还是让他们知道了。”

　　夏飞和吴龙大为不解，“这个到底是什么东西，如此神秘，安德烈情愿自己承担风险也不想透露出去，这值得吗？”

　　安德烈把铝合金箱子放在桌上，从西装口袋里掏出一把钥匙，解开手铐。

　　“你还记得我和你说过的话吗？”安德烈问夏飞。

　　“记得，上古文明的遗迹。”

　　安德烈把手指伸到保险箱上的指纹锁，想要打开箱子。

　　啪！

　　夏飞一只手按在箱子上，“既然这个东西对你们家族意义重大，我想我们还是不要看的好。”

　　安德烈很欣慰的笑了起来，“现在连联邦政府都已经知道了，给你们看又有什么关系。”

　　一道红色的光线扫过安德烈的手指，安德烈又校对好箱子的机械密码，然后拿出钥匙插上。

　　小小的一个铝合金保险箱，居然设置的三重密码保护，足见这东西的珍贵。

　　夏飞和吴龙紧紧盯着这只即将打开的箱子，心里满是好奇和期待。

　　“不是玛雅文明，难道是那个传说中的上古超级文明？”

　　夏飞正暗自思量，啪！一个清脆的声音响过，密码箱缓缓打开。


第0011章 黄金突刺

　　恩达罗星域，浩瀚宇宙中一个普普通通的小型星域。

　　贝壳电视台的新闻周刊是恩达罗星域最受欢迎的节目之一，原因非常简单，因为这一档新闻节目拥有号称星域第一女主播之称的超级美女，恩雅。

　　此时此刻，贝壳电视台的十七号直播间里，恩雅如往常一样坐在自己的位置上，面带笑容。

　　“在过去的一周时间里有一个很特别的名字值得被我们记住，那就是诗人风语者。”

　　“这位目前诗词界最炙手可热的诗人刚刚发表了一系列的经典诗词，今天我们有幸请到恩达罗星域诗词研究会的会长何树海先生。”

　　“何先生，请问风语者的诗为什么会被诗词界如此关注那？”

　　“他的诗词带有一种强烈的人文关怀和超越所有主流意识形态的上古文风。”

　　“对不起，我不是很明白您的意思，您能不能向观众详细解释一下。”

　　“这样吧，我读一首他的诗各位就明白了。”

　　“请听这一首，多情自古伤离别，更那堪冷落清秋。”

　　“这首诗真是太美了，我感觉到一股淡淡的忧伤，您能不能把一整首诗全部背诵一遍呢？”

　　“抱歉，由于版权的限制，我只能背诵这么多。”

　　“这实在是太可惜了，何先生，这位风语者是怎么样一个人呢？我想观众朋友们一定有兴趣知道。”

　　“他是一个神秘的诗人！在星联网上发布自己的诗词却不愿意透露自己的身份，我们到目前为止还不知道关于这位风语者的任何信息。”

　　“我还是第一次听到这么优美的诗词，如果有可能我的希望能当面采访一下他，何先生，你能不能在更多的介绍一下这位风语者的诗词。”

　　“好的，没有问题。”

　　……

　　恩达罗星域诗词爱好者网站，此时已是夜间，工作人员都已经下班，只有一名工作人员还留在值班室里。

　　光幕上，一条红色的曲线忽然开始快速攀升，就在新闻周刊节目播出几分钟之后，网站的访问量忽然呈几何数增长。

　　年轻的工作人员急忙拨通站长的电话。

　　“喂，王站长吗，这里是值班室，我是小周啊。”

　　“哦，有什么事情？”王站长有些不满的说道，从周围嘈杂的环境可以听出，这位站长大人正在某些风月场所忙碌着。

　　“我们网站的访问量正在快速攀升，五分钟内已经达到了十万人次，在这么下去主服务器有可能会崩溃的。”工作人员激动的说道。

　　诗词爱好者网站是一个很冷门的小站点，平日一个星期的访问量能有十万次就已经不错了，可现在，短短的五分钟就比过去一个星期的访问量还要大。

　　网站唯一的一台小型服务器亮起了黄灯，说明数据吞吐量已经达到了警戒线。

　　“什么！这么大的访问量会不会是黑客入侵？”王站长急忙问道。

　　“检测系统显示这些访问者都是直奔风语者的诗词库而去，并没有其他动作，从技术上讲这些全都是正常访问。”

　　“又是风语者。”王站长对风语者这个名字实在是再熟悉不过了，他的诗词被所有爱好者们惊为天人，风语者自然也成了网站的招牌人物。

　　恩达罗诗词爱好者网站从开张就一直处于亏损状态，这两天风语者的诗销售火爆，短短几天之内网站从他的诗词分成之中赚了几万星币。

　　说风语者是网站的摇钱树一点也不为过。

　　“天哪！五分钟之内风语者的诗词销售额突破了五十万！而且还在快速增加！这简直太疯狂了！”工作人员小周激动地对着电话喊道。

　　“什么？五十万！你等着我，我马上到！”

　　王站长顾不得身边的莺歌燕语，拿起外套直奔总部而去。

　　……

　　震惊！极度的震惊！

　　一枚形状怪异的匕首安静的躺在保险箱里，金黄的颜色，做工精致的让人不忍心去触摸。

　　历经万载的时光变迁，这只远古匕首竟然还像是新的一般，上面那些美丽的几何纹饰依然清晰，鬼斧神工，真不知道史前文明究竟使用了何种技术，打造出如此完美的兵刃。

　　匕首呈三角形，下端有一个把手可以握在手中，这种造型并不常见，与普通的匕首有着很大的差别。

　　安德烈轻轻拿出这枚匕首，夏飞和吴龙的眼光也随之缓缓移动，不肯离开这把金色匕首分毫。

　　“这个东西叫做【黄金突刺】，你们看，它的构造让人可以紧紧握在手中，发挥最强的穿刺力，它的造型呈三角形，两侧还带着锯齿，使用它来攻击敌人会比匕首更为直接，更加致命。”安德烈缓缓说道。

　　“这只【黄金突刺】所用的材料看似和黄金一般，其实不然，这是一种更加坚硬，更加稳定的未知金属，它的属性有百分之九十九和黄金相同，也就是说在黄金之中加入了百分之一的未知金属，从而铸造了这把绝无仅有的神兵利器！”

　　“只加入了百分之一的未知金属就把原本脆弱的黄金变成现在这种异常坚固的超级金属，这种技术恐怕就是今时今日的地球也做不到。”吴龙兴奋地说道。

　　夏飞没有说话，在他的心中一直有一个疑问，“是不是他们？到底是不是？”

　　安德烈展示过这把【黄金突刺】，而后轻轻地将其放回保险箱中，三道锁一一关闭。

　　“这东西是亚特兰蒂斯文明留下的吧？”夏飞轻声问道。

　　安德烈很激动的点了点头，“没错，就是亚特兰蒂斯文明。”

　　亚特兰蒂斯！

　　从小到大，夏飞没少听说过这个名字，神秘的大西洲，远超人们想象的史前超级文明，这个无数人魂牵梦绕的地方，代表着地球上最高的科技水平！最繁荣的文明！最强的人类！

　　地球上没有任何的文明可以和亚特兰蒂斯文明相比较，因为它实在是太强大，太震撼了！

　　传说中地球除了五大洲之外还有另外一个已经消失的地方，大西洲。

　　神秘的亚特兰蒂斯人便生活在这里。

　　早在公元前几万年，亚特兰蒂斯人便实现了完全的自动化，他们能制造用磁力驱动的飞船，能够制造机器人为他们服务，能够用基因工程制造魔兽，等等等等，即使是几万年后的今天这些技术也是令人赞叹无法企及的。

　　亚特兰蒂斯人的大脑开发率达到了百分之九十以上，一个孩子的智商就要远远超过现代人类，而且他们还具有和任何动物交谈的天赋。

　　可惜的是，这个超级文明在公元前一万六千年永久的消失了，有人说大西洲沉入了海底，还有人说亚特兰蒂斯人在大西洲上安装了一种超级动力系统，驾着整块大陆飞向了太空。

　　关于亚特兰蒂斯文明的传说实在是太多太多，没有人能解开这些未知的谜团，但是所有人都相信，这个史前超级文明是确确实实曾经存在于地球的。

　　“你找到了这把【黄金突刺】，那么大西洲呢？亚特兰蒂斯城呢？”夏飞抑制不住自己的激动问道。


第0012章 一夜暴富

　　“你找到了这把【黄金突刺】，那么大西洲呢？亚特兰蒂斯城呢？”夏飞抑制不住自己的激动问道。

　　安德烈摇了摇头，“很遗憾，这次探索行动是家族的决定，我无权向你透露探索的进度，我只能说就目前我们掌握的资料来看，很有希望。”

　　夏飞有些失望，他从烟盒里摸出一支香烟点燃，放在嘴边半天也没有吸上一口，以自己目前的实力的确很难进入罗斯柴尔德家族这样的圈子。

　　“你好像对亚特兰蒂斯文明很感兴趣？”安德烈见到夏飞有些郁闷，所以问道。

　　夏飞将身体依靠在座椅上，拿起酒杯喝了一小口，“每个男人都曾经有过一些去冒险的梦想，而我刚好又是个男人。”

　　安德烈很理解的点了点头，“说的是，我小的时候也没少做梦去探寻古代遗迹。”

　　一旁的吴龙挠了挠自己的大秃瓢，犹豫着说道：“我也是男人啊，为什么我小的时候总想着吃红烧肉，就没想过去什么亚特兰蒂斯呢？对了，我想过要做一名大侠。”

　　夏飞看着憨厚的吴龙微笑道：“你现在已经是大侠了，我看你拧那劫匪的脑袋之时根本就没费什么力气，你的修为应该已经达到了等级才对。”

　　吴龙很骄傲的拍了拍胸脯，“不错，我现在的力量已经超过了两百公斤，星光中级修为。你的修为也不低吧，那天你冲上去的时候，那速度，真不是盖的！身影一晃就到了。”

　　“呵呵，我的修为没你高，上次测试的时候才星光初级而已。”夏飞说道。

　　“不可能，你的速度绝对不是初级水平，我见过有速度异能的，可从来没见过像你这么快的。”吴龙摆了摆手，表示不信。

　　夏飞想了一想，“当时情况紧急，或许是危急之中我超水平发挥了也说不准。”

　　安德烈呵呵一笑，三个人之中就他自己没有异能，以他的年纪有生之年想打开第七脑域只怕会十分困难。

　　“整个联邦一共才有一千多人达到了星光级修为，这小小的机舱里就聚集了两位，今日能认识二位是我的荣幸，来，我敬二位一杯。”

　　放下酒杯，安德烈对夏飞说道：“你还记得星币那件事吗？”

　　“记得，到了纽约我就把手里的星币转给你。”星币交易给谁都是一样，所以夏飞并未在意。

　　“太好了，这样离我的目标就又近了一步。”安德烈很兴奋的说道：“我们家族和一位外星朋友达成了一项交易，我们用一百万星币购买对方手中一项能源技术，你们也知道，地球上的石油已经接近枯竭了，而目前我们还没有找到合适的替代能源，如果能解决能源这个大问题，对整个地球来说都是一件大好事。”

　　“你们打算购买什么技术？”夏飞问道。

　　“可控核聚变。”安德烈兴奋道：“可控聚变能是一种无限的、清洁的、安全的新能源。所用的原材料氘在地球的海水中藏量丰富，多达40万亿吨，如果全部用于聚变反应，释放出的能量足够人类使用几百亿年！”

　　“目前的问题是聚变所产生的温度高达4亿度以上，没有任何物体能够承受如此巨大的温度。科学家们设想不使用物体，而是制造一种立场将聚变控制起来，作为熔炉，但是以目前地球的技术等级还没有这个能力，所以我们想向外星文明购买这种立场套件。”

　　夏飞点了点头，能源确实是目前地球人面临的一个大难题，如果能够使用这种干净安全的新能源代替原有的石油煤炭，不仅能源问题解决了，就连污染的问题也会迎刃而解。

　　“这样吧，我们到了纽约之后马上就去一趟星系银行，我把手头所有的星币全都兑换给你。”夏飞说道。

　　安德烈重重点头，“好，这个情谊罗斯柴尔德家族记下了，我们会按照官方牌价的一点二倍支付给你的。”

　　夏飞摆了摆手，“我也是一名联邦公民，能为联邦尽点力也是份内的事情，还是按照官方牌价吧，我这人虽然爱财，但是有些钱是不能赚的。”

　　……

　　纽约。

　　联邦政府所在地，地球联邦首都。

　　面积仅有57.91平方公里的曼哈顿岛聚集了超过三千家银行，证劵公司，金融公司的总部，是名副其实的地球联邦金融中心。

　　恩达罗星系银行地球分行便坐落在寸土寸金的曼哈顿岛，占据了华尔街不算显眼的一个位置。

　　与周围的花旗银行，渣打银行，瑞士联合银行这些联邦老牌银行相比，星系银行并不算高调，门脸甚至有些寒酸，但是却没有任何人敢于小视它的存在，人们甚至会不自觉的去仰望它，因为它是地球上唯一一间外星银行。

　　想要跨足这里有两个条件，第一，这里只接受宇宙通用星币。第二，除了少数顶级机构和特权人物，只有A级公民可以在这里开设账户。

　　星币和联邦元的汇率高达一比一万，如此之高的汇率让普通百姓望之却步，再说，星币在联邦内流通数量稀少，即使你有钱也未必就能够兑换的到。

　　至于A级公民的数量那就更少了，整个联邦内满打满算也就一万多A级公民，所以星系银行的门前一片冷清，给人一种肃穆森严的感觉。

　　夏飞和安德烈走下轿车，步入星系银行大厅。

　　一名留着小胡子的外星人迈着四方步，慢悠悠的走到他们俩身旁，态度很是傲慢。

　　“恩达罗星系银行竭诚为您服务，我是银行主管道森，请问您二位有什么事？”虽然他嘴上说的恭敬，实际从他的脸上一点也看不出来恭敬的样子。

　　说起来整个星系银行一共就两名员工，一位主管和一位行长，这二位都是去年评比中口碑最差的银行员工，所以才被发配到遥远的，落后的地球来工作。

　　道森从骨子里就看不起地球，文明等级只有零点五级，落后，原始，脏，差劲，贫困，这就是道森对地球的印象。

　　“我要登陆我的账户转账。”夏飞说道。

　　“请跟我来。”道森领着夏飞和安德烈来到一台智能计算机跟前，“请问，您会用这种高级的，智能的，能登陆星际互联网的计算机吗？”

　　夏飞一皱眉头，对这名外星人的态度极为不满，“抱歉，我不会用这种高级的，智能的，能登陆星际互联网的计算机，麻烦你打开我的账号。”

　　道森脸色一白，他没有想到夏飞会指使自己动手，傻子也能看出他这是故意的。

　　可是碍于银行的规章制度他又不得不照办，满怀着怨气，道森帮夏飞登陆他的账号。

　　看了一眼账户内的余额，道森的眼睛一下就直了，“不可能吧？一个地球人居然有这么多钱！”

　　他急忙用袖子擦了擦眼睛，又仔细数了一遍上面那一长串的零，“先生，请问您想转账多少，到哪一个账户？”

　　道森的口气变得很恭敬，甚至有些暧昧，不再像刚才那样冷冰冰的，由于夏飞的存款余额暴增，现在他已经自动晋级成为星系银行的一星级客户了。

　　道森很清楚知道一星级客户的特权，如果一名一星级客户投诉自己，很可能会被银行就此炒鱿鱼的，一想到自己刚才对夏飞的挖苦，道森的脸上冷汗直冒。

　　夏飞和安德烈看清楚这个数字，惊讶了好半天，安德烈下巴都快惊讶的掉下来了，“原来他比我还有钱！真是人不可貌相啊！”

　　夏飞挠了挠头皮说道：“呃……好像还挺多的啊。”


第0013章 合伙人

　　一千一百四十五万星币！

　　按照一比一万的汇率可以兑换一千一百四十五亿联邦元！

　　联邦元在购买力上相当于旧时代美元的三分之一，也就是说接近四百亿美元！

　　这样的身家在联邦内足以排进富豪榜的前一百名。

　　而且这还是宇宙通用的星币，与只能在联邦内使用的联邦元完全是两个不同的概念！除了联邦政府还没有哪一个人拥有如此巨大数量的星币。

　　“先生，由于您的存款余额超过了一千万星币，我们恩达罗星系银行已经将您的客户等级从普通客户自动提升至一星级VIP客户，我们为您准备了VIP专用房间，请您跟我来。”道森献媚的说道。

　　有钱就是大爷，这是一条恒久不变的法则，在全宇宙都行得通。

　　这时候从办公室里走来一位四十几岁的男子，他微笑着来到夏飞和安德烈的身旁，对着安德烈施了一礼说道：“我刚刚接到系统通知，有一位尊贵的VIP客户来到了我们分行，夏飞先生，我是这里的行长许峰，我代表恩达罗星系银行，欢迎您的到来。”

　　安德烈上了年纪，而且浑身透着一股绅士的派头，与年轻的夏飞相比安德烈更像是一名大富豪，所以许峰把安德烈错当成了夏飞。

　　夏飞和安德烈相视而笑，一旁的道森急忙拉了一下许峰的袖口，趴在他耳边轻声说道：“许行长，您搞错了，年轻的那个才是夏飞。”

　　许峰微微一怔，用眼睛打量了一番夏飞，夏飞长相寻常衣着也很普通，他没有想到这位VIP客户如此年轻，如此低调，这正应了那句老话，人不可貌相海水不可斗量。

　　“对不起夏飞先生，是我搞错了，请跟我到您专属的VIP房间，我们为您准备了上好的香槟还有草莓。”

　　夏飞呵呵一笑，指着那台智能计算机问道：“VIP房间里也有这种高级的，智能的，能登陆星际互联网的计算机吗？”

　　道森脸色苍白，悔不该当初羞辱夏飞。

　　许峰愣了一愣，不明白夏飞为什么这样说，随即他便想到一定是道森这个家伙说了不该说的话，惹得夏飞心里不痛快。

　　他狠狠瞪了一眼道森，心说：“VIP客户你也敢得罪，我看你是活腻味了。”

　　道森双腿一软好悬没趴下，腰弯的更低了，汗水止不住往外冒，“完了，完了。”

　　……

　　装饰豪华的VIP房间。

　　夏飞登陆恩达罗诗词爱好者网站，发现自己上传的三十七首作品被整齐的排列在网站首页之上，非常醒目，平均点击量过亿，订阅也有两千多万之多。

　　“怎么搞的，这才几天的时间就冒出来这么多点击和订阅。”夏飞不明就里，“也罢，只要有钱挣管那么多干嘛呢。”

　　转过身倒了两杯香槟其中一杯递给安德烈，“呵呵，也不知道怎么搞的，我手头的星币一下多出来很多，看来我们要重新谈一谈了。”

　　安德烈接过酒杯郑重说道：“我们愿意以一比一万二的价格收购一百万星币，用来购买可控核聚变立场，如果你答应的话不仅我们罗斯柴尔德家族，就连整个联邦都会感激你的。”

　　一下就能拿出一百二十亿联邦元，看来罗斯柴尔德家族联邦金融第一大家族的称呼绝非浪得虚名。

　　夏飞微微一笑，“这样吧，一百万星币就算是我投资在新能源电厂的股金怎么样，至于给我多少股份您说了算，管理也由您的家族来掌握，我只收分红不会干预电厂的经营问题。”

　　罗斯柴尔德家族之所以能屹立数百年不倒，除了强大的资金之外还有两大因素。

　　第一，这个家族的人天生就是理财的专家，就连最高明的遗传学专家也搞不清楚，为什么这个家族的人会对金钱如此的具有天赋，十几代的家族成员无一例外。

　　第二，罗斯柴尔德家族用联姻的方式，花费数百年时间在全球范围内建立了一个庞大的势力网。

　　金融天才加上广泛人脉，正是势单力薄的夏飞所急需的，和罗斯柴尔德家族交朋友只有好处没有坏处。

　　而且一旦这种新能源电厂建立起来，利润也是非常可观的。利用水来发电，这世上还有比这更便宜原材料吗？

　　除了建立电厂需要大笔资金，一旦电厂开始运转，每一度电的生产成本几乎为零，这简直就是一笔大赚特赚的好生意。

　　全球有七十亿人口，每人每月交一块钱电费那就是七十个亿！而且还一举解决了火力电厂和水电厂的污染问题，电价降低了百姓们也会很乐意的。

　　一举三得！这样的生意夏飞不插一脚进去那才叫秀逗了。

　　安德烈哈哈大笑，“我马上就通知家族各位长老们开启临时会议，你就等着我的好消息吧。”

　　安德烈拍着夏飞的肩膀，亲切的说道：“你在纽约人生地不熟，晚上到我家来吃饭吧？”

　　西方人请别人到家里吃饭是一件很重大的事情，这说明安德烈已经把夏飞当成了自己的朋友。

　　“今晚不行，我还有别的事情要处理，改天我一定造访。”

　　夏飞委婉的拒绝了安德烈的邀请，因为订购的那一批药品还有那枚风眼戒指已经到货了，他还有更重要的事情要去做。

　　……

　　安德烈很热情的帮夏飞安排了酒店，又留下一辆林肯加长型豪华轿车供夏飞使用，对财大气粗的罗斯柴尔德家族来说这些事情根本不值一提。

　　广场酒店，顶层，总统套房。

　　夏飞把自己关在浴室里，面前摆着一大堆的各式药材还有一具形状古怪的炼药器皿。

　　这里不愧是总统套房，浴室的面积就超过六十平方，比夏飞以前住的一居室还要大，足够配置药材所用。

　　“炼药是一项非常精密的工作，每一种药材的提纯程度，先后顺序都很重要，如果搞错了药性降低倒是小事情，弄不好还会引发爆炸。”鬼影站在一旁盯着夏飞手忙脚乱的提纯各种药材，嘴里说道。

　　“这些只不过是药材而已，怎么可能会爆炸呢？”夏飞质疑道。

　　“你要知道，这可是我师承一脉的绝学，根据药材的不同特性进行最精密的配比，效果远不是普通的药剂可以比拟的。”

　　“不同的药材只间都会有一些生生相克的关系，例如蓝星草和寒月梅两种药材，单独使用都可以激活细胞运动速率，但是放在一起就是至毒的毒药，服用了以后无药可解。”

　　“如果将蓝星草提纯到百分之四十一，再把寒月梅提纯到百分之五十九，然后再加入纯度百分之七十三的夏夜酸梅种子，这样配比出来的药材不仅没有毒，而且效果要比单纯的蓝星草药剂提高百分之七十以上。”

　　夏飞皱了皱眉，“把相克的药物组合成药剂，这简直太疯狂了！万一有一丁点的差错那岂不就全完了。”

　　鬼影无所谓的说道：“所以我才让你小心一点。”

　　“如此精密的配药方式真是够激进得，难道就没有什么更温和的普通配药方法吗？”夏飞问道。

　　“普通？我师门一派就从来没有这个词，无论任何事情都要做到最好才行，你现在还没有真正的接触到宇宙社会，不知道那里的残酷，每一名战士都必须竭尽全力去提高自己，为了能提高百分之一不惜付出生命为代价的大有人在。”

　　“想要在强者的社会中立足，就必须让自己变得足够强大，只有强者才会受到尊重，弱者根本就没有话语权。用你教给我的话来说，宇宙是一个只有偏执狂才能生存的地方。”

　　按照鬼影的指点，浴室里很快多出了十七个颜色不一的小瓶子，有红的，有绿的，有紫色的，排在一起煞是好看。

　　“这是一个十七种药剂组合而成的初级细胞活性药水，服用以后可以大幅度提升细胞的生命力，从而达到增强筋骨强度和韧性的目的，这种药水配置起来并不算难，你只要按照我说的来做，我保你安然无事。”

　　配药器皿有三个不同的入口，分别负责提纯，混合，以及催化。

　　提纯的工作已经完成，剩下的便是混合和催化两项。

　　盛放药剂的瓶子上有一块显示屏，在屏幕上输入需要的数量，在将药剂放入混合入口之时瓶子会根据设定的数量自行控制，精确度可以达到万分之一毫升。

　　放入药剂的时间也需要精确掌控，先放什么后放什么，什么时间放不能有一点的误差。

　　药剂混合器发出轻微的声音，像一只鼓噪的蜜蜂，可以听的出它内部在高速的运转着。

　　准确无误的将七瓶药剂按照预定时间仿佛混合入口，夏飞拿起第八个瓶子小心翼翼的靠了过来。

　　机器上那盏绿色的指示灯刚刚亮起，夏飞匆忙将这瓶白色药剂倒了进去。

　　噌！

　　混合器忽然发出一个声音，仿佛一只漏了气的轮胎，瞬间，一股黄色的雾气从机器内冒了出来。


第0014章 连晋两级

　　“幸好我没有让你一次性把所有的药剂全都配出来，要不然这次损失大了。”鬼影摇了摇头说道。

　　夏飞没有说话，低头在思考，刚才所有的步骤都是按照标准的程序来的，为什么还会失败呢？

　　走出浴室坐在沙发上，顺手点起一支烟，夏飞从在开始的提纯步骤一步步的开始回想，不放过任何一个细节。

　　鬼影斜靠在阴暗的角落里，并没有去提示夏飞，由于职业的关系鬼影总是喜欢呆在角落里，无论在何处，他也总能迅速找到最不起眼的位置。

　　看着夏飞在那里思考，鬼影脸上露出几分欣喜之色，“他看来还挺认真，能不能快速找到问题的所在就看他炼药的天赋了。”

　　鬼影还没有想完，夏飞便把烟头狠狠地掐灭，转身朝浴室走去。

　　“你找到问题了？”鬼影不可思议的问道，这才几分钟的时间，难道他这么快便已经发现了问题所在？

　　“我把整个过程都想了一遍，在放第八种药剂的时候我的手哆嗦了一下，导致药剂进入混合器的时候流速不是很稳定，除此之外我再也想不到其他的了。”夏飞一边走一边说道。

　　鬼影呵呵一笑，“按照我给你的图表慢慢研究吧，我要回我的小窝里面睡上一觉，炼制完成再喊我。”

　　“有意思，连这一点微小的差别都能够看出来，难道第七脑域完全打开真的有那么神？”鬼影摇了摇脑袋，身影一晃钻进了莫尔石中。

　　……

　　“鬼影，你死了没有？”约莫几个小时之后，夏飞对这自己的项链喊道。

　　“别整天死了死了的，我早就死了。”鬼影颇为不满的从项链里探出一个头，“是爆炸还是怎么了？”

　　“爆什么炸？初级细胞活性药水全部调配好了，我来问问你这玩意怎么使用，是直接喝的吗？”夏飞指着地面上一排整齐的药水问道。

　　鬼影来到这些药瓶旁边，反复的看了好几遍。

　　十一瓶药水整齐的码放在那里，晶莹剔透的小瓶子，瓶子里的液体闪呈淡紫色，纯净无暇，没有一丝的杂质。

　　鬼影脸上不动声色，心里却是震惊不已，“他这可是第一次调配药水啊，只出了一次错就调配成功了！而且还比预计的数量多了一瓶，说明他在调配的过程中非常仔细，完全杜绝了浪费现象！”

　　“哦，还不错，在浴缸里放一半的凉水，然后倒十瓶药剂进去，你泡进去我不叫你不能出来，现在你先把剩下的一瓶喝了吧。”鬼影吩咐道。

　　夏飞有些难以置信，“你打算把这三十几万星币的药剂一次就用光！这也太奢侈了！这可是三十多万星币啊！”

　　鬼影满不在乎的说道：“你现在正是打基础的时候，基础打的好不好直接关系到将来你的修为能够到达什么高度，不要心疼钱，有些东西是钱换不来的。”

　　“星联网上诗词卖得不错，你手头还有不少钱吧？用完这一批药水下一批就别再用这样低等级的了，到时候我给你配一些细胞加速药水，比这个要好用得多，用这个提升等级实在是太慢了。”

　　“细胞加速药水？那需要多少钱？”夏飞问道。

　　“很便宜的，七八百万星币就够了，对了，这套调配器皿也得换一套，现在这一套实在是太老土了，还得买一套战斗服，还有武器，嗯嗯，加起来有个一千五百万应该差不多。”鬼影自顾自的说道。

　　夏飞无语了，一千五百万！他现在全部身家才一千万多点，全部搭上不说还得倒贴！这叫怎么话说的。

　　“好了，就按我说的办吧，我今天突然灵感大发，要回去吟诗作对，记住了，没我的话不许从浴缸里出来。”鬼影交代了一番再次消失。

　　此时天色已经放亮了，夏飞把十瓶药水一股脑的倒进了浴缸中，自己又喝了一瓶，而后脱光了衣服坐到浴盆之中。

　　浴盆内放的是凉水，乍一进去有点凉嗖嗖的，但是很快一股强烈的热能开始涌入夏飞的体内。

　　腹中那一瓶细胞活性药水在这时候也开始发作，五脏六腑开始出现一种灼烧的感觉，仿佛一暖壶热水倒进了肚子里。

　　水也热，腹中也热，不一会的功夫夏飞变得大汗淋漓，汗水像小河一般的流淌。

　　躲在莫尔石内的鬼影看了一眼狼狈不堪的夏飞，“小子，无论你的天赋有多强，也要撑得过这一关才算。”

　　……

　　一天一夜的时间转眼就过去了。

　　鬼影从莫尔石内弹出一个脑袋，想要看看夏飞的情况。

　　只见夏飞赤裸着身体站在落地窗前，看着楼下熙熙攘攘的人群，清晨的阳光在这时候刚好照射下来，鬼影猛然间发现，夏飞的身体好像比以往要更加强壮一些。

　　“你怎么出来了，我不是让你一直呆在浴缸里吗？”鬼影有些不满的说道。

　　夏飞回过头冲着鬼影笑了一笑，“浴缸里的水已经没了颜色，我猜继续呆在里面应该也不会有什么效果，所以就走了出来。”

　　“没有颜色？”鬼影有些狐疑的自言自语，“这不可能！”

　　他冲到浴缸跟前一看，果然，原本紫色的水已经变的清澈透明。“十瓶初级细胞活性药水，你用一天的时间全都吸收掉了！！”

　　鬼影觉得不可思议，普通的异能者吸收这么多的活性药水至少需要三天时间，而且没有人能像夏飞这样完全的吸收掉，一丁点也不剩，这也太过匪夷所思了。

　　“大概是这样吧，我现在很饿要去吃饭，你来不来？”夏飞一边说一边开始穿衣服，鬼影摇了摇脑袋钻进莫尔石中，“果然是第七脑域全开啊。”

　　时间尚早，餐厅刚开始营业，夏飞捡了一个靠窗的座位坐下，一位年轻的金发服务生来到夏飞的面前。

　　“先生，请问您想要吃点什么？”

　　“哦，火腿煎双蛋，要三份，再来点牛奶，两公升好了。”

　　“三份！”服务生看了看夏飞并不算强壮的身躯，默默地记在本子上，“他真的能吃三份早餐再加两公升牛奶吗？”

　　不一会的功夫三份早餐外加两公升牛奶被夏飞一扫而空，他摸了摸肚子还有些意犹未尽的意思。

　　“服务生，照这个样子再来三份，另外再加两盘水果沙拉，这种小圆面包也麻烦你再拿一些过来。”夏飞一边吃一边说道。

　　金发服务生吐了吐舌头，“我的天哪，他到底是不是人？”

　　“鬼影，按说已经吃了这么多东西早就应该饱了才对，我怎么还是觉得饿那？”夏飞疑惑的问道。

　　“这有什么奇怪的，使用了细胞活性药水，现在你身体的活跃程度要比以往高上很多，消耗的热量大自然需要补充的也多，这是件好事情，说明药水开始起作用了。”

　　仔仔细细想想确实也是这么回事，夏飞索性放开了大吃一通，吃到第十二份早餐的时候夏飞开始觉得似乎就要饱了，可是真等他吃饱的时候，第十七份早餐已经下了肚子。

　　纽约中央公园占地面积极大，达到了843英亩，此时正是清晨，公园里有不少早起晨练的人。

　　活动了一下身体，夏飞取出那枚风眼戒指套在手上，深深地吸了一口气。

　　夏飞左脚猛地一蹬地面，仿佛一只出弦利箭，整个人窜了出去！

　　两侧的景物在飞快的倒退，由于风眼戒指的作用，夏飞跑起来几乎感觉不到风的阻力，脚步轻快而迅捷。

　　“太快了，比我原先的速度要快很多呢，鬼影，这速度能达到星光中级标准了吧？”夏飞边跑边问道。

　　“嗯，速度在每秒八十五米左右，达到了星光高级水平。”鬼影淡淡说道，他似乎对夏飞狂风般的速度并不感冒。

　　每秒八十五米！那就是说参加百米赛跑的话一秒多一点就能够跑完全程，种超级速度就算是奥运冠军之只能跟在夏飞屁股后面吃尘土。

　　最关键的是仅仅一天一夜的时间，夏飞连晋两级！达到了星光高级水准！

　　距离更高的星座级仅仅是一步之遥！


第0015章 黑蛇榜

　　南美洲亚马逊雨林闷热而潮湿，这里一年三百天都在下大雨，另外六十五天下阵雨。

　　七亿公顷的热带雨林人迹罕至，没有人类的打扰，动物们在这片森林中生活的悠然自得。

　　同样，这里不仅是动物的天堂，也是罪犯毒枭们的乐园。

　　雨林中某个不为人所知的地方被开垦出来一块块的农田，只是农田里种的不是稻米，而是美丽却又致命的罂粟。

　　此时正是罂粟花开的季节，红的，紫的，白的，这些美丽的花朵齐齐绽放，点缀在森林中间煞是好看。

　　不知哪位古人曾经说过：“越是美丽的东西越是罪恶。”

　　而罪恶的源头就在田间一座不起眼的木屋当中。

　　黑犀牛坐在屋子里唯一的一张沙发上，这位黑蛇会的首领今年四十一岁，体格壮硕，在他的左脸上纹有一只黑蛇，黑蛇吐着鲜红的信子，全身盘做一团。

　　别人都把黑蛇会的纹身藏在不起眼的地方，例如手臂上，屁股上，毕竟他们还有离开了亚马逊雨林进入法制社会的时候，可这位黑蛇会的老大倒好，把纹身刻在脸上，唯恐别人不知道他来自臭名昭著的黑蛇会。

　　“我不管那么多！谁杀了老七我就要杀了谁！你们谁也别拦着我！夏飞！吴龙！还有安德烈那个王八蛋全都得死！”黑犀牛暴怒道，他的身躯魁梧，而他的脾气和体重成正比。

　　站在他身旁的是一位温文尔雅的绅士，他有着一头金色的卷发，阳光般的笑容，哪怕是再热的夏季他也会穿着笔挺的西装，打着领带，皮鞋永远是那么明亮。

　　“他们是应该杀，但是不能由你来杀，这件事就交给我来处理吧。”在黑犀牛发怒的时候还敢说话，那么这个人一定就是蝰蛇。

　　蝰蛇和黑犀牛是完全不同的两类人，这位英国绅士受过良好的教育，他出身于英国的贵族家庭，父亲是大名鼎鼎西敏寺公爵。

　　没有人知道，这位伊顿中学，剑桥大学的优等生为什么会加入臭名昭著的黑蛇会。

　　组织里的成员对黑犀牛大多是惧怕，而对蝰蛇则是一种完全敬佩。

　　他的智谋，他的见地，是组织里最大的倚重，没有黑犀牛黑蛇会还是黑蛇会，可是没有蝰蛇，这个组织早就在联邦政府无数次的围剿中灭亡了。

　　蝰蛇和黑犀牛的关系很微妙，无论从任何角度来说蝰蛇都要胜过黑犀牛太多，蝰蛇却心甘情愿为黑犀牛卖命，哪怕黑犀牛叫他去死他也不会有一丁点的犹豫。

　　“你有什么打算？”黑犀牛并没有去吼蝰蛇，只有在蝰蛇提意见的时候黑犀牛才会短暂的冷静下来，如果换做其他人早就被黑犀牛骂的狗血淋头了。

　　“我已经调查过了，杀死老七的吴龙和夏飞两个人等级都不高，吴龙是力量系星光中级水准，夏飞更差，才速度系星光初级，两个人都没有从军的经历，吴龙干过几天私家侦探，算是有点战斗经验，夏飞完全个普通人，一个月之前他还骑着自行车到处送快递呢。”

　　“虽然当时的情形我们无法知道，但是我推测，这两个人完全是侥幸才杀死了老七，为了这么两个人你亲自出马显然是不合适的，我看就让疯子和野玫瑰去吧。”

　　黑犀牛点了点头，“野玫瑰加上疯子，对付一个力量系一个速度系，这确实是个不错的组合。”

　　眼皮一沉，黑犀牛打了一个哈哈，“这件事你来处理吧，我要回去抽上两口。”

　　……

　　夏飞现在的速度可以用火石电光来形容，每秒85米，这已经大大超越了人类的极限。

　　可惜以夏飞现在的身体素质不能够维持全力冲刺太久，只需三十秒就会感到疲惫，两条腿像灌了铅一样沉重。如果把速度减到每秒60米则可以维持一分钟左右。

　　回到酒店洗了一个澡，夏飞正打算出门突然接到吴龙打来的电话，电话那头的他显得有些紧张。

　　“吴老哥，你这是怎么了？神经兮兮的难道有人要追杀你不成？”夏飞笑着问道。

　　“我得到一个可靠的消息，黑蛇会这帮孙子把你，我，还有安德烈全都列上黑蛇榜了。”

　　“黑蛇榜？那是什么玩意？”

　　“黑蛇会这帮家伙不仅是异能人士，武功高强，而且他们还经营毒品，手里头掌握着大把的金钱，这黑蛇榜就是他们的人头悬赏榜，只要提着人头去找他们，直接现金给付。”

　　夏飞眼睛一亮，“我的人头值多少钱？”

　　对面一阵沉默……

　　“兄弟，黑蛇会的实力手段都摆在那呢，老哥可不是和你开玩笑的，他们是真的铁了心要杀你我。”

　　“龙哥，我也没和你开玩笑，我的赏金到底是多少？”

　　“我的是一千万，安德烈也是一千万，你是一百万。”

　　“操！”夏飞忍不住破口大骂：“这帮家伙看不起人啊，为什么我的悬赏才一百万？这也太欺负人了。”

　　电话那头吴龙彻底无语了，很显然，悬赏的越高就越危险，夏飞应该感到庆幸才是。

　　挂上电话紧接着安德烈又打了过来，说的也是黑蛇会要他们三个性命的事情，彼此约好晚上都去安德烈家里，夏飞大步走出房间。

　　原本安德烈安排给夏飞的车上只有一名白人司机，今早突然换成了两个黑熊般魁梧的黑人，腋下鼓鼓的，看得出他们都带了家伙。

　　而且一前一后还多了两部轿车如影随行，每部车里各坐了四名西装革履的彪形大汉，面色凶恶，不用猜也能想到，这定是安德烈担心夏飞的安全，派来的保镖。

　　联邦A级公民管理局的总部就设在纽约，夏飞办理好租用智能计算机的手续，拿着虚拟头盔独自一个人进到房间里。

　　“每次想登陆星联网都得跑到这里来实在是太麻烦了，我也要抓紧时间买一台智能计算机才是。”夏飞自言自语道。

　　虚拟头盔果然非同凡响，带着这个登录星联网就像是来到了一个虚拟的世界，所有的景致都无比真实，就连就连树叶上贪吃的虫子也像是真的一般栩栩如生。

　　登陆恩达罗诗词爱好者网站首先看到了就是一封管理员发来的邮件，这个网站的管理者倒是很有商业头脑，没有急着从夏飞身上榨取利润。

　　他们提出，只要夏飞保证不在其他网站上发布自己的作品，网站就将分成的比例从百分之五十提高到百分之八十，之前所多收的手续费一律退还。

　　夏飞很爽快的答应了这些条件，几分钟之后，七百六十万星币的手续费被退回到夏飞的账户，现在夏飞的账户里的数字已经达到了接近两千万星币！

　　还有一封熟悉的粉色信件，夏飞想不明白，为什么艾薇儿的信会是这么特别的粉红色呢？

　　“你是不是生气了？用这种难听的诗歌糊弄我，难道是我做错了什么？”

　　“这姑娘似乎对人情世故一点也不懂啊。”夏飞摇了摇脑袋自言自语道。

　　顺手给她回了一封信，“我生没生气和你没有关系，你做没做错和我也没有关系，我们只不过是两个陌生人罢了，还有，那首诗是我一个朋友的得意之作，这就像是送礼，我送给你东西你应该表示感激才是，你反倒是嫌弃我送的东西不好，这叫什么道理？我又不欠你钱。”

　　点一下发送，从口袋里掏出一台手持型计算机，这台小机器是夏飞昨天刚买的，里面装满了几乎地球上所有的诗词作品。

　　夏飞开始耐心将诗词一首一首的发布到诗词爱好者网站上。

　　诗词毕竟是一种小众化的东西，大多数购买者都是看了恩雅的节目才来的，这些人的热情难以长期维持，所以夏飞打算趁热打铁捞一票就撤。

　　很多诗词像什么怀念某一个人，讲述某一个地方的美丽，这类的诗词外星人很难理解，毕竟他们又不住在地球上，不了解地球上的事物和风俗习惯，所以销量很低。

　　夏飞专拣那些朦朦胧胧的诗词上传，这些诗主要是抒发情绪，外星人也会有高兴亦或者忧伤的时候，理解起来也要容易一些。

　　智能计算机的输入方式是意念，只要你想到光幕上就会出现相应的文字，而且它还会主动分析哪些是需要输入的文字，哪些是大脑短暂的精神波动，输入文字的速度相当快。

　　一个上午的时间，一千三百首诗词被传送上诗歌爱好者网站，短暂的休息了一会，随便吃了点午餐，夏飞再次进入星际互联网。

　　“好了，我们现在去药材市场大肆采购一番。”鬼影兴奋道，大有不把夏飞搞破产不罢休的架势。

　　“不行，我要先逛一下其它市场，最后再采购药材，就你这种花钱的速度等从药材市场出来我兜里要是能剩下一毛钱才怪。”

　　夏飞不顾鬼影的抗议，来到一间颇具规模的计算机产品商场。

　　虚拟接待员将夏飞领了进去，玲琅满目的商品让夏飞目不暇接。

　　“我要买一台智能计算机。”夏飞说道。

　　“您看，这些都是最新的智能计算机，请问您需要哪一款？”

　　眼前的景色一闪，上千台各式各样的计算机出现在夏飞面前，大小不一，奇形怪状。

　　“呃……我想买个小一点的，最好能够随身携带。”

　　“那您看这三款怎么样？”

　　服务生的手一挥，漫天计算机消失无踪，只剩下三个小家伙并排列在那里。

　　三台计算机最大的也只有香烟盒那般大小，最小的是一台手表形状的。

　　夏飞摸了摸手腕上那只老式的电子表，这只山寨版的卡西欧夏飞已经带了七八年，表盘上的字迹早已变得斑驳，其实它更应该呆在历史博物馆而不是戴在手上。

　　“那个手表形状的计算机功能怎么样？”

　　“先生，您真有眼光，这是一台是超微电子的最新产品，具备一百二十八颗超级浮点处理器和高度拟真系统，除此之外它还可以当做计时器使用，每一百亿年误差不超过万分之一毫秒，他还能够显示当前的大气湿度，温度，压力，分析空气成分，他还带有紧急起搏器，如果您有心脏病的话，如果您突然发病它会释放出激活电流帮助您的心脏恢复跳动，他还能……”

　　夏飞阻止售货员继续再说下去，这么多功能，这还是一台计算机吗？

　　“我没有心脏病，不过这台计算机我买了，它能接入星际互联网吗？”

　　“接入星联是网需要单独向宇宙星联公司交费的，这是报价单您看一下。”

　　夏飞看了一眼这张单子，一级星联网服务可以让计算机连接到所在星域的网络，价格也不贵，一万星币，二级服务可以连接到周围三个星域，价格则翻了一百倍，需要一百万星币！三级更离谱，连接附近六个星域居然要一千万星币！

　　连接三个星域对夏飞目前来说并没有什么太大的用处，所以他选择了一级服务。

　　超微计算机四万五千星币，一级星联网服务费一万星币，合计是五万五。

　　交了钱夏飞刚要离开，忽然，他的眼光一闪看到这家店铺角落里一个东西。

　　“咦？这是什么？”夏飞好奇心大起。


第0016章 【火龙千焰】

　　一具太空船的模型摆放在这家商场不起眼的角落里，超酷的外形仿佛一只展翅飞翔的雄鹰，三钛合金机身闪着神秘幽暗的光泽。

　　“这是一艘三级护卫级战舰。”鬼影不以为然道：“护卫舰是宇宙中第二小型的战舰了，根本拿不上台面，想要在危机密布的宇宙中航行，最起码也得有艘巡洋舰才说的过去，当然，要是重型突击舰就更好了。”

　　夏飞不由自主的走了过去，嘴里念叨着“这艘飞船可真漂亮，不知道要多少钱一艘？”

　　“这东西至少要八千万星币。”

　　夏飞撇了撇嘴，八千万可不是个小数目，以他目前的实力距离拥有自己的飞船还很遥远。

　　“总有一天，我也要拥有自己的太空战舰！”夏飞豪言壮语道。

　　“护卫级别的太空战舰至少要修为达到星域级才可以购买，八千万只是一艘裸船的价格，你买了船总得装备武器系统吧，还要安装导航系统吧，没有两个亿休想玩转一艘太空船。”鬼影很不客气的打击了一番夏飞。

　　夏飞咽了一口吐沫，依依不舍的离开商场。

　　一到药材市场鬼影爱花钱的老毛病又开始发作了，光是炼药的器皿一下就买了两套，还美其名曰一个使用另一个备用。

　　至于药材更是见到什么买什么，一结账竟然花了八百七十万星币。

　　“这次算你有良心，还给我留了点钱。”夏飞很肉疼的掏出信用卡付账。

　　前方不远处有一家很别致的店铺，这家店没有灯火辉煌的霓虹灯，也没有身材火爆的女郎站在门前迎客，装修古朴门庭冷落，在这一条热闹的虚拟商业街上显得很是另类。

　　“走，咱们进去看看。”鬼影二话不说拉着夏飞走了进去。

　　店铺里空荡荡的，摆了不到二十个柜台，每一个柜台内只展示一样东西。

　　一颗红色的怪异植物很是惹眼，火红的颜色狂放不羁的外形，仿佛天空中燃放的焰火，璀璨明亮。

　　“这个东西有点意思。”夏飞随口说了一句。

　　“不错，很不错。”很难得鬼影竟然夸赞起了这间店铺里的东西，刚才买药材的时候他可是一口一个没档次，一口一个药效太差。

　　这珠火红色的植物下方有一个显示屏，屏幕上有一行数字，是这株植物的价格。

　　夏飞数了一数，“一，二，三，四，五，六！”

　　“六个零……九百万！！！”夏飞觉得很不可思议，这株植物虽然好可也不能值这么多钱啊！

　　这时鬼影对这夏飞微微一笑，夏飞一看到鬼影的笑脸忽然没来由的感到一阵紧张。

　　“就是它了，买下来吧。”

　　……

　　安德烈的家并不在曼哈顿区，而是在南边的斯塔滕岛，需要坐轮渡才能到达。

　　偌大的庄园四周站满了西装革履的保镖，显然安德烈对于黑蛇会的人头通缉还是很在意的。

　　安德烈和吴龙早已走出来迎接，他们身旁还站着一位十三四岁的少年，一头棕色的卷发，鼻子上架着眼睛，脸上还挂着星星点点的雀斑。

　　“欢迎你，亲爱的朋友。”安德烈客套道。

　　寒暄已毕，夏飞问道：“这位是？”

　　“哦，这是我最小的孙子查理，自从我老伴死了以后查理经常过来陪我，跟我学习一些投资理财的技巧。”

　　“这么小就开始学习金融了！”夏飞颇有感慨，“难怪罗斯柴尔德家族世代都是金融精英，看来这和他们一家的家风很有关系啊。”

　　查理显得很害羞，客客气气的和夏飞打了招呼，一行人直接步入餐厅。

　　夏飞这一整天除了早餐就没怎么吃东西，所以很不用客气的大块朵颐起来，光是龙虾就吃掉了四条，至于小牛肉，番茄酱汤更是不在话下。

　　吴龙的块头大饭量也大，查理和安德烈都只吃一了点，两个人微笑着看吴龙和夏飞在那里大吃大嚼。

　　夏飞颇为满意的用餐巾擦了擦嘴巴，“最近运动的多了所以饭量也大，让您见笑了。”

　　安德烈摆了摆手不以为意。

　　吴龙打了一个饱嗝，说道：“好家伙，就你这小身子板吃的竟然比我还多，难怪你速度那么快呢。”

　　众人一阵大笑。

　　有钱人家的规矩也多，谈话不能在饭桌上必须要去吸烟室。

　　安德烈把小查理打发上楼去看书，三个人来到了吸烟室里相对而坐。

　　安德烈拿出从厨子里拿出一盒精致雪茄烟，只看那胡桃木的盒子和精美的黄金装饰物也知道，这一盒雪茄肯定是价值不菲。

　　“尝一只吧，最顶级的古巴手工雪茄，每一只都是在处女的胸部制作出来的。”安德烈把雪茄盒递到夏飞的身旁问道。

　　夏飞呵呵一笑，从兜里掏出半盒皱皱巴巴的廉价红塔山，“你们是知道的，我……”

　　没等他说完，吴龙和安德烈一起接口说道：“我们知道，你只抽红塔山。”

　　“真不明白，你年纪轻轻的有那么有钱怎么喜欢抽这玩意呢，这种烟太呛，吸到肺里跟吃了火药似地，别提多难受了。”吴龙点上雪茄说道。

　　夏飞拿起一支烟给自己点上，“没办法，这么多年都习惯了，改也改不了。”

　　三个人吞云吐雾，一会的功夫房间里就变得烟雾缭绕起来。

　　“我们家族的临时会议已经决定，可控核聚变电厂由我们共同出资来组建，首先我们在北美建立一个实验性质的电厂，厂址就用家族的土地，在堪萨斯州，这个电厂如果成功的话整个美洲地区的能源问题就完全解决了。”安德烈说道。

　　一个电厂解决整个美洲的能源问题！可见这种可控核聚变电厂的潜力是多么的巨大。

　　“按照设想，我们还需要在东亚和北非，以及澳洲再建三个电厂，等到这四个电厂建立完毕，整个地球的能源将跨入安全，清洁的电能新时代。”安德烈兴奋不已，勾画着地球未来的美好蓝图。

　　“新公司由你出资四百万星币，我们罗斯柴尔德家族出资八百亿联邦元共同组建，至于股份嘛我们各占百分之五十。”

　　夏飞摆了摆手，“你算错了，八百亿联邦元可以兑换八百万星币，按照比例你们应该占七成我占三成才对。”

　　安德烈哈哈一下笑，“我们罗斯查尔德家族的人从来不会算错帐，按照汇率的确是我们的出资额大一些，可这也要我们有地方汇兑才是，你就不要推脱了，五成股份是家族共同的决定，所有人都同意这样做。”

　　夏飞执意不肯，一番推辞之后确定由罗斯柴尔德家族占六成股份，夏飞占四成。

　　夏飞喝了一口红酒说道：“我目前手头没有那么多钱，可能要过两天才能到帐。”

　　安德烈有些疑惑，“前天你账户里还有一千一百多万星币在账上，莫非是你兑换给了其他人？”

　　夏飞很无奈的苦笑了两声，“那是前天，今下午都被我给花了。”

　　“一千多万星币！一个下午就全都花了！！”安德烈差点没从椅子上站起来。

　　一千多万星币那可就是一千多亿联邦元啊！普通人就是一百辈子也花不完！

　　吴龙摸了摸硕大的秃脑袋，“我的个天哪，你买了什么东西，花这么多钱？”

　　“一朵花。”

　　“一朵花！！！”

　　吴龙和安德烈无语了，见过烧钱的，可是从没见过向夏飞这么个烧法的，花一千万星币买一朵花，这个世界真是太疯狂了！

　　“还是要赶紧挣钱那，照鬼影现在这个花钱的速度，就是一座金山他也能给花光了。”夏飞咽下一口烟，想着那朵让他肉疼的【火龙千焰】，还有自己可怜巴巴的账户余额。

　　“我现在手头上只有一百来万了，等过几天有了钱我再把余款打给你。”

　　安德烈点了点头，站起身来打了一个电话，很快两名带着墨镜的彪形大汉走进了吸烟室，手里还提着一个铝合金保险箱。

　　安德烈微微一点头，两名保镖解开手铐，把箱子递给夏飞，还有一把精致的小钥匙。

　　“这是什么？”夏飞接过箱子放在膝上，疑惑地问道。

　　安德烈一摆手，把两名保镖支了出去，这才开口说道：“这里面是那只【黄金突刺】，我们家族决定把它送给你，作为罗斯柴尔德家族终生的朋友，希望你能够接受。”

　　“黄金突刺！”

　　夏飞打开层层保险，将这只美丽非凡【黄金突刺】握在手中，质感极佳，分量不轻也不重，夏飞试着挥了几下，感觉就像是和拳头融为一体似的，丝毫感觉不到它的存在。

　　“这个礼物太贵重了，我不能收。”夏飞把黄金突刺放回箱子里说道。

　　“你的意思是拒绝我们罗斯柴尔德家族的友谊？”安德烈皱着眉问道。

　　“这份友谊可真是够重的，既然这样的话那我就收下它。”夏飞合上箱子，轻轻放到地上。

　　“现在，我正式邀请二位加入探索亚特兰蒂斯的计划，根据我们现在掌握的情况，我们有信心找到这座人类史上最大的奇迹，揭开亚特兰蒂斯脸上掩盖了几万年的神秘面纱。”安德烈缓缓说道。

　　吴龙点了点头，表示愿意加入。

　　“我也很愿意加入这个计划，亚特兰蒂斯到底在哪里？”夏飞颇有些激动的问道。

　　安德烈目光在他们二人的身上扫过，颇为神秘的小声说道：“大西洋。”


第0017章 在路上

　　现在已是五月，马上就要进入大西洋飓风期，冒着飓风在海上进行探险工作是致命和鲁莽的，所以探索计划的启动定在十月，夏飞也正好可以利用这段时间进行一次全面的修炼，修炼的地点定在亚利桑那州大峡谷区域附近。

　　大峡谷人烟罕至地貌奇特，普通的车辆是无法在这里行进的，想要进入大峡谷区域首先需要买一辆合适的车。

　　百达汽车行，纽约最大的汽车销售中心。

　　宽敞的空地停放着几千辆各式各样的汽车，从价值几百万的超级跑车到两万联邦元的家用小型汽车应有尽有。

　　刚到这里，一名带着洋基队棒球帽的青年便笑盈盈的走了过来，棒球是美国第一大运动，球迷众多，这一位显然也是一名棒球爱好者。

　　“先生，有什么我能为您效劳的吗？”小伙子很热情的问道。

　　“我要一辆越野车，体积要大，越野性能要强悍，最好是改装过的。”夏飞说道，这一次去需要带上几个月的食物以及大批的药材，小型越野车并不符合要求。

　　“您来的真是太巧了，我们这刚好有一辆改装过的悍马H2正在销售，就在那边，我带您过去看看怎么样？”

　　夏飞摇了摇头，“H2的体积太小了，有福特F650吗？”

　　小伙子一愣神，“当然有了，请您跟我来，不过福特F650都是原版的，还没有经过改装。”

　　北美洲地方地广人稀，牛仔精神盛行，所以越野性能强悍的皮卡车十分流行，据说在北美地区每一百辆汽车之中就有五十辆是皮卡，足见北美人对皮卡车的喜爱。

　　远远地就看见一辆高大的白色皮卡停在那里，在它的旁边还停着一辆悍马H2，两辆车在体型上完全不成比例，悍马H2的体型本来就已经够大的了，在国内开这车经常会因为没有地方停放而发愁。

　　可这辆福特F650比两部悍马H2加起来还大，想要登上驾驶舱必须爬一层不锈钢阶梯才行，哪怕是一名篮球运动员都必须仰视这辆车的存在。

　　这也就是在北美地区，其它地方绝不会生产如此变态的越野车，即使生产了也很难卖得出去。

　　夏飞拍了拍这辆车的车身，厚实的钢板发出沉闷的声音，给人一种很值得信赖的感觉。

　　“这辆车装备了6.7升300马力康明斯柴油发动机，能够爬上四十五度的弯角，越野性能极佳，能够装载四吨重的货物在戈壁上飞驰。”销售员介绍道。

　　“就是这辆了，不过还要加两个副油箱，底盘也要加装保护钢板，货仓上面加一个防滚架，轮胎换成自动充气的越野胎，悬挂系统也要调整一下，换成空气悬挂，大范围可调的那一种，车顶上再加四盏夜间照明射灯，再把后排座位拆除掉，上一个旅行用保险箱。”

　　销售员急忙在手册上记下夏飞的要求，心里止不住的兴奋，这辆车的售价高达九十五万联邦元，再加上夏飞要的改装件，如果成交的话他就能拿到一万多联邦元的提成，都赶上一个月的工资了。

　　“在车前加一些炫目灯吧，再把音响系统换成超重低音炮，您开这样的车上街一定会吸引很多美女的！”销售员建议道。

　　夏飞一皱眉头，“我买这车是因为它对我有用处，又不是去泡妞的，你就按照我说的做吧，那些华而不实的东西我一样也不需要。”

　　……

　　两天之后，一辆满载的福特F650踏上了通往亚利桑那州的高速公路。

　　一辆不起眼的黑色小汽车一路跟在它的后面，车上坐着一名戴眼镜和亚裔男子和一名打扮暴露的女人。

　　“疯子，你说蝰蛇为什么会让我们俩来出这趟差呢？谁都知道咱们俩相互看不顺眼，要是万一我忍不住杀了你怎么办？”这位长相狐媚的女人呵呵笑着问道，那一股骚腥味隔着八十里地都可以闻见。

　　开车的亚裔男子不动声色，用手推了一下自己的眼镜。

　　“吴龙是一名力量系异能者，星光中级修为，有战斗经验，武力不算低，但是他不够聪明，为人又冲动，对你来说拿下他易如反掌。夏飞是速度系异能，修为只有星光初级，论速度他不是我的对手。所以由我们俩出手是最合适的。”疯子有条有理的说道，看不出来，如此清醒的一个人为什么外号会是疯子呢？

　　“这才两个？安德烈那老家伙怎么办？他们家布置的跟碉堡似的，凭我们俩很难杀的了他。”野玫瑰问道。

　　疯子嘴角轻笑，在他不动声色的时候怎么看都是个正常的中年人，而且还是老老实实蹲办公室的那一种，反倒是在他笑起来之时会有一丝凶狠的味道。

　　“你还是没弄明白。”疯子说道：“蝰蛇根本就不想安德烈死，如果他真的想杀安德烈就派忍者或者黑猫来了，而不是我们。”

　　“为什么？这一次黑犀牛可是铁了心要这三个人的脑袋，不杀安德烈黑犀牛一定会找蝰蛇的麻烦。”野玫瑰并不明白。

　　通常情况下女人的胸部大小和大脑容量呈反比，野玫瑰正是这样的典型。

　　疯子撇了一眼野玫瑰鼓鼓的胸部，摇了摇头说道：“女人……”

　　野玫瑰面色一冷，从包里掏出一盒女士香烟点燃，轻描淡些的说道：“疯子，你这种自以为是的态度老娘最是讨厌，总有一天我会杀了你的。”

　　“你知道蝰蛇为什么明知我们俩相互看不顺眼还要派我们来出任务吗？”

　　“为什么？”

　　“因为你根本杀不了我。”

　　车厢里一阵沉默，野玫瑰把双脚放到前挡风玻璃上，座椅放平，舒舒服服的躺了下来。

　　她的裙子口朝向窗外，引来对面司机轻浮的口哨声。

　　“别以为老娘什么都不知道，蝰蛇也不是什么好东西，他的心思如今全都扑在那个神秘的海下古城上，所以他才不想杀安德烈。我困了，动手的时候再叫我。”野玫瑰闭着眼睛自言自语道：“老娘想杀的人一个也跑不了，你也不例外。”

　　疯子眉头紧锁，“你怎么不穿内裤呢？”

　　……

　　夏飞撇了一眼后视镜，那辆黑色的小汽车仍旧跟在身后，刻意保持着十几个车身的距离，既不离开也不靠近。

　　“鬼影，我们可能被盯上了。”夏飞说道。

　　“哦。”鬼影点了点头，“你知道最好的修炼方法是什么吗？”


第0018章 杀戮本能

　　“想要成为一名真正的强者总是要经历风吹雨打的，训练不能够解决所有的问题，一个真正的战士需要在实战中不断的成长，以你现在的能力单独对付这两个人或许会有一定的危险，不过你要知道，危险也能帮助一个人快速的成长起来。”

　　“等到有一天你一个人跻身茫茫星海之中，到那时候如果你遇到了危险，你去求谁？你们所信仰的上帝？”鬼影靠在座位上嘴里有意无意地说道。

　　调整了一下导航系统，在地图上找到一条人迹罕至的小路，路两旁是大片的松叶林。

　　夏飞驾着越野车拐上这条小路，果不其然，那辆黑色的轿车也远远地跟了过来。

　　前行了约莫十几里路，夏飞把车停到一旁，假装撒尿的样子走进树林当中。

　　一进树林，夏飞的脚下用力猛地蹬了两下地面，窜出去七八十米，藏在一颗大树之后。

　　调整呼吸，尽力和环境融为一体，眼睛却在死死的盯着道路上的情况。

　　几秒钟之后夏飞变成了这颗大树的一部分，一只松鼠从夏飞的头顶爬过，丝毫没有察觉到夏飞的存在。

　　黑色轿车停在几十米外，疯子在野玫瑰白净修长的大腿上轻轻一点，“他好像已经发现我们了，你留在这里我过去。”

　　野玫瑰骤然睁开眼睛，缓缓点了点头，“快点啊，我可不想在这个小家伙身上耗费太多时间。”

　　“一个自行车快递员，真不知道七哥是怎么会死在他的手上。”野玫瑰颇为不屑的说道。

　　两个人同时走下汽车，疯子径直朝着森林里走去，野玫瑰哼着小曲慢悠悠的走向夏飞的车，两只眼睛假装不毫在意，其实正在机警的观察周围的情况。

　　树林茂密，地面上满是杂草和落叶，疯子故意大踏步的向前走，惊得周围鸟儿乱飞，希望能引起夏飞的不安，以此发现夏飞的藏身之处。

　　一只黑蜘蛛从夏飞的脖子上爬了过去，爬进夏飞的衬衣里，夏飞依旧是纹丝不动，仿佛一块没有生命岩石。

　　“我们并不想伤害你，只想要问你一件事情。”疯子故意大声的说道。

　　他站的地方距离夏飞的藏身处只有不到三十米，按理说这一区域如果有人的话是很容易就能发现的，可是疯子却没有感到任何有人的迹象。

　　“他一定就在这附近看着我。”疯子心道。

　　嗖~~

　　一只北美驯鹿从树林中跳跃而过，疯子手腕一抖露出藏在袖口中的一把短刀，以极快的速度冲了过去。

　　跑出去十几步他才看清楚原来只是一头鹿，疯子停下脚步，站在原地。

　　驯鹿受了惊吓，匆忙向远方逃走。

　　“你看清楚了吗，这人的速度在每秒钟六十米左右，没有你快，但是他的战斗经验要远远的强过你……”

　　没等鬼影说完，夏飞忽然冲了上去！

　　“就是现在！”

　　疯子有一个习惯性的动作，他喜欢经常用手去摸鼻子上的眼镜，夏飞看准时机从树林中迅雷般杀了出来！

　　右手闪着金黄色的光芒，正是那只【黄金突刺】！

　　仿佛神兵天降一般，夏飞以每秒八十五米的速度快速接近！

　　他们二人的距离不过三十米，以夏飞的速度只需要零点三五秒！

　　这么短的时间普通人根本来不及反应！

　　疯子不愧为速度系异能高手，他那只原本处于空闲状态的右手中忽然伸出另一把短刀。

　　双刀式！

　　噌！

　　短刀贴着夏飞的后背擦过，而夏飞的黄金突刺准确无误的切在疯子的喉咙处！

　　鲜血像泉水一般的喷出，还冒着丝丝白色的热气。

　　眨了两下眼睛，疯子的尸体轰然倒下，“好快的速度！”这是疯子大脑中最后闪过的念头。

　　以他的修为本不该死的如此狼狈，他错就错在对夏飞的能力认识不足。

　　他不知道夏飞学过【敛息】法，可以将身体融入周围的环境之中。

　　他更不知道夏飞的修为已经达到了星光高级，速度很快，比他还要快！

　　“呃……”鬼影眼睁睁的看着夏飞冲出去杀死了疯子，“我该说他鲁莽呢，还是该说他对稍纵即逝的机会有着超人的敏感呢？”

　　鬼影无奈的摇了摇脑袋，“该死的第七脑域全开。”

　　脚下一个灵活的急转弯，双腿肌肉呈完全爆发状态，夏飞向着道路旁的野玫瑰冲了过去！没有因为她是个女人而有一丝的懈怠。

　　敌人，没有男女之分！

　　敌人，必须都要死！

　　像这样的念头，夏飞平日里从来没有想过。

　　可当他全力以赴战斗的时候，这种血腥狂暴的念头会在不经意间闪现，并且坚决的加以执行！

　　这就是战士的天赋本能！

　　只有对战斗有着天生渴望的人，才会在战斗时爆发出最致命的攻击力！

　　一个战士，从不会害怕血腥和杀戮，正相反，他会享受这一切！

　　夏飞速度实在匪夷所思，野玫瑰没能看清疯子是怎么倒下的，但是她清楚地感觉到有人在快速的靠近她！

　　危险！

　　致命的危险就在眼前！

　　“是谁啊？”野玫瑰突然风情万种的说道。

　　一道肉眼看不见的精神力量迅速向四周扩散。

　　夏飞的身影在听到这个声音之后突然停在距离野玫瑰不到二十米的地方，两眼无神，仿佛失魂落魄一般！

　　【迷魂音】！

　　致命的声音！

　　这个女人是特殊能力者！

　　力量系和速度系是异能者中最常见的两大体系，除此以外其他的战斗能力均被称为特殊能力。

　　只有不到百分之五的能力者会获得这种罕见的特殊能力，而野玫瑰正是其中之一！

　　她能够发出一种诡异的高频声波，这种声波会直接作用于大脑，人的耳朵根本无法听到。

　　如果被这种精神攻击控制住，夏飞将必死无疑！

　　“啊！”夏飞面部青筋暴跳，声嘶力竭的大声嚎叫着！

　　他在用全部的力量对抗来自野玫瑰的精神攻击！

　　身体在疯狂的颤抖！

　　身体内每一个细胞都在拼命的运转着！抵抗着！

　　野玫瑰已经慌乱了！

　　她从来没有见过如此可怕的景象，没有人能逃过自己的精神控制，这一点她很有信心。

　　可是夏飞这种拼了命也要与她的精神力量相对抗的场景让他心慌！让她抓狂！

　　脑电波全力释放！

　　野玫瑰调用自己全部的精神力量想要控制住夏飞，她清楚的感觉到，如果不能控制住这个已经疯狂的少年，只有死路一条！

　　局面就这么僵持着，两股殷红的鼻血从野玫瑰的鼻孔中流出，可她却顾不得擦一把。

　　“啊！！！”夏飞再次暴喝起来！

　　面目极度狰狞！

　　噗呲！

　　黄金突刺深深地扎在了夏飞的大腿上！

　　刺痛的感觉迅速传递到每一根神经！

　　他竟然用伤害自己的办法来摆脱对方的精神控制！

　　这真是最疯狂的行为！

　　噗呲！

　　一道闪电，一道金黄色致命的闪电，在野玫瑰白皙的脖颈上留下一抹艳丽的鲜红。

　　没有任何声音，野玫瑰身体一软，瘫倒在地上。

　　夏飞双眼通红，一言不发，安静的从车上取下医药箱，用消炎药水清洗了一遍腿上的伤口，而后用纱布层层包裹起来。

　　冷静的让人害怕，仿佛他从没有杀过人，亦或者他已经习惯了死亡的味道。

　　鬼影站在夏飞的旁边，眼光中带着一些欣赏的意味。

　　合上医药箱，夏飞把两具尸体扔进树林中，又把那辆黑色轿车推进路边的小河，拍了拍衣服上的尘土轻声说道：“走吧，到大峡谷还有一天的路程呢。”


第0019章 大峡谷

　　大峡谷在亚利桑那州西北部的高原地区，由科罗拉多河切割而成，色彩斑斓美不胜收。

　　夏飞在科罗拉多河的一条支流边建起了一顶帐篷，生起火，把七八盒罐头倒进锅里做了一锅乱炖。

　　自从服用了细胞活性药水之后夏飞的饭量与日俱增，身上的肌肉线条也愈发明显了起来。

　　腿上的伤口以超过常人十倍的速度愈合，不过走起路来依然疼痛难忍。

　　夏飞狼吞虎咽的吃完一锅乱炖，拿起一瓶矿泉水一饮而尽。

　　擦了擦嘴巴，从怀里掏出香烟点燃，狠狠地咽了一大口，“鬼影，我们现在就开始修炼吧。”

　　鬼影看了看夏飞腿上还在渗血的伤口，有点担忧的说道：“明天再说吧，你腿上的伤还没好呢。”

　　“没有关系，我可以坚持。”夏飞坚定说道。

　　昨天那一场恶战激发了夏飞强烈的进取心，没有实力，哪怕连生存这么基本的条件都难以保证。

　　鬼影想了一会，“我会把【暗影之月】中的【诡刺】篇教给你，昨天你杀那两个人的时候下刀的位置不对，离最佳的切入点还差了不少，要不是这把【黄金突刺】有够锋利，只怕你还要再补上几刀。”

　　“所谓隐杀者，说白了就是两样东西，一个是隐一个是杀，【敛息】你已经学了一些，是时候该学学怎么杀人了。”

　　夏飞眉头紧锁，“隐杀术是为了杀死单个目标，如果被围攻怎么办？”

　　鬼影哈哈大笑，“谁说隐杀术只能杀一个人？你的异能是速度，用过人的速度配合招招致命的【诡刺】之术，这是一种绝佳的搭配，刺杀一个人是给他致命的一刀，当你面对一百个人的时候就给他们一人一刀！”

　　夏飞听了鬼影的话思考良久，他站起身来将烟头扔进河流，目送它快速的飘走，“我明白了，只要刀是致命的刀，只要刀法是致命的刀法，面对一个人和面对一百个人并没有什么不同，如果有需要，暗杀也可以变成明杀！”

　　“你说的没错，不过现在并不是修炼【诡刺】的时候，把那株【火龙千焰】拿出来吧。”鬼影笑着说道。

　　夏飞从保险箱里小心翼翼的取出这一株古怪的植物，【火龙千焰】存在一个智能植物生长容器中，这个容器可以模仿最适宜植物生长的温度和湿度，就连阳光和大气组成，甚至气压也可以按照植物的需要智能调配。

　　把植物可以保存在这种箱子里一百年而不会枯萎，单是这一个容器的价值就要二十万星币以上。

　　“现在你总该告诉我这东西的作用了吧？花了这么多星币，只希望它真的值这个价才好，服用了这个东西怎么也能提升到星系级吧。”夏飞将【火龙千焰】和炼药器皿一一摆放整齐，口中问道。

　　“这株植物并不能提升你的速度等级。”鬼影缓缓说道。

　　“什么！”夏飞猛地一怔，好悬没晕过去，“九百万星币啊！花这么多钱买这个东西居然不能提升等级！你的脑子没毛病吧！”

　　“你急什么？”鬼影嘟囔着嘴说道：“这东西虽然不能提升你的速度等级，却可以提高你的神经反应速率。”

　　“当你在高速奔跑的时候，如果前方有大量的障碍物，而你的神经反应又不够快，这时候需要降低速度来穿越这些障碍，无法保持全速前进。”

　　“这一株【火龙千焰】可以大幅度提高你在高速行进中的神经反应速度，对你很有帮助的。”

　　神经灵敏程度是评价一名战士战斗力的重要指标，在战斗中，任何微小的差距都很有可能导致完全不同的结果。

　　天下武功，唯快不破！

　　不仅速度要快，反应更要快！

　　所有顶级的战士，无不拥有远超常人的敏感，和闪电般的反应速度。

　　夏飞没有再说什么，任何能够提升反应速度药材都是天价，而且万金难求，这一株【火龙千焰】虽然价格不菲，但是凭它所提供的功能，完全配得上这个价格。

　　鬼影为了保险起见，先是用分析仪测量了一下夏飞体内的药物残留情况。

　　不同的药物混合在一起很容易引发连锁反应，夏飞前两天刚刚服用了细胞活性药水，必须要等到药物完全被身体吸收才能够服用下一批药。

　　“还是有一点残留，估计几个小时之后应该就可以了，你先把这株【火龙千焰】提纯，到了晚上再服用。”鬼影说道。

　　夏飞点了点头，轻轻按动密码，打开植物储存器。

　　一股芬芳之气扑鼻而来，让人神清气爽，片刻间，整个山谷都充斥着这种奇异的香味。

　　火红色的根茎，火红色的叶子，火红色的花朵。

　　这一株【火龙千焰】仿佛一团熊熊燃烧的火焰，美的让人心悸。

　　火龙千焰并不是地球上的植物，不适应地球上的气压和空气成分，一旦暴露在外很快就会枯萎。

　　夏飞没有丝毫怠慢，用最快的速度将整株植物送入炼药器皿。

　　炼药器皿发出微微的抖动，几分钟之后，一瓶鲜红的液体便到了夏飞的手中。

　　血液一般的鲜红，拿在手里有一种温热的感觉。

　　“【火龙千焰】不需要配合任何药物，直接服用就好，趁着这时间我把【诡刺】的心法口诀先交给你。”鬼影说道。

　　……

　　夜晚，星光璀璨，峡谷内寂静无声。

　　四周山壁在夜晚会呈现出与白日里完全不同的颜色，仿佛置身于幻境一般，让人不禁赞叹大自然的鬼斧神工。

　　【诡刺】口诀夏飞已经牢记于心，现在就等着体内的药物残留消散，好服用【火龙千焰】的汁液。

　　长夜漫漫无心睡眠，夏飞干脆带上虚拟头盔登录到了星际互联网。

　　刚一登陆就看到艾薇儿那粉红色的信件。

　　“昨天我终于去了一趟星际游乐场，那里太好玩了，你如果答应帮我写诗的话我就带你去，怎么样？”

　　呃……

　　夏飞很无语，这姑娘也太孩子气了吧，“昨天我被人追杀，还自己刺了自己一刀，你要是别来烦我，我就谢天谢地了。”

　　艾薇儿的邮件与众不同，不是出现在邮件系统当中而是直接化身一个粉红色的小信封，在虚拟系统中闪啊，闪啊，你要是一直不看，它就会一直闪下去。

　　“进入邮件系统，屏蔽艾薇儿。”夏飞向智能计算机命令道。

　　“抱歉，对方客户等级未知，没有权限进行屏蔽。”计算机的虚拟系统冷冰冰说道。

　　“无法屏蔽！为什么？”

　　“权限等级不足。”

　　“查询，艾薇儿。”

　　“抱歉，权限不足，无法查询。”

　　夏飞彻底无语了，星联网的邮件系统真是够怪的，不想接收邮件都不成。

　　这时候鬼影突然冒了出来，对夏飞说道：“时间到，现在可以服用火龙千焰的汁液了。”

　　夏飞点了点头，“你知道为什么邮件系统无法屏蔽一个人的邮件吗？”

　　“不知道。”鬼影一脸坏笑说道“我只知道待会你服用【火龙千焰】汁液的时候可能会有点疼。”

　　夏飞心中一紧，升起一种不好的预感。


第0020章 星座级！

　　鬼影说的不对，服用【火龙千焰】的汁液不是疼，而是非常疼。

　　清晨，夏飞钻出帐篷，一整夜无休无止的疼痛已经让他麻木，两只眼睛泛起一圈黑色，神经极度衰弱。

　　“我看你今天还是休息吧，你现在的精神状态并不适合修炼。”鬼影说道。

　　“没关系，我已经好多了。”夏飞来到河边洗了一把脸，强迫自己打起精神。

　　“开始吧！”夏飞拍了拍胸口说道。

　　修炼，永不停滞的修炼！

　　每天花费十六个小时，八个小时练习【敛息】，另外八个小时练习【诡刺】。

　　夏飞像疯子一样投入，挥汗如雨。

　　单是刺这一个动作就要每天练习一万次！

　　从不同的角度去刺，用不同的方式去刺。

　　时而灵动，时而沉稳，时而疾风骤雨。

　　三个月的时间很快就过去了，转眼间已是夏日炎炎。

　　夏飞站在溪流之中，河水从膝下匆匆流过，几只鱼儿围绕在他身边嬉戏。

　　夏飞就像是一根木桩，牢牢地钉在浅滩上，他的气息随水流而变化。

　　让自己的气息和流动的溪水融合在一起，这是【敛息】法最难的一步。

　　溪水变化无常，夏飞的气息必须时刻配合水中哪怕是最微小的变化。

　　突然！

　　夏飞身形暴起！

　　凌厉的杀意在一瞬间毫无保留的爆发出来！

　　手中黄金突刺滑过一条笔直的线，刺向前方。

　　一道肉眼无法察觉的光芒在黄金突刺的前端生出，仿佛一把无形的刀，撕裂空气直达前方三米多远的地方。

　　剑意破空！

　　短短三个月的时间，夏飞从一个初学者到如今领会剑意破空，这种超人的修炼速度可以用恐怖来形容。

　　正在河边打坐的鬼影抬起头微眯着眼睛，“你的杀气还是太重了，隐杀之术讲究杀意内敛，不能轻易释放出来。”

　　夏飞来到岸边拿起矿泉水瓶子咕隆隆一阵猛灌，用袖口擦了擦嘴问道：“剑意破空之后是什么？”

　　鬼影缓缓摇头，最近他总是在读佛经，没事还喜欢一个人打坐修禅，颇有些道骨仙风的意思，哪里还像一个杀手。

　　“【诡刺】并不是一门纯粹的武功，而是种种杀人技巧的组合，再往后就看你的速度异能可以达到什么程度，速度越快，【诡刺】技法的杀伤力越强。”

　　“现在【火龙千焰】的药性已过，服用细胞加速药剂现在正是时候。”

　　从越野车上搬下几只大箱子，夏飞按照鬼影的指引调配细胞加速药剂。

　　细胞加速药剂所用的原材料多达二十七种，制作的步骤也比细胞活性药剂复杂许多。

　　有了第一次调配药剂的经验，这一次夏飞倒是没出什么太大的纰漏，两批药剂顺利的调配成功，一共二十五瓶。

　　“这么多药材最后只调配出二十五瓶？这些药材为什么提纯之后就会少去这么多呢？”夏飞疑惑地问道。

　　这一次购买了八百多万星币的药材，数量很是不少，按理说这么多药材不应该只提纯出这么一点药水才对。

　　鬼影呵呵一笑，“越是珍贵的药材提纯之后数量越是稀少，你还记得当初那一株【火龙千焰】吗？”

　　【火龙千焰】高度接近一米，体积庞大，提纯后获得的汁液才十滴左右，与它的体积完全不成比例。

　　夏飞撇了撇嘴，“炼药可真是够烧钱的，不过这一回提炼了二十五瓶药液，应该足够用上一阵子的了。”

　　“这玩意一次喝几瓶？”夏飞问道。

　　“全喝下去。”

　　“二十五瓶药剂全喝下去！”夏飞一头黑线，“你没搞错吧，这可是八百多万的药材！”

　　鬼影不以为然道：“这有什么好奇怪的，服用一瓶细胞加速药水完全吸收需要的时间是一个月，把这些一次性全部服用需要的吸收时间是六个月，你要是不想快速提高等级的话完全可以一个月一瓶这样慢慢的服用。”

　　“不过我可要提醒你，一瓶一瓶的服用，和一次性服用达到身体承受极限的药物，在效果上有百分之三十七点二五的差别。”

　　一次性服用明显比慢慢服用要划算很多，虽然慢慢服用会更省钱，可是有些事情是金钱所无法衡量的。

　　“好吧，就为了这八百多万，我喝！”夏飞一跺脚重重说道：“我还要问问你，你怎么知道我能承受的药理极限是二十五瓶呢？”

　　“我当然知道了，我可是这方面的专家。”鬼影打包票说道：“你最好在帐篷里服用，但凡药品都有副作用，细胞加速药水的副作用是让人昏迷，只想睡觉。”

　　夏飞点了点头，抱着一堆小瓶子进了帐篷。

　　一瓶瓶绿色的药水排成一行，夏飞打开一瓶喝一瓶，不一会的功夫地上便多了许多空瓶子。

　　脑袋渐渐变的昏沉，重若千斤，当最后一瓶药剂进了夏飞的肚子，他再也忍不住，躺在毯子上呼呼大睡起来。

　　鬼影悄悄走进夏飞的帐篷，在夏飞的身旁盘腿而坐。

　　“想要达到常人所无法达到的高度，就必须付出常人所不肯付出的代价，其实你的身体能够承受多少药量完全是我猜的，原本我的估计是二十瓶，可是你炼药之时比我预计的多炼了五瓶，这就是你的不对了，谁让你那么仔细呢。”

　　这话怎么说的，价值八百多万星币的药材，夏飞能不仔细吗。

　　幸好夏飞已经熟睡，没有听见鬼影这番话，要不然夏飞一定会和无良的鬼影拼命不可。

　　……

　　“这一觉睡得可真踏实。”夏飞伸了个懒腰，从毯子上坐了起来，口中干渴难忍，夏飞捡起床边的半瓶矿泉水灌进肚子。

　　“你醒了！”鬼影突然出现在帐篷里，趴在夏飞的脸上观察他，双眼充满了不可思议。

　　“我不该醒吗？”夏飞看到鬼影神经兮兮的样子，心里很疑惑。

　　“你知道你睡了多久吗？”鬼影声音激动的问道。

　　夏飞摇了摇脑袋，身体朝后一撑，尽量离癫狂的鬼影远一点。

　　“你才睡了三天！”鬼影激动的说道。

　　“糟糕，都睡三天了！这细胞加速药水药性还真是强。”夏飞走出帐篷，外面正是艳阳高照，火辣辣的太阳仿佛要把人烤熟了一般。

　　“我原本还以为他至少要睡一个月，这才三天他就醒过来了，第七脑域全开的威力的确可小视，他还有很大的提升潜力，下一次药量必须要加倍才行，不对，四倍！”鬼影躲在帐篷里自言自语道。

　　一连喝了两瓶矿泉水，口渴是止住了，夏飞的肚子又开始不满的叫唤起来。

　　也来不及生火煮饭，夏飞直接取出罐头冷着吃。

　　金枪鱼罐头，牛肉罐头，火鸡罐头，豌豆罐头，蘑菇罐头，桃子罐头，苹果罐头，数不清的罐头瓶子堆在地上，夏飞满意的拍了拍肚子，感觉浑身充满了力量。

　　站起身，脚下一蹬地面，夏飞快速的飞奔起来。

　　小溪边地势坎坷，多有树木，夏飞经过强化的反应神经如同一台超级计算机，飞快的处理着周围的情况。

　　身形忽高忽低，互左互右，比猎豹还要敏捷。

　　他的速度就像是一阵风，可以用恐怖来形容，当你看到他的时候他就已经到了你的面前。

　　而且夏飞的耐力也增加了，一口气跑了两分钟，夏飞站在大峡谷的顶端望过去，自己的帐篷像一个小黑点，根本无法看清楚。

　　“我地个天那，这得有二十公里远吧？”就连夏飞自己也没有想到，他现在的速度会是那么快，至少在过去的一倍以上！

　　“这八百多万花的值了！”夏飞兴奋的说道。

　　休息了一阵，夏飞飞奔回营地。

　　“鬼影我刚才的速度有多快？”夏飞急匆匆的问道。

　　“大约在一百八十五米每秒左右，星座初级水准。”

　　从八十五米每秒到一百八十五米每秒，速度提高了一倍还多！

　　“星座级！太好了！我终于达到星座级了！！”夏飞兴奋地大声喊道，声音在峡谷中不断回响。

　　星座级和星光级是完全不同的两个概念，没有任何可比之处。

　　异能等级有着近乎苛刻的标准，级别每高一级即意味着实力上的绝对优势！

　　速度系星光初级的标准是每秒十七米，而中级则是每秒三十五米！

　　每一个等级之间的差距都至少在一倍以上！

　　越是向上修炼越难。

　　目前地球上修为达到星座级的异能人士绝不会超过一百人，一百八十五米每秒！夏飞现在已经跻身地球联邦最强异能者的行列！

　　休息片刻，夏飞打开智能计算机，想要查询一些自己的账户余额。

　　上一次他查询只之时账户上有五百多万星币，从中划出四百万给安德烈，账户余额仅剩下一百多万。

　　一千三百多首诗词放在星联网上已经三个多月了，也不知道销售的情况怎么样。

　　没有钱就意味着无法购买药材，无法提升等级，那将是对夏飞灾难性的打击。

　　登陆星联网，点开自己的账户，夏飞两眼发直半晌没说出话来。

　　“鬼影，你帮我看看这是多少？够买一架太空战机的吗？”夏飞用激动的声音说道。


第0021章 计划提前

　　四亿一千六百九十一万星币！

　　换算成联邦元就是四万一千亿！

　　这已经是整个联邦政府年财政收入的十分之一还多！

　　从古至今还没有哪一个人的挣钱的速度能和夏飞相比。

　　短短四个多月的时间，夏飞从一个一文不名的自行车快递员，跻身联邦首富，这已经不是震惊所能够形容的了。

　　这不是挣钱，根本就是在抢钱！

　　鬼影点了点头，“嗯，还不错，可以去药材市场淘换点中档药材了。”

　　夏飞白了鬼影一眼，按照鬼影烧钱的速度，哪怕是后面再多几个零也不够他烧的。

　　诗词毕竟不是什么热门的东西，恩雅带来那一股诗词热潮已过，订阅量逐渐恢复正常。

　　目前的销售额稳定在每月两千万星币左右，不太可能出现三个月前那种爆炸式的增长。

　　鬼影搓了搓手掌，“你还愣着干什么，赶紧去药材市场啊，直接就去上次买【火龙千焰】的那一家店，那家店里还是有点好东西的，现在你的等级已经达到了星座级，那些廉价的药材对你的作用非常有限，要用就用一些中档以上的。”

　　“不用这么急吧？基因加速药剂需要六个月才能完全吸收，这些钱存在银行里还有利息呢。”夏飞反驳道。

　　鬼影失望的耷拉下脑袋，“那去看一眼总可以吧，万一他们要是有什么抢手的新货，就抓紧时间买下来，如果没有的话就等一阵子再买。”

　　夏飞无奈了，“你不但是热衷于诗词，还是个炼药狂，真不知道你师父是怎么想的，竟然培养你做杀手。”

　　人类的左半边大脑负责理智，右半边负责感性，鬼影的右大脑很显然要远比左大脑发达很多，感性太强的人可以成为艺术家，却很难成为杀手。

　　说者无心听者有意，夏飞有意无意的随便一说竟然激起了鬼影的无限感慨。

　　鬼影红着眼睛，在一旁低声抽泣，眼泪好悬没落下来，“我的确让老师失望了，是我不争气。”

　　夏飞无语了，“这就是宇宙超级通缉犯，号称有史以来最牛最倒霉的杀手？天哪，要不是亲眼所见谁又能相信传说中的鬼影竟会是这样一个人。”

　　“算了，你既然已经不再做杀手了，就应该好好学习天天向上，将来你的老师看到你虽然在杀手这个行当里混的很凄惨，但是在其他方面能有所建树，他也会原谅你的。”夏飞试着安慰他道。

　　“对！我一定不会让老师失望。”鬼影一脸的悲愤，“我要努力学习诗词，还有佛学，道学，儒学……”

　　呃……这叫怎么话说的，前一阵子鬼影还在迷恋佛学，这一会的功夫又把道学，儒学也扯进来了。

　　左上角那个粉红色的信封还在不停地闪啊，闪啊，搞的夏飞不胜其烦，无奈之下夏飞只好打开艾薇儿的信来观瞧。

　　“你为什么自己刺自己，难道你是传说中的受虐待狂吗？”

　　“都好几天了，你还没回信，小心我叫我哥去抓你哦。”

　　“你就回一封信好不好，大不了人家不在难为你了还不成吗？”

　　“哼！你竟然敢不理我，我已经把你的事告诉我哥了，我哥说过两天就去抓你，你就等着被喂狮子吧。”

　　“好不容易才有个人陪我说话，你不要不理我啊。”

　　啰啰嗦嗦几十封信摆在那里，夏飞都不知该说什么好。

　　“你的信可真够怪的，删也删不掉，屏蔽也屏蔽不了，我和你没那么大的交情，不就是相互通过两封邮件嘛，怎么搞得像谈恋爱似地。”

　　把邮件发出去，左上角那个粉红色的信封总算是不闪了，夏飞这才和鬼影一起来到那间叫做顶峰行的商铺。

　　刚一进门，店铺里忽然冒出一个笑眯眯的胖子，留着两撇八字胡，微眯着一对小眼睛。

　　“夏飞先生，欢迎您再次光临，我是这里的店长徐茂荣。”小眼睛胖子微笑着说道。

　　“你好，上一次我来这里怎么没见到你啊？”夏飞问道。

　　上次从这里买走那一株【火龙千焰】不仅没见到这位店长，就连虚拟的服务生也没有，付款也是自动结账，夏飞对这间店铺的待客之道很不喜欢。

　　“呵呵，您第一次光顾本店的时候本人刚好不在，所以怠慢了，我在这向您道歉。”徐茂荣施礼说道。

　　“哦，”夏飞点了点头，“那您应该雇几个虚拟接待员才是，计算机虚拟人物接待客人很方便的。”

　　“您有所不知，我们顶峰行所有的店铺从不使用计算机虚拟人物，虚拟人物无论它的智能再高，总归还是机器，用机器待客是对客人的不尊重，我们顶峰行绝不会那样做。”

　　“这里有一张顶峰行的一星级会员卡，请您收下，按照规矩，只有您在我们顶峰行消费满一亿星币之后才能够转为一星级会员，现在我们把它送给您，算是我们对您失礼的补偿。”

　　“今后您在所有顶峰集团开设的商行购物均会享受百分之二的折扣，而且运费都由我们集团来负责，您还可以持这张卡参加顶峰行的拍卖盛会。”

　　夏飞在铺子里转了一圈，发现这里摆的还是原先那些货物，仅有的几样新品鬼影还看不上。

　　“店里好像没来什么新货啊。”夏飞问道。

　　“我们这间店铺只出售最高档的药材，每一种商品的数量都极其有限，所以无论是销售还是进货的周期都比较长，过一阵子顶峰拍卖行有一场拍卖会，到时候会有几件顶级的药材出售，到时候您可以去那里看一看。”

　　通过和徐茂荣的交谈夏飞得知，顶峰行是恩达罗星域一家很另类的商行，这家商行只出售最顶级的产品，不求销量只求最好。

　　他们家的拍卖会在整个恩达罗星域都很有名，经常会有很多好东西出现在会场上。

　　从星联网回来后夏飞活动了一下筋骨，准备再次投入艰苦的修炼之中。

　　忽然，天空中出现一架贝尔直升机，螺旋桨飞速的旋转，整个山谷轰隆作响。

　　直升机停在距离帐篷几百米的地方，巨大的风差点把夏飞的帐篷给掀翻了。

　　“这是谁啊？”夏飞皱着眉头望过去，只见光头吴龙从直升机上一跃而下，大步跑了过来。

　　夏飞微微一笑，“吴老哥，你怎么来了？莫不是想我了不成？”

　　吴龙哈哈大笑，“我想你干什么？你又不是女人。”

　　两个人在河边一块大石头上坐下，夏飞掏出一盒红塔山来递给吴龙一只。

　　吴龙摆了摆手，“这玩意还是你自己抽吧，我可抽不惯，有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个？”吴龙很神秘的说道。

　　“先说好的吧。”

　　“好消息是今年的飓风期来得早，去的也早，天气预报说整个九月大西洋都会风平浪静，探索亚特兰蒂斯的计划要提前了。”吴龙兴奋地说道。

　　夏飞一拍巴掌，“果然好事情，能早点看看传说中的神秘之城，我求之不得呢。坏消息又是什么？”

　　“我们被人在背后盯上了。”


第0022章 起航

　　大西洋异乎寻常的平静，晴空万里无云。

　　一艘三万五千吨级的货轮，暴风女神号航行在大西洋加勒比海地区，为了适应水下探险的需要，这艘船早已被改装面目全非。

　　甲板上搭载着最先进的水下机器人和深水潜艇，超过一万米长的复合承重钢缆，五百吨级的大型起重机，深水照明舱，分级加压舱，一应俱全。

　　一架直升机匆匆降落在船尾的飞行甲板之上，夏飞和吴龙走下机舱，安德烈和他的孙子查理早已等在那里。

　　“夏飞，你终于来了，再晚一会你恐怕就要错过一场本世纪最重要的好戏。”安德烈兴高采烈的走上前来，拥抱住夏飞。

　　“听你的话好像对这次探险很有信心啊。”夏飞问道。

　　“呵呵，信心当然是有了，我有感觉，这一次我们距离神秘的亚特兰蒂斯非常非常近。”安德烈大笑着说道，这位年过七十的老头看起来精气神好得很，面色也比夏飞刚认识他的时候还要红润。

　　“查理，你最近好不好，我听你爷爷说你很有天分，将来有可能成为家族最杰出的银行家。”夏飞对查理说道。

　　查理脸上带着羞涩，重重的一点头，“我不仅要成为一名银行家，我还要像你一样成为一名速度异能者。”

　　“为什么要成速度异能者？像我这样拥有力量异能不一样挺好的吗。你看！”

　　吴龙捡起一根钢管双臂一用力，整根钢管被弯成了U型，“怎么样，力量异能也不错吧？”

　　查理皱着眉说道：“这是一根水质检测器，你为什么要弄坏它呢？”

　　呃……，吴龙本想炫耀一下，没想到反而出了丑，他挠了挠自己的大秃脑壳，红着脸对安德烈说道：“抱歉，我不知道这玩意原来有用。”

　　安德烈和夏飞忍俊不禁，吴龙性格憨厚，为人耿直，大家都很喜欢他，并没有嘲笑他的意思。

　　“这种东西还有很多后备，弄坏了就弄坏了，再拿个新的出来就是。”安德烈不以为然道。

　　“夏飞，你跟我来，我带你们见见这次探险计划的几位专家。”

　　一行人走进会议室，偌大的会议室里稀稀落落坐了七八个人，桌上摆满了各式各样不知名的仪器，一幅幅地图挂在四周的舱壁上，还有一台投影仪，上面正播放着一段水下录像。

　　“大家停一停，我向大家介绍一下，这位是夏飞先生，他是我的合伙人，罗斯柴尔德家族的盟友。”安德烈向屋子里的人介绍道。

　　“大家好，这次的探险行动就仰仗各位了，我在这里先谢谢各位，如果这次能够成功找到亚特兰蒂斯遗迹，我会为大伙准备一份厚礼，答谢大家。”夏飞很豪爽的说道。

　　大伙纷纷鼓掌，只有一名年约六十来岁的黑发老者似乎并不买账，他冷着脸说道：“我们都是各行业的专家，为了寻找亚特兰蒂斯，这一历史上最重要的考古发现而来的，不是为了金融家的臭钱。”

　　鼓掌声很尴尬的停住了，吴龙冲着这名老者狠狠地一瞪眼，卷了卷袖子便要动粗，夏飞一把拉住他，阻止了吴龙的莽撞行为。

　　上一次劫机事件之后，吴龙对夏飞很是佩服，虽然他的年龄比夏飞要大很多，但是大多数事情他都是心甘情愿遵从夏飞的决定，大有为夏飞马首是瞻的意思。

　　“呵呵，夏飞，我来给你介绍一下，这位是小林五次郎教授，你们俩都是来自东亚，还是邻居那。”安德烈打圆场说道。

　　夏飞很客气的伸出手去，“小林先生，夏飞是个俗人，如果有得罪之处还请您多多见谅。”

　　小林五次郎见夏飞说的客气，也不好意思再为难与他，伸出手勉强和夏飞握了一下。

　　“我知道各位都是学问高深的教授，不过教授也要穿衣吃饭不是，再说你们从事科学研究也少不了要用到钱的时候，我答应各位，只要能够找到亚特兰蒂斯，我个人向你们每人捐赠一千万联邦元研究经费！”夏飞大声说道。

　　下面众位专家教授再次热烈的鼓掌，教授也是人，谁还会和钱过不去，有了夏飞的重金悬赏，这些专家的干劲更足了。

　　小林五次郎也是暗暗心动，“一千万！这年轻人的出手还真是大方，我一年的研究经费也才两百万而已，既然你执意要给，那我也就勉强收下吧，哎，又是个只知道钱的纨绔子弟。”

　　不曾想夏飞接下来的一番话让小林五次郎直接跌掉了大牙。

　　“小林教授您为人正直，不爱钱财，夏飞极为钦佩，如果找到亚特兰蒂斯我会亲自送一面锦旗给你，绝不会用金钱玷污您的高贵。”夏飞大声对小林五次郎说道，显得极其郑重。

　　众人纷纷捂着嘴窃喜，特别是吴龙，开心的差点没蹦起来，查理把脸埋在安德里的身后，偷着乐。

　　小林五次郎气的脸色铁青，“锦旗？你给他们一人一千万只给我一面锦旗！”

　　离开会议室，吴龙忍不住放声大笑，“夏飞，干得漂亮！我早就看这个小日本不顺眼了，事成之后老子也送他一面锦旗！哈哈哈！真是痛快！”

　　安德烈摇了摇头，“夏飞，你不该得罪小林教授，怎么说他也是我们唯一的海洋气象专家。”

　　“是他自己说的不爱钱财的，我哪里得罪他了。”夏飞一脸坏笑的说道。

　　……

　　纽约，星际裁决者工会地球分会。

　　青铜三级裁决者卡恩无聊的把双脚撬在桌子上，手里拿着一瓶冰镇啤酒，一边打着哈哈，一边大口的灌着啤酒。

　　来地球创立裁决者分会已经一年多了，卡恩每天唯一的工作就是喝酒，从早喝到晚，无所事事。

　　“真不知道那帮老头子是怎么想的，要在这鸟不拉屎的星球上建立分会，幸好只要再熬上一年半的时间我就可以回去了，真希望时间能过的快一点。”卡恩自言自语道。

　　忽然，通讯器上的那一盏黄灯拼命闪了起来。

　　卡恩一个激灵坐起身来，把酒瓶扔在一旁，又整理了一下乱糟糟的头发，这才打开通讯器。

　　光幕上出现一名精瘦的老者，两只眼窝深陷，鼻梁高耸，一张又宽又大的嘴巴仿佛能把人一口吞进去。

　　“罗伯特会长，您好。”卡恩故作镇定说道。

　　罗伯特是裁决者工会，恩达罗星域分会的会长，位高权重，整个星域的所有裁决者均归他管辖。

　　“好？我很不好！”罗伯特怒气冲冲道：“你自己看看，这是不是你发的公告！”

　　光幕上显示出一张裁决者工会地球分会的文件，上面还盖着印章，签字人正是卡恩。

　　“没错，会长大人，这的确是我发布的招募见习裁决者公告，请问，这有什么问题吗？”卡恩小心翼翼的问道。

　　“有什么问题？你居然问我有什么问题！”罗伯特几欲发狂，那张偌大的嘴巴吐沫星子飞溅，两只眼睛像秃鹫一样闪着光。

　　“你这个蠢货！工会在地球招募见习裁决者，是为了安抚这个新加入泛人类联盟的星球，体现我们工会对弱小文明势力的爱护，这是一种福利！可你倒好，你自己看！文件上有没有表明只招募地球公民！”

　　卡恩紧张的几乎要崩溃，当他看完自己发出的公告，两眼一阵漆黑，重重的跌在椅子上。

　　这份公告是他从总部过去的文件中抄来的，当时他正喝的五迷八道，随便把改了一下，便发布出去。

　　招募对象一栏里填的是恩达罗星域公民，也就是说，恩达罗星域的任何异能者只要符合标准都可以报名参加考核。

　　裁决者在宇宙中有着超然的地位，所有的异能者无不以成为裁决者为荣。

　　每一次裁决者考核都会有数不清的人从四面八方蜂拥而至，为了争夺有限的名额厮杀战斗，是一场精英云集的超级盛会。

　　按照总会的意思，这一次在地球招募见习裁决者只是做一个样子，让世人都看看，裁决者工会对哪怕再弱小的星球也是一视同仁，事实上之所以在地球建立分会也是出于同样的目的。

　　整个地球联邦拥有星座级修为的异能者绝不会超过一百人，只需要一次小规模考核就可以很容易的在地球招募三名见习裁决者。

　　而现在，卡恩将招募的范围错填成整个星域，如果这份文件被传出去，一定会有成千上万的外星异能者涌入地球，争夺这三个名额。

　　一场小规模内部考核，势必会演变成一场轰轰烈烈的异能者超级大混战！

　　这对年轻的地球联邦来说，无疑是灾难性的！


第0023章 暴风女神号

　　大西洋，暴风女神号。

　　“夏飞我再带你去见一见其他的探险团成员。”安德烈说道。

　　夏飞连连摆手，“这艘船上有几百人，你总不能全部介绍给我认识吧。”

　　安德烈哈哈大笑，“说的也是，探索亚特兰蒂斯是我一直以来的梦想，所以兴奋的过有些了。”

　　“我可没你那么兴奋，我听吴龙说这艘船的安全问题并不乐观，我们还是应该小心提防的好。”夏飞冷静地说道。

　　黑蛇会很古怪，在上一次夏飞一口气干掉了疯子和野玫瑰之后，黑蛇会不仅没有反击，而且还主动把夏飞，吴龙，安德烈三个人从黑蛇榜上撤了下来，整个探险计划的筹备工作进展的异乎寻常的顺利。

　　事出反常必有妖，按理说黑蛇会的首领黑犀牛是一个呲牙必报的人，绝不可能善罢甘休，他能够一直隐忍到现在，这其中一定隐藏着不可告人的阴谋。

　　就连一向以粗线条著称的吴龙也已经察觉到了平静背后的躁动，夏飞没有理由不重视起来。

　　安德烈向夏飞使了一个颜色，他的孙子查理还在这，有些事情不方便谈。

　　夏飞瞅了一眼天上的夕阳，“我想先去洗个澡，晚餐咱们三个一起吃吧，好几个月都没见了。”

　　“好，我叫厨房准备些好吃的，你在山里一呆就是三个多月，罐头早就吃腻了吧？”安德烈笑着说道。

　　“吃什么倒无所谓，关键是分量要足。”夏飞说道，现在他的食量非比以往，每顿饭都需要吃掉至少六人份的食物。

　　“你就放心吧，我叫厨师长亲自掌勺，准备二十人，不，三十人的食物。”

　　……

　　夏飞的船舱在甲板下第一层，一个单独的房间，不大却设施齐备，书桌上摆着一摞书，还有一台IBM笔记型电脑。

　　冲了一个热水澡，换上一身干净的衣服，夏飞打开电脑登录网络。

　　MSN邮箱不停地闪烁，显示已经累积了三百四十二封邮件。

　　“这么多邮件，都是谁发的？”夏飞自言自语道。

　　打开邮箱，映入眼帘的是一长串邀请函，都是各大公司发给夏飞的雇佣合约。

　　夏飞微微一笑，如今他的身家早已超过了这些大企业，哪里用得着再去给他们打工。

　　还有几封是联邦政府的祝贺信，以及希望夏飞为政府工作的邀请，夏飞也毫不犹豫的把这些信放入垃圾箱。

　　“裁决者工会地球分会。”这封邮件引起了夏飞的注意，他急忙打开这封邮件，上面的内容是这样说的。

　　裁决者分会地球分会准备在今年十二月一号举行一场考核，招募三名见习裁决者，要求报名者等级至少达到星座级，最高不能超过星域级别，特殊能力者则不受等级限制。

　　特殊能力者非常稀少，而且并没有什么等级之分，有些逆天的特殊能力哪怕仅仅是达到最初级水平便可以秒杀力量和速度两大系的强者。

　　夏飞上一次遇到的那位野玫瑰，她的精神控制术就是相当逆天的超能力，能够把一个人完全控制起来，甚至操控对方。

　　幸好当时野玫瑰的精神控制术等级还很低，夏飞的反抗意识又相当顽强，否则就是夏飞在腿上刺一千刀也无济于事。

　　如果想要参加试炼的话需要在三天之内报名。

　　夏飞想了一想，“鬼影，你知道裁决者吗？”

　　鬼影摇头晃脑的从莫尔石中钻了出来，貌似他正在诵读经书。

　　“裁决者可是一个很不错的职业，你问这个干什么？”鬼影问道。

　　“裁决者工会的地球分会将要招募三名见习裁决者，你说我现在报名是不是急了点？”

　　鬼影连连摇头，“开什么玩笑，见习裁决者要求修为至少达到星域级，你才星座初级就是报名人家也不会收你的。”

　　夏飞又看了一遍那封信，“没错啊，信上写着只要达到星座级就可以报名。”

　　“真的？那你还等什么？赶紧报名啊。”鬼影很激动的说道。

　　“这是见习裁决者，并不是正式的。”

　　鬼影有些生气，“你千万不要小看见习裁决者，你知道见习裁决者的录取比例是多少吗？”

　　夏飞摇了摇头。

　　“一万比一！每一万个报名者当中才会产生一个见习裁决者！”

　　夏飞眼中充满了不可思议，“成为见习裁决者都这么困难，那要成为正式裁决者岂不是难上加难。”

　　“裁决者不仅享受许多匪夷所思的特权，而且他们拥有宇宙中最好，最完善的修炼系统，和外界根本不能想象的庞大资源。”

　　“裁决者工会为会员提供的福利实在是太强大了，就拿你修炼所需要的药物来说，等到你的级别再高一些，就需要使用超级药物来刺激身体，那些超级药物你想买也买不到，但是在裁决者公会内部却可以很容易的换取。”

　　“裁决者工会控制着宇宙中百分之二十的超级文明遗迹，如果你有机会进入这些遗迹试炼上一次，能够得到一两件东西的话，你就发达了！”

　　“别看这只是见习裁决者，见习裁决者一样能够享受工会提供的修炼和交易服务，以你现在的修炼速度想要提高到星域级别需要至少一年多的时间，还需要花费无数金钱。”

　　“假如你加入了裁决者协会，使用它们那些变态的修炼场和那些珍贵的药材，不出半年，你的等级还可以再进一步。”

　　鬼影一口气说了很多关于裁决者的好处，最后总结道：“只有傻子才会不想成为一名裁决者。”

　　夏飞听完鬼影这番话，按照要求发了一封回信，几秒钟之后对方又发来一封确认邮件“您好，您的资料已经被系统受理，请与地球历2019年12月1日前往指定地点参加试炼，试炼地点确认后将会发送邮件到您的信箱，请注意查收。”

　　……

　　晚餐在安德烈的房间里进行。

　　一张圆桌上摆满了各式各样的美味佳肴，夏飞吃得痛快淋漓，还喝了两杯不错的红酒。

　　放下餐刀，夏飞用餐巾抹了抹嘴，掏出香烟点上，“船上的厨师有没有经过审核，如果他们中有黑蛇会的人，只需要一小瓶毒药便可以把我们全部干掉。”

　　安德烈正在喝一杯清水，一听夏飞这话好悬没喷出来，“夏飞，你是不是谨慎的有些过了，这些厨师都是在我的庄园里工作了至少五年以上，绝对可以信任。”

　　“这艘船上的每一个人都经过了严格的审核，哪怕有任何的疑点都不可能被雇佣登上暴风女神号。”

　　夏飞吐了一个烟圈，“我们中国有句老话，小心使得万年船，凡事谨慎一些总没有坏处。”

　　吴龙不住点头，“我觉得夏飞说的有道理，黑蛇会这帮孙子没那么容易对付。”

　　夏飞沉默了一阵，站起身在船舱里来回的度着步子，“安德烈，我们之所以能够相遇，能够认识，就是因为黑蛇会想得到那把【黄金突刺】，我们打一个假设，假设黑蛇会有兴趣的不是【黄金突刺】，而是亚特兰蒂斯遗迹，他们会怎么做？”

　　“我要是他们就会跟踪暴风女神号，等到我找到亚特兰蒂斯之后突然杀出来。”安德烈说道：“不过你看这茫茫大海上除了我们哪还有其他的船只，这艘船的船员，也都没有问题，我还是觉得你有些多虑了。”

　　夏飞沉默不语，“难道真的是我谨慎过头了。”

　　安德烈站起身，来到书柜跟前，按动书柜上一个隐藏的按钮。

　　片刻之后，书柜左右分开，露出一个隐藏的保险柜。

　　安德烈拧动密码，又从口袋里掏出一枚带着锁链的钥匙，神秘兮兮的说道：“我再给你们看另外一件亚特兰蒂斯的东西。”

　　夏飞和吴龙饶有兴致的来到保险箱跟前，只见安德烈从保险箱里小心翼翼的取出一个正方形的东西，四周包裹着一层层的白纱。

　　安德烈把这个东西放在桌子上，一层层的解开包裹物，只见里面是一个金色的正方形板子。

　　金板长宽各四十厘米，十分厚重。

　　金板中央有一个圆形的圈，周围是密密麻麻的线条，两个边角各刻着一行不为人知的文字。

　　就在这时候，夏飞大脑中那一块智能翻译芯片突然高速运转了起来！

　　片刻后，夏飞开口说道：“每当月亮女神露出笑脸，破碎之门将被打开，通往密境的道路，需要杀戮战神的指引。”

　　安德烈大惊失色，一脸的不可思议状！

　　他用十万分激动地语气问道：“夏飞，你认识亚特兰蒂斯文字！？”


第0024章 黄金罗盘

　　安德烈用十万分激动地语气问道：“夏飞，你认识亚特兰蒂斯文字！？”

　　夏飞重重点头，智能翻译芯片的神奇夏飞不止一次体会过，无论是什么语言，哪怕是晦涩的诗词它都能进行准确的翻译。

　　这些金板上的字体虽然复杂，可是，宇宙中复杂的文字甚多，如果智能翻译芯片能够准确翻译整个宇宙的绝大多数语言和文字，没有道理会无法破译亚特兰蒂斯文字才对。

　　安德烈无语了，无数专家学者都搞不懂的亚特兰蒂斯文字居然被夏飞轻易破解了。

　　“这个东西是在希腊附近一个古墓里找到的，【黄金突刺】就放在它的一旁，经过超级计算机的精密分析，我们认定，这是一幅经过伪装的地图。”安德烈说道。

　　“你们稍等一会。”安德烈站起身打通了一个电话，不一会一位年过七旬的老学究便来到了房间里。

　　“这位是专门研究亚特兰蒂斯历史的王柏山教授，夏飞你把这段文字的意思说给王教授听一听。”安德烈介绍道。

　　夏飞又把这段话的意思说给王柏山听，王柏山很是兴奋，“你是在哪里学会的这种语言，亚特兰蒂斯文字复杂多变，这么多年来，研究亚特兰蒂斯历史的学者从未有人真正破译过这种文字，你是如何做到的？”

　　夏飞随便扯了一个谎，然后故意调转话题道：“王教授，这一副到底是什么图？有什么作用。”

　　王柏山说道：“这是一副地图，至于地图上的位置是不是亚特兰蒂斯沉没的地点就不得而知了，按照现在的速度，明天一早我们就能够到达预定地点，到时候一切的谜底便会被揭开。”

　　……

　　天刚蒙蒙亮，夏飞便来到了甲板上，只见安德烈裹着一件大衣站在船头，注视着东方渐渐升起的朝阳。

　　“怎么？你也睡不着？”安德烈问道。

　　夏飞点起一根烟，“是啊，马上就能够看到亚特兰蒂斯了，心里稍稍有点激动。”

　　“走吧，陪我去吃早餐。”安德烈拍了拍夏飞的肩膀说道。

　　三部水下机器人被放置到海中，暴风女神号一片繁忙的景象，每一个人都充满了期待。

　　海底的画面被传递到监控室中，十几双紧张的眼睛一眨不眨的观察着监视器。

　　“那个地方好像有东西！”一位架着眼睛的研究员大声喊道。

　　平整的海面下有一块巨大的不规则的凹凸物，表面布满了海藻和泥沙显得十分乍眼。

　　水下机器人急忙靠了上去，用喷水枪一点点的清理着上面的淤泥。

　　十几分钟后，人们终于看清，原来泥沙下只是一块岩石而已。

　　探险队员们并不气馁，继续在海底仔细的搜寻着。

　　第一天，毫无所获，所有人都期待着第二天。

　　第二天，依然毫无所获，人们又开始期待第三天。

　　第三天，发现了一艘年代久远的沉船残骸，除此之外再无任和价值的东西，失望的情绪开始在暴风女神号上蔓延。

　　第四天，再次一无所获，晚餐时间变得静悄悄，有的人甚至开始喝起了闷酒。

　　第五天，失望逐渐演变成悲观，消极怠工的情况越来越严重，甚至发生了两名队员因为一点小事而争吵的情况。

　　入夜，夏飞站在船头静静地思考，头顶一轮明月将圆，“月亮女神的笑脸？鬼影，人笑起来脸是什么样子的？”

　　“笑起来，那当然是圆圆的喽。”

　　“圆圆的，圆圆的！”夏飞好像突然想到了什么，激动地自言自语道。

　　“有了，月亮女神！杀戮战神！”

　　夏飞沿着舷梯飞奔，只是一眨眼的功夫便来到了安德烈居住的舱室。

　　砰砰砰！砰砰砰！

　　夏飞急促的叩响安德烈房间的门。

　　“谁啊？这么晚了。”

　　“我，夏飞。”

　　安德烈穿着一件睡袍打开房门，夏飞飞速的冲进房间，沉声道：“快把那块黄金板拿出来。”

　　安德烈匆忙打开保险箱，“到底是什么事情？神神秘秘的。”

　　“别问了，待会你就知道了。”夏飞说道。

　　金色方板被放置在桌上，闪着神秘的金色光芒，上面的纹理清晰而繁杂。

　　夏飞从怀里掏出那把黄金突刺，轻轻地放置在金板的正中央。

　　神奇的一幕出现了！

　　【黄金突刺】轻轻地抖动了两下，随即掉转过头来，直指西北方向！

　　安德烈瞪大了眼睛，刻意压制着自己的呼吸，面色显得十分激动。

　　接连试了几次，每一次【黄金突刺】都神奇的指向西北，没有分毫差别。

　　安德烈终于忍不住，用颤抖的声音问道：“这到底是怎么回事？”

　　“很简单，这只【黄金突刺】和这块金黄色的板子是一个整体，是一套罗盘，专门用于指示方位。”夏飞说道。

　　“罗盘！”安德烈摸索着身上，想要找一只香烟来舒缓紧张的心情。

　　夏飞从怀里掏出半盒红塔山，递了一只过去，安德烈颤颤巍巍的接住，点燃。

　　“你是怎么发现的？”

　　“答案就写在这里。”夏飞指着这一块布满纹理的金色方板说道：“每当月亮女神露出笑脸，破碎之门将被打开，通往密境的道路，需要杀戮战神的指引。”

　　“这首诗的真正意思是每当月圆之夜，在某一个地方将会打开一道通往密境的门，想要达到秘境必须依靠这把【黄金突刺】的指引。”

　　“这块金板和【黄金突刺】是在同一个地方找到的，所以它们根本就是一个整体，应该组合在一起来使用。”

　　“那么这张地图又如何解释？”安德烈紧张的问道。

　　“根本就没有什么地图！”夏飞大声道：“我不知道你们是怎么把这些线条归类为地图的，但是在我看来，这些图案和黄金突刺上描绘的图案没有什么不同，仅仅是一种装饰。”

　　安德烈双手抱住脑袋，似乎还是很疑惑，毕竟这突然的发现打断了他以往的所有思路，一时间思维有些混乱也是正常的。

　　“别犹豫了，马上命令船长掉头吧，月圆之夜就在明晚。”

　　“嗯！”安德烈扔下烟头来到书桌前拨通了驾驶室的电话，“大卫船长，我是安德烈，我命令你现在马上调转船头，方向西北。”

　　……

　　海面风平浪静，一轮明月缓缓升起。

　　这块海域，正是【黄金突刺】所指示的地点，此时除了静静地等待那扇破碎之门的开启，别无他法。

　　暴风女神号上的队员们神情异常紧张，所有人全部聚集在甲板上，想要亲眼目睹那神奇的一幕，就连做饭的厨师也不例外。

　　夏飞和吴龙并排站在船头，脚下是秘密麻麻的烟头，显然他们俩也是十分的紧张。

　　“这个破碎之门究竟指的是什么？难道还能在这大海上凭空生出一扇门来不成？”吴龙朝海里吐了一口吐沫问道。

　　夏飞摇了摇头，“你问我我又问谁去，不过我有一种感觉。”

　　“什么感觉？”吴龙急着问道。

　　“亚特兰蒂斯有可能不是沉入了海底。”夏飞低声说道。

　　吴龙微微一怔，“没沉到海里那怎么会凭空消失呢？”

　　吴龙的话音刚落，就在这时候，异变突起！


第0025章 破碎之门

　　海平面上骤然升起一道极其明亮的光柱，惨白色的光芒无比刺眼。

　　光线像一根画轴般向两侧展开，片刻之后，一个巨大的光门出现在暴风女神号的对面。

　　光门的长度足有十千米高度亦在五千米以上，就算是地球上最大的货轮也可以并排通过。

　　光门内部也是一望无际的海洋，只是这一片海域多了一块森林密布的陆地！

　　这简直是不可思议的奇迹！谁又能想到，大西洋上居然有这么一个隐藏的空间！

　　船员们纷纷瞪大了眼睛，呼吸也变的急促起来。

　　“这是个人造空间！”鬼影疾声说道：“制作人造空间需要用到位面扭曲技术，制造这个空间的文明一定非常强大。”

　　夏飞微微一怔，“你是怎么看出来的。”

　　“这道门是从内而外被能量系统激活的，并不是真正的空间裂缝，你还记得上一次我们买的那一小袋蛇眼浆果吗？你最好把它带在身上，关键时刻，那东西可以救命。”

　　没有人知道进入这个空间会遇到什么，小心总不为过。

　　嗖~

　　夏飞迅速离开甲板回到自己的房间，从包裹里取出一小袋花生米大小的果子，椭圆形的果子晶莹剔透，中心有一个不大的小黑点，像极了蛇的眼珠。

　　购买这十五颗蛇眼浆果花了三十万星币，价格很是不菲。

　　暴风女神号开足马力，破开层层波浪向着光门内冲了过去，速度超过三十节。

　　数百名船员爆发出巨大的欢呼声，仿佛他们已经成功了似地。

　　夏飞安静的站在甲板上一个角落，并没有被人群的兴奋所蛊惑，依然保持着冷静。

　　安德烈和他的孙子查理带着一脸的兴奋走了过来，“夏飞，我们终于找到了，这就是破碎之门！这就是亚特兰蒂斯！”

　　夏飞撇了一眼光门内的大陆，冷静的说道：“这里虽然是破碎之门，但是对面那块陆地显然并不是亚特兰蒂斯。”

　　传说中亚特兰蒂斯的城市结构呈同心圆形，核心位置是三座巨大的金字塔，一层层水道把内城与外城分隔开来，越是靠近城市核心，居民的身份等级越高。

　　而这块大陆却丝毫没有城市存在的样子，虽然可以看到陆地上有一座巨大的金字塔，但是这座金字塔被茂密的丛林所包围，周围没有半分城市的影子。

　　随着暴风女神号进入这个空间，空气变得寒冷起来，气温只有几度，人们谈话时口中都会带出阵阵白雾。

　　安德烈观察了半晌，“这里的确和传说中的亚特兰蒂斯城有很大的差别，不过这并不能说明什么，因为从来就没有人亲眼目睹过亚特兰蒂斯的真面目。”

　　夏飞依靠在栏杆处没有说话，事实的真相只有亲自登上这块陆地才能清楚，此时一切都只是猜测。

　　暴风女神号完全进入了这个空间，距离那片陆地已是越来越近，甚至可以清楚看到树上的叶子在抖动。

　　这片陆地的形状呈月牙形，边缘十分平整，仿佛是被刻意切割而成。

　　突然！

　　那道光门开始快速的缩小，几秒钟之后变成了一个明亮的光点。

　　光点闪了几下，化作一道流星飞快的逝去。

　　破碎之门，关闭了。

　　暴风女神号上的庆祝声戛然而止，人们忽然想到一个问题，“进是进来了，可是该怎么回去呢？”

　　就在这时候，异变再起！

　　距离暴风女神号右舷约莫两千米的地方，一艘漆黑的潜艇忽然从水下冲了出来！船头正对着暴风女神号货轮！

　　人们纷纷朝右舷走去，想要看个究竟。

　　“站在这别动！”夏飞疾声的说道。

　　脚下一点地面，夏飞以最快的速度跑到了右舷，定睛一看，不由的惊出一身冷汗。

　　这是一艘前俄罗斯制造的隐形柴油潜艇，潜艇表面涂着一层厚厚的特殊材料，可以吸收声纳发出的探测声波。

　　由于那层特殊材料的存在，它在声纳上只会显示出一个极小的光点，和普通的鲨鱼没有什么不同。

　　“黑蛇会！该死！一定是黑蛇会的人一直悄悄跟在暴风女神号之后！”夏飞只用了零点几秒的时间迅速做出自己的判断。

　　更可怕的是，这艘潜艇前方两个黑漆漆的鱼类发射管已经打开了！

　　嗖~

　　夏飞飞快的回到左舷，“马上跳海！游到那块陆地上去！吴龙你带着安德烈，查理你跟着我！”

　　“怎么回事？”安德烈不明就里问道。

　　噗通！

　　话音未落，吴龙一把抓住他的上衣就像是抓着一只小鸡似地从高高的甲板上跳入了海里，没有半点迟疑。

　　吴龙不算聪明，但是他最聪明的地方就是在关键的时刻听从正确的指挥，而不是去质疑。

　　夏飞的命令刚刚下达，吴龙便毫不犹豫的去执行。

　　原因？对于可以信任的人只需要去相信，不需要知道原因。

　　吴龙是力量系中阶异能者，浑身上下有用不完的力气。

　　一只手抓住还在疑惑的安德烈，另一只手飞快的拨水，向着陆地而去，速度极快。

　　“马上跳海！游上那块陆地上去！！”夏飞对着人群大声咆哮道。

　　船员们看了夏飞一眼，并没有任何动作，甚至还有人骂了夏飞一句“神经病！”

　　他们还在犹豫，没有人意识到危机即将降临。

　　人类是一种喜欢随大溜，喜欢侥幸，缺少危机意识的动物。

　　此时，明明谁都知道这艘潜艇的突然出现十分不妥，但是却没有人愿意凭着自己的直觉去行动。

　　侥幸的心里是一种极其害人的东西，越是存在这种心里的人，幸运便会离他越远。

　　噗通！噗通！

　　安德烈那几名随身保镖发现主人已经跳入海中，他们商量了一下也跟着跳了下去，但是更多的人依然在张望。

　　“闭上眼睛！用嘴巴呼吸！”夏飞对查理说道。

　　夏飞一把揽过查理，毫不犹豫的跳入海里，再也没有向后看一眼。

　　一只手拦着查理的脖子，两只脚发动机一般的急速蹬着水，夏飞开足马力，在水中飞快前进。

　　转眼间就已经超过了那几名保镖。

　　嗖~嗖~

　　两只鱼雷从潜艇上发射出来，拖着一道致命的白色浪花，直冲暴风女神号。

　　到了这时候，才有少数船员鼓起勇气跳入海中，大多数人依旧在观望！

　　砰！！！

　　砰！！！

　　两声巨大爆炸声在身后响起，火光冲天！

　　查理面朝后，正好亲眼目睹了灾难的发生，他恐惧到无以复加，四只拼命地摆动，一不小心喝了好几口海水。

　　“你给我老实一点！”夏飞大喝道，划水的动作毫不停滞，没有去理会身后的爆炸和死亡。

　　自救者天救，这是恒久不变的生存法则，否则就必须为自己的行为付出代价。

　　爆炸刚过，潜艇舱门突然打开，十几名黑蛇会的人从潜艇中爬出来，站成一排，手里持着自动武器。

　　暴风女神号右舷被炸开两个巨大的空洞，冰冷的海水快速涌入，仅仅一分钟的时间便沉入了海底。

　　海面上一片哭嚎之声，那些侥幸生还的人开始游向潜艇，希望潜艇上那些拿着枪的恶棍大发慈悲。

　　到了这时候他们还在乞求屠杀者的怜悯，这真是最愚蠢的行为！

　　十几只自动武器喷射出猛烈地火舌，鲜血很快染红了这片海域。

　　黑蛇会的屠夫们兴奋地大声欢呼着，眼中充满了狰狞。

　　此时夏飞和吴龙已经拖着安德烈和查理来到了岸边。

　　安德烈已经惊得面无人色，查理不住的打着哆嗦，脸色苍白。

　　“幸好是你提醒，要不然这会咱们也和他们一样。”吴龙抹了一把脸上的海水，心有余悸道。

　　海里还有几名正在逃往陆地的保镖，他们并没有夏飞这样的异能，游泳速度很慢，所以被落在了后面。

　　消灭掉那些手无寸铁的船员之后，潜艇加大马力，向着那几名海中的保镖冲了过去。

　　夏飞一摆手，“躲进树林里，这些人没救了。”

　　吴龙二话不说背起安德烈就往树林中大步走。

　　夏飞扛起查理，紧紧跟在他身后。

　　远远的树林传来几声动物的嘶吼，声音尖锐而狂野，充满杀意。


第0026章 金字塔

　　潜艇在靠近陆地的地方停住，艇上放下一只冲锋舟，几名黑蛇会的喽啰登上这条船，向着陆地推进。

　　黑犀牛和蝰蛇站在潜艇之上，黑犀牛抱着膀子望向树丛中那座金字塔，“蝰蛇，我们要找的那个东西叫什么来着？”

　　“亚特兰蒂斯法典，传说中这部法典刻在一块巨大的祖母绿之上，得到它的人可以主宰世间万物的生死。”蝰蛇整理了一下头发说道。

　　“祖母绿！那玩意应该值不少钱吧？”黑犀牛摸着下巴说道。

　　蝰蛇一本正经的说道：“这不是钱的问题，得到那部法典就可以获得永恒的生命，这远比钱要重要的多。”

　　黑犀牛不以为然的挥了挥手，“传说怎么能当真呢，老子可不信这些一套。”

　　这时，第二条冲锋舟已经放置妥当，黑犀牛从潜艇上跳了下来，“蝰蛇，忍者，黑猫，螳螂，你们四个跟我过去，其余的人留在船上！”

　　蝰蛇踏着不紧不慢的步点走上船，脸上挂着一丝不易察觉的微笑。

　　……

　　树林深处，夏飞倚在一棵大树后，用眼睛观察潜艇上的情况。

　　“那个又高又黑的家伙就是黑蛇会的老大，黑犀牛，穿着黑衣的矮子是忍者，白衣的女人是黑猫，那个瘦子是螳螂，还有那个挺英俊的小伙子就是蝰蛇了，黑蛇会这几个大头目全都到齐了。”吴龙说道。

　　夏飞转过脸来，咬着牙说道：“果然是这帮家伙，他们五个都是异能者吗？”

　　“嗯，黑犀牛是特殊异能，他的皮肤像钢铁一样坚硬，就连子弹也无法威胁到他，忍者和黑猫都是速度系异能，修为均在星光高阶，螳螂是力量系的，修为在星光中阶。”吴龙说道。

　　“那蝰蛇那？”

　　“据说蝰蛇也是一名特殊能力者，他的能力甚至比黑犀牛还要恐怖，不过谁也没有真正见到他施展过，就连联邦调查局的资料上也没有记载。”

　　忍者和黑猫是星光高阶异能，也就是说他们的速度在七十一米之内，夏飞的速度已经达到了每秒一百八十五米，是他们的两倍还多，夏飞利用速度上的绝对优势击败他们俩并没有什么问题。

　　螳螂是力量系，力量系异能是一种最常见的异能，虽是力大无穷却在速度上远远无法和夏飞相比，再说他的修为才星光中级，同样不足为惧，毕竟速度异能天生就是力量异能的克星。

　　黑犀牛拥有高度的身体防御，想要击败他只怕会非常困难，夏飞如果和黑犀牛对战的话最有可能的结局是夏飞破不了黑犀牛的防御，而黑犀牛也抓不住速度奇快的夏飞。

　　最头疼的就是蝰蛇，假设他的异能和野玫瑰类似，哪怕他只是控制住夏飞几秒钟，结果也是灾难性的，速度异能之所以强悍就是因为飞快的速度不仅可以进攻对方，同时还可以躲避对方攻击，没了速度这张牌做保护，就等于变成了一块靶子，任人宰割。

　　“我们该怎么办？”吴龙问道。

　　安德烈和查理也紧紧的盯着夏飞，都在等待他的决定。

　　夏飞没有立即回答，他伸手从兜里掏出一盒红塔山，可惜经过海水的浸泡这些烟早就不能抽了。

　　看了一眼吴龙和安德烈，两个人均无奈的摇了摇头。

　　“吴龙，你留在这里照顾安德烈和查理，你们朝着那边的乱石堆移动，不要暴露自己。”夏飞说道。

　　吴龙站起身说道：“你一个人去？不行，这太危险了！我和你一起去吧，怎么说我也是力量系中级异能者，别的人我打不过但是那个螳螂我有信心掐死他。”

　　“不，以少敌多需要灵活应对，你的速度太慢，别忘了对方有两个速度异能者。”夏飞沉声道。

　　“哎！”吴龙晃了晃脑袋，不甘心的坐回到地上。

　　安德烈似乎还想再说什么，没等他想好，夏飞就已经消失在丛林之中，快如闪电。

　　远远地，那种凄厉的嚎叫声再次响起，吴龙打了一个冷战，对安德烈和查理说道：“咱们就按夏飞说的办吧，我看他刚才的速度比原先要快得多，想来他在大峡谷那段时间修为一定进步了不少，应该没问题的。”

　　……

　　金字塔足有数百米高，由巨大的白色石块垒砌而成，很是壮观，入口处在金字塔的中间位置，一条长长的阶梯通往那里。

　　夏飞躲在一棵树后观察着金字塔下的情况，只见忍者，黑猫和螳螂三个人站在楼梯口守卫着，身旁还有几个挎着枪的彪形大汉，面目可憎。

　　螳螂蹲在地上不满的说道：“老大和蝰蛇去抢金银财宝，却叫咱们三个守在门口，他这是对我们不放心，怕我们拿了金字塔里的好东西。”

　　“你可不要胡说，如果被老大听到的话小心你的脑袋，不过我倒是真想看看这里面到底有什么好东西。”黑猫踮着脚尖像一只猫一样灵巧的站立在那里，他穿着一身白衣，身上的皮肤也是身为白净，真不知道这么一个女人为什么会叫黑猫呢？

　　一旁的忍者个头矮小粗壮，他像一根木桩似地钉在原地，呈一字型，身上穿着忍者黑衣，脸上被黑布遮住无法看清样貌，无论黑猫和螳螂再怎么扯皮，他就像是没听见一样，一对小眼睛机警的查探着四方。

　　螳螂一脸的坏笑，“猫，你要是想知道里面有什么其实很容易，只要你把黑犀牛老大勾引到手不就行了，怕就怕老大不喜欢你那下面黑不溜秋的样子……嘿嘿。”

　　黑猫火冒三丈，噌的一下窜到了螳螂身边，伸手便去抓他。

　　黑猫的手上似乎有什么东西在闪着光，夏飞定睛一看，原来是一把猫爪形状的锋锐勾刺。

　　站在一旁的忍者身影一闪，挡在黑猫和螳螂中间，也不说话，仿佛一架机器。

　　黑猫恨恨的躲了跺脚，“等从这回去姑奶奶再收拾你！”

　　螳螂不以为意，继续用眼睛瞟着黑猫的屁股，脸上挂着淫邪的微笑。

　　突然！

　　黑猫警觉的竖起了耳朵向树林中望去。

　　“似乎有什么东西在附近！”黑猫大声说道。

　　螳螂从地上一跃而起，从腰间拔出一对尖角铁锤，“猫，你没听错吧？对方几个人？”

　　树林中的夏飞微微一怔，“我已经使用【敛息】法屏蔽掉了自身的气息，他们是怎么发现我的？”

　　就在这时，树林中传来一连串急速的脚步声，还有凄厉的嘶吼。

　　“来了！数量很多”黑猫亮出兵器摆了一个防御的姿势，大声说道。


第0027章 精灵之心

　　八只剑齿虎从夏飞身旁不足一百米的地方一跃而出，两根巨大的獠牙锋利无比，仿佛两把致命的短刃，在月光下闪耀着惨白色的光芒。

　　幸好夏飞使用【敛息】之法将自己的气息屏蔽，这些剑齿虎并未发现他的存在。

　　剑齿虎是远古大型猫科动物，早在冰河时期就已经种族灭绝了，为何这块陆地上还会有它们的存在呢？

　　八只剑齿虎发出凄厉的咆哮，张开獠牙巨嘴冲着黑蛇会的人扑了过去，其凶猛程度要远远高于现代的任何一种猫科动物。

　　他们比老虎更残暴，比猎豹更迅捷！

　　那几名距离剑齿虎最近的黑蛇会喽啰匆忙用手中的自动武器射击，可惜这时候任何的反击都只是无用功的挣扎。

　　惨叫声此起彼伏，仅仅几秒钟之后，这几名喽啰便被剑齿虎撕得粉碎，没有一个人的尸体是完好的。

　　鲜血溅在剑齿虎的身上，让这些凶残的野兽更显恐怖。

　　或许是感觉到了黑猫，忍者，螳螂这三名异能者的厉害，剑齿虎并没有贸然进攻，而是把他们围在中间，一步步缩小包围圈。

　　嗖~

　　黑蛇会这三位异能者忽然动了！

　　黑猫冲向左边，忍者冲向了右边，只留下速度慢的螳螂还留在原地，面如死灰。

　　嗷唔！

　　两只剑齿虎冲向螳螂，另外六只剑齿虎每三只为一组前去追击黑猫和忍者。

　　这些野兽竟然像是受过专门的训练，不仅有组织，有纪律而且还有战术！

　　这也太匪夷所思了，能够把动物训练的像士兵一样，究竟是什么人训练了这些狂暴的野兽？

　　螳螂举起手中两柄尖角大锤向着扑来的两只剑齿虎砸去，力道非常大，重锤砸下带着呜呜的风鸣声。

　　砰！

　　两柄重锤正砸在剑齿虎的腰上，而剑齿虎的血盆大口也刚好咬在螳螂的身体两侧！

　　嚓啦！

　　螳螂的身体被一分几段，头颅和身体只剩下脊柱相连接，血液，内脏流的满地都是，其死状惨不忍睹。

　　那两只剑齿虎已是倒在地上呜咽不止，再也爬不起来了。

　　另一边，忍者和黑猫依靠他们过人的速度左闪右突，剑齿虎则依靠群体的力量围追堵截。

　　咔嚓！

　　忍者刀如闪电，白光一闪，割下一头剑齿虎的脑袋，他自己亦是被另一只剑齿虎的巨爪抓伤，整个肩头血肉模糊。

　　身受重伤，忍者闷哼一声，单手持刀再次加入战局。

　　黑猫和忍者的速度都有每秒六七十米左右，剑齿虎很难抓到他们，渐渐地这些野兽落了下风，只剩下三只剑齿虎还有战斗力，而且身上都还带着伤。

　　黑蛇会这一方，忍者伤的不轻，但是黑猫凭借其灵活的身手一次次避过剑齿虎的围攻，全身安然无恙。

　　她的步点有点像猫步，灵巧充满变化，很难判断出她下一步的落点。

　　夏飞打定主意，第一个就要除掉黑猫，她才是最危险的一个。

　　嚓！

　　忍者的武士刀刺入最后一头剑齿虎的心脏，战斗结束了。

　　忍者气喘嘘嘘，将明晃晃的武士刀收入刀鞘，黑猫也在一旁用袖口擦拭着额上的汗水，这一仗他们虽是赢了，却赢得并不轻松。

　　就在这时候，夏飞从树林之中闪电般杀出，时机就在黑猫和忍者刚刚松懈下来的一刹那！

　　恶战刚刚结束正是一个人最松懈的时刻，警觉度最低，假设再多哪怕几秒钟，黑猫和忍者又会恢复警惕。

　　每秒一百八十五米的速度脚下如飞，普通人的眼力甚至无法看清楚。

　　【诡刺】，连击之术！

　　夏飞的人影从他们身边一闪而过，在黑猫的脖子上和忍者的后脑勺上留下两道致命的伤痕，他们甚至还没有来得及反应便已经死在夏飞的【黄金突刺】之下。

　　这是多么惊人的速度，多么致命的刀法！

　　噗通！噗通！

　　黑猫和忍者化作两具尸体倒在地上，这时的夏飞人已经冲上了金字塔的入口处！

　　这一切仅仅用了几秒钟的时间，没有对机会的敏锐洞察力，没有果断致命的出手，绝不可能在这么短的时间内消灭两名星光级异能者。

　　趴在入口处的石壁上，侧耳倾听，确定里面并没有人，夏飞这才走入金字塔内部。

　　金字塔内是一座石质大殿，宽阔无比，墙壁上满是人类和动物友好相处的石刻。

　　这些石刻栩栩如生，虽是年代久远却依旧像新的一样，线条纹理无不清晰。

　　大殿正前方是一个祭坛，祭坛上一尊黄金怪兽蹲坐正中央。

　　这只怪兽浑身长满鳞片，头颅成六方形，棱角分明，一副君临天下的样子。

　　祭坛上方刻着几个金光闪闪的亚特兰蒂斯文字，“兽灵祭”。

　　祭坛后另一扇门里面传出两个人暴怒的争吵声。

　　夏飞脚尖轻点地面，悄无声息走了过去，只见内室之中黑犀牛和蝰蛇不知为何正在激烈的争吵。

　　黑犀牛大声怒骂道：“你这个白痴！明知道进入密室需要钥匙，你却还是把安德烈那帮人给杀死了，眼看财宝就在对面拿不到，这全都怪你！”

　　“这不能怪我。”蝰蛇从口袋里掏出一块手绢，细心地擦拭着自己的皮鞋，皮鞋上有几滴黑犀牛的吐沫星子。

　　“我早就说过，应该把暴风女神号的人全都抓起来，挨个审问，是你自己要为兄弟们报仇，不由分说炸沉了那条船，而且我也不知道进入密室是需要钥匙的。”蝰蛇不慌不忙的辩解道，言语间似乎对黑犀牛充满了不屑。

　　“你这是什么态度！”黑犀牛大为不满，一张大黑脸涨得通红，“别以为我宠着你你就可以为所欲为，这世上小白脸多得是，只要有钱什么样的男人我得不到！黑蛇会现在还是我说的算，就算我死了也轮不到你！”

　　“你真的以为黑蛇会离了你就没法活吗？”蝰蛇哈哈大笑道：“实话告诉你吧，是我一直在容忍你！就凭你那一脑袋浆糊，黑蛇会能有今天这局面？”

　　“你！”黑犀牛火冒三丈，举起手臂照着蝰蛇的脸上便一巴掌打了过去。

　　啪！

　　蝰蛇不闪不避，一个鲜红的五指印子顿时出现在他白净的脸上。

　　用手摸了摸自己的面颊，蝰蛇换了一种无比阴沉的语调说道：“这一巴掌算是还你当年救命之恩，从现在开始我再也不欠你的。”

　　话音刚落，蝰蛇伸出右手，五根瘦长的手指正对着黑犀牛面门。

　　黑犀牛别看身形甚巨，脚下却不失灵活。

　　他急速退出十几米远，脸色阴晴不定，似乎对蝰蛇很是忌惮。

　　“你想干什么？”黑犀牛沉声问道。

　　“取回我应得的东西。”蝰蛇冷冷说道。

　　突然！

　　蝰蛇的手指骤然伸长！

　　指尖变得无比锋利，并且他的手掌和手指完全变成了黑色！

　　“毒牙！”鬼影惊呼道。

　　“这种异能很厉害吗？”夏飞在意识海中问道。

　　“嗯，毒牙异能可以让一个人的手指变成任意伸缩的武器，锋利无比，而且上面还带着剧毒，从他手指的颜色来看，他的修为至少已经达到了星座高级。”鬼影说道。

　　“星座高级！”夏飞惊叹道，没想到这个样貌英俊的青年竟是如此强大，比自己高出整整两个等级。

　　黑犀牛额头冷汗直冒，“你破不了我的防御。”

　　蝰蛇并不说话，手掌重重一抖，五根手指像箭一般的射了出去！

　　黑犀牛双臂护住自己的面部，眼睛和嘴巴正是他的弱点，如果被带着剧毒的毒牙刺中，必死无疑。

　　五根毒牙猛击在黑犀牛腹部，黑犀牛闷哼一声，向后撤了两步。

　　“我早说过，没用的。”

　　话音未落，黑犀牛忽然倒在了地上，身体痛苦的抽搐，口吐白沫。

　　“我的毒牙根本就不需要破你的防御，只需要在你的皮肤上留下一个浅浅的伤口就好了。”蝰蛇阴冷说道。

　　原来毒牙猛烈一击在黑犀牛皮肤上留下肉了眼难以看清的微小创伤。

　　就是这一个细微的创伤就足以致命！

　　好凶猛的毒性！

　　一代枭雄黑犀牛竟然死的如此简单，连蝰蛇的一招都抵挡不住！

　　蝰蛇的手很快恢复正常，颜色也由黑变白。

　　他走到黑犀牛身旁，从他的怀里掏出一块翠绿色的水晶捧在手心里，用欣赏的眼光不住观瞧，脸上挂着得意的笑容。

　　水晶呈心形，晶莹剔透，从内而外闪烁着绿幽幽的光芒，给人以神秘莫测的感觉。

　　“像你这样的人，没资格拥有精灵之心。”蝰蛇踢了一脚白犀牛已经气绝的身体说道。

　　这时候，夏飞敏锐的直觉告诉自己，“出手！就趁现在！”


第0028章 兽灵法典

　　速度是一种异能，同时也是最锐利的武器！

　　相隔不到百米的距离转瞬及至！准确的说是零点五秒！也就是一眨眼的功夫！

　　夏飞一只手闪电般将蝰蛇手中那枚精灵之心取走，另一只手上黄金突刺巧妙地向着蝰蛇心脏的部位轻轻一推。

　　不仅东西要抢，人也要杀！

　　蝰蛇的异能是毒牙，速度和反应并不是他的强项，眼见黄金突刺刀锋已至，蝰蛇眼睛突然圆睁，一股青色的气体猛然从他的身体内喷射而出。

　　“不好！”夏飞沉吟一声，脚下一拧，全身骤然发力！

　　原本直线前进的他竟然在一瞬间转到了另一个青色气体稍微稀薄的方向，堪堪躲过这些青色气体的侵袭。

　　虽然如此，还是有一丝的青气被夏飞吸入了肺部，他的五脏开始剧烈燃烧，奇痛无比！

　　“这气体有毒！马上吃三粒蛇眼浆果而且不要再全力加速了。”鬼影急忙说道。

　　夏飞急忙将那枚精灵之心装进口袋，顺手拿出装有蛇眼浆果的袋子用手指夹出三粒往嘴里一仍。

　　嘎嘣！

　　浆果酥脆，一股清凉之气快速进入夏飞的身体，有点像薄荷，却比薄荷的味道还要浓重。

　　蛇眼浆果是沼泽金蛇树的果实，服用后不仅可以大幅度提高体能，而且还有抗毒，疗伤的奇效，号称宇宙中最廉价的万能果实。

　　“我低估他了，他已经修炼到可以毒气外放的地步，修为至少已经达到了星域级！”鬼影道。

　　“星域级！”夏飞微微一怔，一向不显山露水的蝰蛇竟然已经达到了如此恐怖的修为！

　　地球上等级达到星座级的异能者绝不会超过一百人，能够达到星域级别的更是寥寥无几。

　　幸好夏飞的神经异常敏锐，一看情况不对撤的迅速，否则后果将是灾难性的。

　　蛇眼浆果快速的发挥着自身的作用，几秒钟后夏飞体内的阵痛便已经被止住。

　　蝰蛇立在原地，并没有趁机攻击夏飞，他脸上汗珠一直在不停地向外冒，毒气外放是不到万不得已绝不能使用的救命招数，每使用一次都会对身体造成严重的损伤。

　　“毒气正在扩散，需要马上离开这个房间。”鬼影低声说道。

　　夏飞毫不迟疑向着大门位置冲了过去。

　　砰！

　　突然间！一扇沉重的闸门猛然落下，阻挡住唯一的出口，与此同时大殿内亮起了一盏盏黄色的警示灯，无数液体从空中洒落，大殿内下起了暴雨。

　　一股奇异的味道开始充斥整个房间，有些酸酸的，还略带着一点清香，这些液体显然并不是单纯的水。

　　夏飞不得不再次退回大殿的角上。

　　“是解毒剂，这座建筑内安装了自动清除毒素装置，一定是它的自动系统检测到房间内有有毒物质所以自动开始运行了。”鬼影说道。

　　果然，那股青色的烟雾很快便消失的无影无踪，蝰蛇的脸色也变得很难看，毒素无法发挥作用的话便等于断了他一条手臂，攻击力势必锐减。

　　“你就是夏飞？你没有死？”蝰蛇问道。

　　“这世上该死的人很多，要轮也轮不到我。”夏飞微微一笑说道：“怎么你好像很失望？”

　　蝰蛇苦笑两声，伸出手将自己湿淋淋的头发重新整理一遍，又从口袋里掏出手绢想要擦干净自己的皮鞋。

　　忽然他意识到在这样的大雨中想要把自己打扮整齐是一件不可能的事情。

　　将手绢扔进水泊中，蝰蛇双臂展开，两只手掌再次恢复漆黑的颜色。

　　夏飞时刻保持着警惕，他在尽量拖延时间希望身体的状态能够恢复，以发挥百分之百的战斗力。

　　和一名星域级别的高手对战，不能有丝毫的保留，必须全力以赴！

　　解毒剂加上蛇眼浆果的作用很是明显，夏飞体内的毒素正在迅速的减少。

　　突然！

　　蝰蛇和夏飞同时出手了！

　　蝰蛇十根手指仿佛十柄长长的利剑一般飞快射向夏飞！

　　夏飞身影一矮，从蝰蛇十指间穿行而过，如同一只灵活的泥鳅。

　　蝰蛇猛然发力！

　　十根锋利的手指向着夏飞横扫过去！想要阻断夏飞的路线。

　　夏飞迅速做出自己的反应，身体顺着蝰蛇横扫的方向移动，同时脚下毫不停滞，迅速的接近他！

　　五十米！三十米！十米！

　　此时已是到了不能再接近蝰蛇的距离，再靠近的话将会被它锋利的手指扫到，如果受伤那将是致命的！

　　嗖！

　　夏飞单臂一较力，手中黄金突刺猛地激射出去！速度比子弹还要快！

　　飞刀！

　　蝰蛇万万没有想到，夏飞竟然把黄金突刺当做飞刀来使用！

　　别看这轻描淡写的一掷，却是集中了速度，手臂的力量，腰腹的力量于一身！

　　彭~

　　一个沉闷的声音响过，蝰蛇额头上多了一把金闪闪的突刺。

　　蝰蛇发出一声长长的叹息，不甘的闭上了眼睛。

　　夏飞走到蝰蛇的身旁拔出那只黄金突刺，又在他的衣服上擦拭干净收入怀中。

　　口中谈谈说道：“你忘记了，刀，是可以飞的。”

　　“不错，真是不错。”鬼影躲在一旁自言自语道：“为了赢得胜利敢于使用非常规战术，而且毫不犹豫，夏飞果然是一个天生的战士。”

　　战斗的目的只有一个，那就是胜利！

　　为了取胜必须要敢于使用一切手段，一切让对手想不到的手段，致命的手段，夏飞无疑做到了这一点。

　　室内一共有两扇门，进来的大门已经被封死，另外一扇门不知通向何方。

　　夏飞来到这扇门的跟前，观察了一下，黄金制作的大门上有一个长条状的钥匙孔。

　　想了一想，夏飞拿出黄金突刺试着插进去，这个钥匙孔竟然和黄金突刺的形状完全吻合。

　　沧啷啷！

　　沉重的黄金大门向两侧打开，露出另一个房间。

　　这个房间金碧辉煌，完全是用黄金搭建而成。

　　“天哪，这得用多少黄金那？”夏飞自言自语道。

　　房间的正中央有一个黄金平台，平台上放着一册书卷。

　　书卷亦是使用黄金制成的纸张所书写，上面刻着密密麻麻的玛雅文字，似乎是一些关于如何和动物接触的介绍。

　　夏飞翻到书的正面，看了一眼，“兽灵法典？这是什么东西？”

　　就在这时候，夏飞身后传出一个浑厚低沉的声音，“杀戮之刺为什么会在你的手里？”


第0029章 盗取兽灵法典

　　夏飞身后传出一个浑厚低沉的声音，“杀戮之刺为什么会在你的手里？”

　　“有人！”夏飞身形忽动，以最快的速度转过身，撤出三十米开外，右手持着黄金突刺做出一个防御的姿势。

　　只见对面飘着一股金黄色的鬼火，金灿灿的火焰浮在半空，闪烁不定。

　　“你为什么不回答我说的话？”那股鬼火突然变成了一只剑齿虎的模样，张开嘴巴对夏飞说道，态度十分凶恶。

　　“一团火焰在说话！？难道是传说中的恶灵？”夏飞微微一怔，大脑开始飞快的运转，思考着应对之策。

　　如果对方是一名人类，哪怕是野兽，夏飞都不至于如此的为难。

　　可偏偏对方是一股看不清摸不着的火焰，这可该如何是好？

　　“先试探一下再说。”夏飞打定主意，撤开防御姿势，向着那股鬼火施了一礼，笑眯眯的说道：“在下夏飞，为了瞻仰传说中亚特兰蒂斯的神貌，不远万里从亚洲大陆而来，您刚才说的杀戮之刺可是这个？”

　　夏飞将黄金突刺捧在手心里，让这鬼火观瞧，言语间很是恭敬。

　　“不错，这是亚特兰蒂斯杀戮战神的随身兵器，叫做杀戮之刺，很久以前在一场战斗中被遗失了，你是怎么得到它的？”鬼火问道。

　　有道是“伸手不打笑脸人”，鬼火见夏飞对自己十分尊敬，言语也比刚才缓和了许多，不再摆出一副冷冰冰的样子。

　　“这把突刺是我家祖先在很久以前得到的，后来就传到了我这里，我十分崇拜亚特兰蒂斯文化，从七岁开始就为了寻找亚特兰蒂斯而努力，十年时间，历尽万水千山，千辛万苦终于来到了这里。想必您就是伟大的亚特兰蒂斯之神吧？”夏飞编了一连串的谎话说道。

　　鬼火急忙说道：“我可不是伟大的亚特兰蒂斯之神，我只是杀戮战神汗密尔达的坐骑，一头黄金剑齿虎，很久以前，我因为误食了一株不知名的植物而死去，但是我的兽灵却因此得到了永生，你可以叫我索玛。”

　　说罢，索玛变了成了一个慈祥的老头子，胖胖的，须发皆白。

　　他十分满意的看着夏飞，“多好的年轻人啊，原来他是一名亚特兰蒂斯之神的崇拜者，看来外界还是有很多人依然热爱我们伟大的神灵。”

　　索玛越想越是高兴，眼中满是欣赏的目光。

　　夏飞站起身问道：“您不是伟大的亚特兰蒂斯之神？那请问您是哪位神灵？”

　　“哈哈！他把我当成是神灵了。”索玛狂喜不止，心中很是得意。

　　“我哪里是什么神灵，我只是一个兽灵，神灵大人早在很久以前就离开了这里。”索玛摆出一副德高望重的样子说道。

　　千穿万穿马屁不穿，哪怕是一个兽灵也喜欢别人的赞美，夏飞这些说辞正合索玛的心意。

　　夏飞着急的问道：“神灵大人为什么会离开呢？发生了什么事情？”

　　索玛叹了一口气说道：“也罢，看你是如此的虔诚，我就把事实的真相告诉你，不过你可绝不能跟外人提起这件事。”

　　“在很久很久以前，亚特兰蒂斯之神和他的子民们生活在一个遥远的星球上，后来伟大的亚特兰蒂斯之神被另一位神灵出卖，不得已逃到了地球。”

　　“经过几万年的时间，他的仇家寻找到了地球的附近，于是神灵带着自己的子民再度飞向宇宙，希望能在茫茫星海之中找到一个真正安全的星球，繁衍生息，日后元气恢复，再向自己的仇家展开复仇。”索玛一边回忆一边说道，脸上的表情很痛苦，似乎他对亚特兰蒂斯的这个仇家极度愤恨。

　　“什么狗屁神灵，无非就是一个修炼到不老不死的宇宙强者，带着族人逃亡的故事。”鬼影不满的说道。

　　夏飞没有理会他，继续静静的听在那里。

　　“这块陆地之所以呈月牙形，就是神灵将城市整个带上太空之后留下的，可惜我只是一个兽灵，没有资格和神灵大人同行。”索玛十万分惋惜道。

　　夏飞终于明白了，原来亚特兰蒂斯根本就是一群外星人的临时落脚点，在地球休息够之后便走了。

　　“碎石堆那三个人是你的朋友吧？”索玛问道。

　　“正是。”夏飞说道：“我们同行者共计一千多人，可惜我们刚到达这里便被恶人所害，只活下来我们四个。”

　　索玛怒不可遏，“哼！我的几个子孙也是被这些恶人所害，只恨我不能亲手将他们撕成两段，我已经调了人手过来，马上会就让他们付出代价，你看。”

　　墙壁上忽然打出一面光幕，画面中正是那只停靠在海中的潜艇。

　　突然！几只巨大的触角伸出水面，每一根都有七八米粗，长度更是达到了数百米，触角上是密密麻麻的吸盘。

　　和这些触角相比，那艘潜艇反倒是显得弱不禁风，没费什么力气，这些触角便把潜艇整个拖进了水里。

　　水面冒出大量的白色气泡，那些黑蛇会的喽罗们想必已是葬身海底了。

　　光幕骤然消失，索玛有些得意的说道：“我是不灭兽灵，所以生活在这孤岛和附近海域的动物全都听我的号令。”

　　夏飞对索玛指挥动物这一手很是佩服，刚才几只巨大的触角应该是一种远古大型章鱼所有，看来这附近生活着很多远古恶兽，幸好夏飞没和索玛来硬的，要不然定不会有什么好下场。

　　索玛眼睛再次盯住夏飞手中这把黄金突刺，“年轻人，这把杀戮之刺是我主人的遗物，我一见到它就倍感亲切，你能不能把它留下陪伴我？我拿这个和你手里的杀戮之刺交换如何？”

　　话音刚落，东面墙壁忽然打开一扇隐秘的暗格，露出藏在其中的一件东西。

　　暗格里摆放着一枚古朴的指环，整体呈金色，简洁的外形没有任何装饰物，做工极佳。

　　“这是一枚空间戒指！”鬼影沉声说道：“这种戒指连接着一个稳定的二次元空间，可以把东西存放在戒指里。”

　　“能存放多少东西？”夏飞问道。

　　“这个说不好，看它的外形很是稀松平常，估计里面的空间应该在一立方米左右，一立方米的戒指售价要一亿星币，黄金突刺只是一件很锋利的兵器而已，市价怎么也不会超过五千万，如果交换的话你并不吃亏。”鬼影说道。

　　“这个兽灵还真是够小气的，就拿这个和我换”夏飞心道。

　　他做出一副很为难的样子，“索玛大人，这只突刺是我们家族祖辈传下来的，每次见到他我就会想起自己爷爷和父亲。”

　　索玛点了点头，“哦，原来是这样，可是我并没有其他的东西可以作为交换了。”

　　夏飞看了一眼那卷兽灵法典问道：“索玛大人，不知这本书上写的都是些什么那？”

　　“这一本书叫做兽灵法典，每一只动物都有自己的兽灵，存在于身体内部，形状如同一朵火苗，但是肉眼无法看到。”

　　“通过修炼兽灵法典可以用眼睛看到兽灵之火，通过观察兽灵之火的形态变化判断出动物是否生病，还可以和动物建立一种心灵相同的契约，共享生命。”

　　“我当年就是被我的主人选中，与他建立起神圣的契约，我也因此学会了人类的语言和行为。”索玛很骄傲的说道。

　　宇宙中有很多强大到难以想象的怪兽，假设能够和一只强横的怪兽他建立起契约的话，就等于多了一个强力而忠心的帮手，这正是兽灵契约的威力所在！

　　“索玛大人？我能不能看一下这本书？”夏飞问道。

　　兽灵索玛犹豫了一下，“只是让他看一下应该没什么关系的，兽灵法典有上千页，难道他只看一遍就能够记住？”

　　“好吧，兽灵法典是亚特兰蒂斯的不传秘典，我答应让你看一看，不过我主人的那把杀戮之刺嘛……”

　　“索玛大人，这把杀戮之刺既然是您的主人的遗物，我还给您也是理所应当的。”

　　说罢，夏飞郑重将那把杀戮之刺放在石台上。

　　鬼影摇了摇头，很是感到可惜，“如果用黄金突刺换一枚空间戒指外加这部兽灵法典那该多好，这种好东西不据为己有真是太可惜了，夏飞阿夏飞，就算你完全是打开第七脑域的异能者也不可能只看一遍就记住的，你的异能又不是记忆。”

　　出人意料的是，夏飞翻阅这部兽灵法典的速度非常快，他甚至不怎么拿眼睛去看。

　　鬼影气的在一旁直跺脚，“蠢货，这么好的机会，哪怕你只记住一小部分也好啊！”

　　这部兽灵法典关系重大，如果夏飞当真一个字一个字的去看，索玛只怕要狠下心来将夏飞永远的留在这荒岛之上，宁愿毁约他也绝不会让这部重要的法典外传。

　　可是夏飞一边机械的翻着书，一边还不住的打哈哈，似乎很不耐烦，抽空还会和索玛说上两句，这样一来索玛终于完全放心了，看向夏飞的目光也变得更加友善。

　　几分钟的功夫，夏飞就把这本一千多页的法典翻了一遍。

　　合上书，夏飞把那枚空间戒指装进兜里对索玛说道：“索玛大人，这一次有幸到这里来，虽然未能亲眼目睹亚特兰蒂斯的神妙，但是遇到了您也是让我大开眼界，可惜我不能在这里久留，要和我的几个同伴回去了。”

　　“回到大陆之后，我一定会向其他人赞扬伟大的亚特兰蒂斯之神，以及索玛大人的。”

　　索玛很是高兴，一枚戒指换了主人的随身宝物，这笔交易赚大了，而且还没有失信于夏飞，维护了自己的和亚特兰蒂斯的尊严。

　　“那好，我可以随时为你们打开通往外界的入口，欢迎你下次再来。”索玛装模作样说道。

　　走出这座金字塔，鬼影在一旁不住的埋怨夏飞，“你怎么不多看几眼呢！这部兽灵法典可是难得一见绝学啊！”

　　夏飞悄悄用手指了指左手上那枚手表型超微计算机。

　　鬼影疑惑了半天突然大笑了起来，“夏飞！真有你的！你用计算机把这部书记录下来了？！”

　　夏飞呵呵一笑，嘴角弯起一个诡异的弧度，“要书有什么用，我要的是文字。”


第0030章 回京

　　吴龙，夏飞，安德烈还有查理四个人驾着黑蛇会留下的冲锋舟驶出这片奇异的空间，一路上并未遇到任何险情，那条恐怖的巨大章鱼也没有出现，显然这都在索玛的控制之下。

　　这一次亚特兰蒂斯之行喜忧参半，喜的是黑蛇会这支联邦最强大的恐怖组织已经被消灭了，主要的黑蛇会头目全军覆没，没了这些人，剩下的那些小鱼小虾短时间内再也翻不起什么大风大浪，等待黑蛇会的将是被其他恐怖组织收编的命运。

　　忧的是，暴风女神号上数百名船员，全都葬身大海，包括几位知名的学者，这一起事故处理起来只怕要多费些功夫。

　　不过有罗斯柴尔德家族这颗大树在，这些事情并不劳夏飞费心，以他们家族的实力摆平这件事并不困难，只需要和政府发一个联合公告，就说暴风女神号在大西洋遇险沉没，除了四名幸存者其他人均被茫茫大海所吞噬，再赔些钱给遇难者家属，就可以大事化小，小事化了。

　　夏飞把在兽灵神庙遇到的事情和安德烈吴龙他们讲了一遍，但是精灵之心，空间戒指和兽灵宝典这三件东西被夏飞刻意隐瞒了下来。

　　匹夫怀璧乃是大忌，夏飞现在还没有足够的实力自保，所以凡事还需要小心为上。

　　这三件东西就是给吴龙他们也没有太大用处，夏飞打算将来找时机再补偿他们。

　　索玛被夏飞描述成一个无恶不作的恶魔，吴龙他们也曾亲眼目睹那恐怖的章鱼将潜艇卷入海中，所以对夏飞的话深信不疑。

　　大家一致认定，这个空间是不祥之地，绝不能向外人吐露任何关于这里的信息。

　　……

　　夏飞和吴龙他们分别之后独自回到了北京，虽然他现在已是腰缠万贯却连一套自己的房子都没有，暂时还是住在酒店里。

　　其实向夏飞这样的单身汉住酒店也没什么不好，至少会有人给他提供热的饭餐，也不用自己打扫卫生洗衣服，这些家务全都是夏飞最头疼的事情。

　　房间里有一张漂亮的紫檀木的长桌，桌上摆着两件东西，一件是精灵之心另一件是空间戒指。

　　“鬼影，这两样东西该怎么用啊？”夏飞问道。

　　鬼影撇了一眼说道：“精灵之心是一种含有宇宙原始能量的晶体，在一些高等级文明之中有时也被作为货币来使用，他可以为太空船提供动力，一小块这样的石头就足够一艘护卫级战舰在太空中航行一年。”

　　“也有一些大势力用这种能量晶体来提高战士的修为等级，具体怎么做都是这些大家族的不传之秘，我也不是很清楚。”

　　夏飞拿起那块翠绿的水晶在灯光下仔细观看，“这么一小块石头居然能让一艘太空船跑上一整年，可真够厉害的，得含有多少能量啊。”

　　“那当然了，这可是宇宙原始能量晶体，是宇宙在形成之时产生的，整个宇宙也就那么多，用一块少一块。这一块晶石并不算大，估计能值两三亿星币吧。”鬼影淡淡说道。

　　两三亿！这么一小块石头能值两三亿星币，比那枚空间戒指还要值钱得多！

　　“原来这一趟最大的收获是它啊。”夏飞自言自语道。

　　“这枚空间戒指用起来也很方便的，你戴在手上用意念来打开它就可以了。”鬼影说道。

　　夏飞戴上戒指试了几次，果然，这种空间戒指的使用并不难，很快夏飞便熟悉了这种用意念来进行的操作。

　　“这枚戒指的空间有多大？”鬼影问道。

　　夏飞回忆了一下，“约莫有四立方米。”

　　鬼影点了点头，“哦，四立方米的话市价大约在十六亿星币，还算不错。”

　　“什么！”夏飞激动地差点从椅子上摔下来，一枚毫不起眼的戒指居然能值十六亿星币，这么多钱都能买下整个北京城了！

　　“你激动什么？”鬼影很不在乎的说道：“空间戒指只有具备空间异能的传奇级强者才能够制作，具备空间异能的人非常稀少，具备空间异能的传奇级强者那就更是罕见了。”

　　“绝大多数的二次元空间都是不稳定的，随时可能坍塌，想要寻找到一个稳定的二次元空间极其困难，这些都是造成空间戒指价格居高不下的原因，我说的十六亿是指他的通常算法，如果真的要在市场上购买，没有二十五亿绝对拿不下一个四立方的空间戒指。”鬼影说道。

　　夏飞拿起一块棉布，把这枚戒指仔细的擦了又擦，然后小心的套在中指上，大小正合适。

　　“二十五亿！原来这一趟最大的收获是你啊。”夏飞望着这枚空间戒指欣喜的说道。

　　鬼影叹了一口气，“真是没见过市面，这一次你最大的收获根本不是这枚空间戒指，而是那本兽灵法典。”

　　“难道兽灵法典的价值不止二十五亿星币！”夏飞欣喜若狂。

　　这一次亚特兰蒂斯之行一共就收获了这三样东西，没想到这三样一样比一样值钱，如果兽灵法典的价值也是二十五亿的话，那就是说夏飞的身家将达到五十六亿星币！

　　这是多么惊人的数字，寻常人根本不敢想象！

　　“那本兽灵法典据我估计应该是星阶秘籍，哪里是这空间戒指可以比拟的。”鬼影说道。

　　宇宙中的秘籍宝典共分为六个层次，依次是，人阶，地阶，天阶，星阶，宇阶和宙阶。

　　前三个档次都可以用钱来买到，但是从星阶开始就不再是钱的问题，如果没有足够的实力和人脉，就是有钱也难以买到星阶以上的秘籍。

　　毕竟秘籍涉及到各大势力的核心力量，管理很是严格，通常情况下只有本门的核心弟子才能够修习，而且决不能外传。

　　“兽灵法典这本书到底能值多少钱？”夏飞问道。


第0031章 本土选手！

　　“兽灵宝典这本书到底能值多少钱？”夏飞问道。

　　“如果是星阶武技的话至少可以卖到五十亿星币，不过这一本是罕见的兽类特殊秘籍，价值不会低于一百亿星币。”鬼影淡淡的说道。

　　“一百亿！”夏飞惊呼道：“天那！这么说我的身家已经超过一百亿星币了！”

　　夏飞的银行户头里有四亿二千万星币，如果再加上手里这几件价值不菲的物品，身家合计达到了一百三十一亿星币！

　　如此巨大的财富，夏飞现在已经是名副其实的联邦第一富豪！

　　都说财富可以改变一个人，可现在的夏飞和过去并没有太大的不同，即使现在他的财富数以百亿计，夏飞还是穿着普通的衣服，抽着最便宜的红塔山，吃着大碗炸酱面。

　　“这些秘籍虽然值钱，但是你根本不可能把它们兑现，星阶以上秘籍出售首先需要获得联盟认可的鉴定书，出售者不能够隐藏身份，毕竟秘籍这东西可不寻常，价格高昂不说，如果秘籍是假的很容易引引起修炼者暴病甚至终身残疾乃至死亡。”

　　“以你现在的修为如果告诉别人你手里有星阶秘籍，最后的下场一定会很悲惨，在没有足够的实力之前决不能把秘籍的事情透露给任何人。”鬼影说道。

　　夏飞点了点头，他很理解鬼影的意思，宇宙中危机密布，像夏飞这样的小人物一不留神就会面临粉身碎骨的危险。

　　“虽说不能兑现，可毕竟拥有也是一件让人愉快的事情。”夏飞自言自语道。

　　点起一支烟，夏飞打开房间里那台笔记型电脑，登录MSN查询邮件。

　　裁决者工会的邮件被摆在最靠前的位置，这是邮件服务商特意安排的，以示对裁决者工会的尊重。

　　“您好，本次裁决者工会考核将在澳洲进行，时间为十二月一号。本次考核经过裁决者工会总会的批准，已将考核的等级由安全提高至危机，相关说明请参见裁决者工会网站，如果您确定参加本次考核，请前往裁决者工会地球分会网站，进行二次确认。”

　　夏飞皱了皱眉，“鬼影，这次裁决者考核的等级由安全提高到了危机，这是什么意思？”

　　“危机！裁决者工会决定进行一次危机考核！？”鬼影很是激动的说道。

　　夏飞把这封信的内容读了一遍，鬼影脸上露出一个诡异的笑容。

　　“裁决者的考核分为三种级别，分别是安全，危机和残酷。安全等级考核要求参加者不得出手杀人，否则将被裁决者工会当场抓捕，所以参加者有可能会受伤，但是不至于有性命之忧。”

　　“而危机考核必须签一个生死协议，如果死亡的话裁决者工会概不负责，参加者可以随意下杀手，无需为对方的死亡承担任何责任，根据近些年来的统计数据，危机考核的死亡率在百分之二十到五十之间。”鬼影解释道。

　　“百分之二十到五十的死亡率！允许杀人！”夏飞惊讶不已，一场考试而已，竟然会有将近一半的人死亡？这简直就是死亡考核！

　　“那么残酷又是什么考核？”夏飞问道。

　　“残酷等级的考核就更加血腥了，那是专为强者准备的荣誉战场，已经有三十年没有进行过了，而且就算是举行残酷级别的考核那也是在总会，不可能在恩达罗这种偏远的星域，我记得上一次裁决者工会的残酷级别考核最后的死亡率是百分之九十五。”

　　夏飞无语了，“这到底还是不是考试？和自杀有什么区别？”

　　鬼影很神秘的呵呵一笑，“裁决者工会每年的招募名额非常有限，所以每次考核都有大批异能者前来报名，你想啊，几万异能者围在一起战斗，能不出人命吗？”

　　“你知道危机考核最棒的是什么吗？”鬼影很神秘的问道。

　　夏飞摇了摇头。

　　“从危机考核中胜出的话可以直接进入天决训练营。”

　　“天决训练营？那是什么东西？”

　　“裁决者工会在每一个星域都设有一所天决训练营，也叫精英训练基地，训练营里拥有最先进的设施，最好的导师，最好的药材。”

　　鬼影一脸说出三个最字，声音也明显的激动了起来，似乎这天决训练营是一个非常了不起的存在。

　　“能够进入天决训练营里的人无不是精英中的精英，从天决训练营顺利毕业的话，不仅可以直接获得白银裁决的称号，而且还有机会进入裁决者工会的核心机构，更有机会得到传说中的顶级功法和药材。”

　　裁决者共分为青铜，白银，黄金和钻石四种等级，等级越高的裁决者特权越大，越是受人尊重，能够直接越过青铜级别授予白银裁决者称号，足见裁决者工会对天决训练营的重视程度。

　　“别说是寻常人，就连一些大家族的子弟也是拼命地想要挤进天决训练营，毕竟只要进入这个地方就等于是踏上了一条通往超级强者的道路，对一名战士的一生有着极其深远的影响。”

　　鬼影说的口沫横飞，话语间对天决训练营极是推崇。

　　鬼影顿了一顿说道：“其实刚才我说的那些并不是最让人羡慕的，外界早就传说，在天决训练营中有着裁决者工会的核心秘密！”

　　夏飞微微一怔，“什么秘密？”

　　“本源之力！”鬼影沉声道：“本源之力是一种神秘的力量，除了裁决者工会的核心大佬之外没有人知道本源之力到底是什么，可以确定的是，一旦获得这种本源之力，战士的修为会飞速提高，世上任何的灵药也比不过这种本源之力的作用。”

　　“你如果能够进入天决训练营就有机会接触到这种本源之力，从而一举成为一名真正的强者！”鬼影眼睛里放出一股明亮的光泽，郑重说道。

　　“真正的强者！”夏飞心潮澎湃，古人云，“好男儿当顶天立地傲视天下！”

　　现如今世代不同了，真正的强者应该傲视星河！

　　“我已经决定了，这次的裁决者考核我一定要参加！”夏飞重重说道。

　　点开裁决者工会地球分会的网站，首先看到的是一条关于异能等级的最新消息。

　　经过数万年的研究和扯皮，特殊异能者的等级分配制度重于确定了下来，从今往后，特殊异能将统一用第七脑域的波纹数量来确定等级。

　　波纹数十条为星光初级，二十条为星光中级，以此类推。

　　脑域波纹是一种奇妙的现象，所有异能者的第七脑域都会具备相当数量的波纹，修为越高波纹数量也就越多。

　　特殊异能者异能种类繁杂，战斗力高底不均，有的异能星光初级就可以轻松战胜星座级对手，还有的即使达到了星座级也不能战胜星光级战士。

　　所以一直以来人们都对怎样界定特殊异能者的等级很是头痛，因为它不像力量和速度两大体系那样清晰，力量系测定力量大小便可以，速度系看速度快不快，速度越快修为就越高，而特殊异能根本没有一条有效地测定办法，毕竟特殊异能的种类实在是太多，太杂乱了。

　　如今全部都以脑域波纹数量来判断等级，虽然仍不是很公平，至少已经可以对特殊异能者的修为等级有一个初步判断，总比一团混乱要来的好。

　　就拿这次考核来说吧，本来规定只要是特殊异能都可以参加，可万一这人的异能等级已经达到了传奇级别那该怎么办？让一名传奇级别的特殊异能者和一个力量系星座级战士对战，那不是明显在欺负人嘛。

　　夏飞只是简单看了一看，他对这件事情并不是特别关心，毕竟他是速度系异能者，而不是特殊系的。

　　翻开网站的确认页面，地球本土参加者这一栏里连一个名字也没有，显得很空旷。

　　但是下面，非地球考核者那一栏里却有足足数百页！

　　“八万四千九百一十一人！”夏飞看了一眼统计栏，惊讶的念道，而且数字还在不停地增加，大有突破十万的架势。

　　十万异能者争夺三个名额，竞争之激烈简直匪夷所思！

　　鬼影呵呵一笑，“这次参加的人还真不少，这么多异能强者都跑到地球来，你们的政府能管得了吗？”

　　夏飞咬了咬牙，把自己的名字输入报名栏，狠狠按了一下鼠标。

　　屏幕轻轻一闪。

　　地球本土报名者这一栏里终于有了一个名字，不再是一片空白。

　　这个名字很简单，也很顺口。

　　夏飞！！！


第0032章 华丽的十三

　　纽约，裁决者工会地球分会。

　　那位马大哈的前会长卡恩早已不见了踪迹，取代他的是一名二十几岁的年轻人肖海离，以及他的两个搭档奎罗兹和博辛瓦。

　　这三位隶属于裁决者工会执行部第十三小组。

　　说起大名鼎鼎的十三小组，恩达罗星域裁决者这个圈子里可谓无人不知无人不晓。

　　十三组小组有一个外号，叫做华丽的十三。

　　之所以被起了这个外号，不仅是因为十三小组有着百分之九十九点九的执行成功率，而且十三小组的三位成员各自都有一种相当出色的异能。

　　他们三个已经在一起合作了超过十年的时间，早在他们还是见习裁决者的时候就是很好的朋友，形影不离，彼此之间的配合可以说是天衣无缝。

　　肖海离今年二十七岁，传奇中阶修为，白银五星裁决者，执行部十三小组的组长。

　　同时，他还是最有可能成为恩达罗星域历史上第一个三十岁之前获得黄金裁决者称号的人。

　　此时他正在办公室里和工会会长罗伯特通过星联网对话。

　　“地球那边怎么样了？”罗伯特问道。

　　“我已经和地球联邦政府打了招呼，他们同意把澳洲中心地带一块戈壁设置成禁区，方便我们进行试炼。”肖海离说道。

　　澳洲中心地带除了沙漠就是荒凉的戈壁，并没有多少人居住，联邦政府只花了很短的时间，就在澳洲建立起一块三百万平方公里的军事禁区。

　　罗伯特点了点头，用手指揉了一下通红的眼睛，显然这一次考核风波把这位年近八十的老者拖累的不轻。

　　“老师，您没事吧？”肖海离关切的问道，肖海离是罗伯特的亲传弟子，对自己的师傅自然十分关心。

　　这一次地球分会闹出如此荒唐的事件，肖海离也是主动请缨为师父分忧，按照道理来说这些都是考核部的事情，根本用不着执行部的人来过问。

　　罗伯特摆了摆手，“没事的，可能是事情太多了，脑袋有点乱。”

　　喝了一口茶，罗伯特继续说道：“虽然信息处理部已经全力掩盖这件事情，尽量不让这条消息外传，可是三天的时间里仍然有超过十万非地球原住民报名。”

　　肖海离没有说什么，一个零点五级半原始星球一下子涌入这么多外星异能者，对当地政府的执行能力是一次极大的考验。

　　毕竟这些考生之中什么人都有，有罪犯，有小偷，还有星域各大家族势力的子弟。

　　那些小混混们倒还好说，最头疼的就是那些大势力的徒子徒孙们，仗着有后台，这些人闹腾起来比那些流氓罪犯还要变本加厉，一个小小的地球，这些人根本就不放在眼中。

　　地球联邦显然没有能力压制住这些异能者，所以这段时间之内就需要裁决者工会出面来维持地球上的秩序，毕竟所有的混乱都是裁决者工会的错误造成的。

　　裁决者工会的大型考核每三年进行一次，从没有像今天这样匆忙进行，而且还是在一个陌生，完全没有自保能力的星球上，这项考核对裁决者工会又何尝不是一项考验。

　　“你怎么没问我为什么把这次考核的等级提高到危机？”罗伯特问道。

　　肖海离面无表情，“老师的决定一定是正确的，您一定有自己的考虑。”

　　罗伯特很欣慰的点了点头，“不错，这一次地球分会闹出这样的事情，整个星域里想看我们裁决者工会笑话的人可不在少数，包括那些家伙。”

　　一听到那些家伙这三个字，肖海离不由得攥进了拳头，面色十分阴沉。

　　“我就是要让他们看看，我们裁决者工会不仅有能力在一个半开化星球上举行一次盛大的考核，而且还是危机级别的高等考核！”罗伯特斩钉截铁道。

　　“老师！我坚定地站在您这一边，地球这里的事情就交给我吧！”肖海离大声说道，面色坚毅。

　　罗波特哈哈大笑道：“很好！我现在正式任命你为这次考核的总裁判长！由你全权负责！运送装备的太空船已经上路，另外我还会加派两千五百人手给你！到时候，裁决者工会恩达罗分会第五舰队也会被派往地球协助你，听你号令！”

　　肖海离微微一怔，老师这一次好大手笔，不仅派出两千五百名工会精英进驻考场，而且把第五舰队也派了过来。

　　要知道，第五舰队号称裁决者工会恩达罗分会最强的舰队，拥有四艘最新型乌鸦级战列舰，以及二十四艘托勒克斯级巡洋舰，船上的装备也都是最新式的，是工会的王牌！

　　肖海离站起身说道：“老师，你就放心吧，一切交给我了！”

　　……

　　看着报名网页上自己的名字夏飞不由得热血沸腾，谁能想到，几个月前那名骑着单车穿梭街道送快递的少年，如今居然有机会和来自整个星域的异能强者来一场轰轰烈烈的大比拼！

　　夏飞站起身，走向自己的练功房，酒店特意按照夏飞的要求清理出了一个房间，以便于夏飞能够随时修炼。

　　“你去干什么？”鬼影问道。

　　夏飞脚下毫不停滞，口中说道：“考核在即，当然要刻苦训练了。”

　　鬼影摇了摇头说道：“刻苦训练当然是必需的，不过在此之前你还要解决一个重要的问题。”

　　夏飞停下脚步想了一想，“对！如今没有了黄金突刺，我连个趁手的兵器都没有，得去买一把武器。”

　　说罢，夏飞便要打开自己的超微智能计算机。

　　鬼影缓缓说道：“工欲利其事必先善其器，一把武器是远远不够的。”

　　鬼影这阵子看了不少古人的典籍，时不常还会来上一两句文言文，颇有些老学究的意思。

　　“你要知道，这可是一场危机级别的考核！比你以前所经历的任何战斗都要残酷的多！血腥要程度远远超过你的想象！”

　　“你既然要参加这场生死难料的考核，就必须拥有全套的武器！全套的作战服装！全套的生存工具！全套的医疗药品！用你们的话说就是要武装到牙齿！”鬼影大声说道。


第0033章 海蓝幻星

　　夏飞的虚拟头盔已经跟随暴风女神号沉入了海底，所以他重新购买一个眼镜型的虚拟设备，眼镜比头盔要小上很多，携带方便，而且显示效果也要更强一些。

　　价格一万八千星币，足足比虚拟头盔贵了十几倍，还有一种更高级的虚拟设备，可以直接连人体的神经系统，据说这种设备已经达到了以假乱真的程度，可惜售价高达八十万星币，夏飞并没有购买。

　　登陆星联网，首先映入眼前的就是一个大大的粉红色信封，几乎占据了整个画面。

　　不用说，这一定又是那位艾薇儿小姐的恶作剧。

　　“哎！想不看都不成。”夏飞叹了一口气打开信封。

　　突然之间整个画面变成了黑白色，就像是老式的黑白电视机一般闪着雪花。

　　“怎么搞的？”夏飞摘下眼镜左右看了看，“难道刚买的虚拟眼睛就这么坏掉了？”

　　再次把眼镜带上，几秒钟之后画面恢复正常，只是又多了一个留着一头黑色直发的少女。

　　这位少女也就十三四岁的摸样，皮肤洁白无瑕，一双眼睛大大的，明亮无比，穿着一身白蓝相间的水手服，美腿修长，胸前还有一对不大的豆包，长相十分俊俏。

　　如果说夏飞心目中的标准美女能打一百分的话，这位应该在九十分以上。

　　少女优雅的在原地转了一个圈，然后向夏飞施了一个宫廷礼节。

　　她的裙子本就很短，刚才转圈的时候一不小心露出了裙下的粉色底裤，甚至连上面的小熊图案都被夏飞看的一清二楚。

　　“怎么样？我漂亮吗？”少女微笑着问道，她对自己裙下走光丝毫没有察觉。

　　“你居然敢不理我？还没有谁敢不理我呢！哼！你越是不理我我越是要缠着你！”

　　“嘿嘿，这下你知道我的厉害了吧，刚才我只是让你的虚拟系统暂时失灵，下次我就让它直接爆炸！”少女一改刚才的微笑，气鼓鼓说道，手上还做了一个爆炸的姿势。

　　这位少女的声音像清脆的银铃一样好听，十分悦耳，话语中还带着些许的淘气。

　　突然，屏幕上盛开一朵灿烂的烟花，待到烟花散尽，屏幕上那个美丽的少女已经消失了，虚拟系统也恢复了本来的样子。

　　夏飞看了看在一旁目瞪口呆的鬼影，“她是怎么做到的？”

　　鬼影连连摇头，“我怎么知道，真是见鬼了。”

　　夏飞完全的无奈了，“艾薇儿底是什么人物？难道是传说中的宇宙黑客？”

　　夏飞摇了摇脑袋，尽量让自己不去想这些烦心的事情。

　　打开信箱，只见里面有十几封信来自艾薇儿的信，大都是讲述她又遇到了什么好玩的事情，玩的有多么多么高兴，话里话外透着一股少女特有的天真气息。

　　夏飞也没怎么细看，直接关闭邮箱，来到黑市花三倍的价钱买了一个匿名星联网账号。

　　“我惹不起我还躲不起嘛。”夏飞心道。

　　……

　　虚拟药材市场，顶峰商行。

　　一进门夏飞就看到胖子徐茂荣的笑脸。

　　“先生您好，欢迎光临本店。”徐茂荣客套道。

　　夏飞在星联网中是一个虚拟人物，这一次夏飞更换了账号，虚拟人物的外貌也焕然一新，所以徐胖子并不知道夏飞的身份，以为是一名陌生的客户。

　　“哦，是这样的，我是夏飞，我刚换了一个星联网账户，这是我的会员卡。”夏飞拿出一张卡片递给他。

　　徐茂荣看了看卡片，然后笑着说道：“原来是夏飞先生，我这就把您的会员卡绑定到您新的账号上。”

　　夏飞急忙摆了摆手说道：“不用了，帮我改成秘密登陆就好，这个账号是从黑市买的，绑定的话万一出问题会很麻烦。”

　　徐茂荣点了点头，帮夏飞把会员卡设置成密码状态。

　　“夏飞先生，不是我多嘴，使用这种匿名账号登陆会有很多麻烦的，例如您的银行账号，如果不能绑定的话哪怕买一块钱的东西也需要进行很繁杂的密码交易，再说这种账号来路不明，您还是谨慎一些的好。”徐茂荣很关切的向夏飞讲述了匿名账号的种种坏处。

　　夏飞无奈道：“我这么做也是没有办法，原先那个账号有点危险。”

　　“危险？”徐茂荣十分不解，“一个账号能有什么危险？”

　　夏飞懒得跟他解释，直接开口问道：“你这里有没有来什么新货？”

　　“前两天刚好到了几样珍贵的药材，您看。”

　　西边的展示柜中多了几样稀奇古怪的东西，鬼影扫了一眼说道：“那颗海蓝幻星还有些用处，其他的东西就没什么价值了。”

　　夏飞走过去一看，这颗海蓝幻星也就黄豆那么大，浑身呈海蓝色，半透明状，它的内部似乎有一些液体在缓缓的流动，给人一种如梦似幻的感觉。

　　“在一些偏远星球上，生活着一种方形海龟，这种海龟不仅长相奇特而且寿命长达一万年，当它们死亡之后龟壳内会留下十二枚海蓝色结晶，就是海蓝幻星。”

　　“最奇怪的是只有寿命超过一万年，并且自然死亡的海龟龟壳里才有留有这种海蓝幻星，人为捕杀的话什么也得不到，海蓝幻星可以提高你的耐力提高一倍左右，是一种不错的药材。”鬼影介绍道。

　　夏飞现在的全力冲刺速度达到了每秒钟一百八十五米，但是，他的耐力只能够维持全力冲刺两分钟。

　　在战斗中耐力至关重要，速度异能者自身的速度，不仅是犀利的武器，也是最好的防御。

　　在陷入艰苦的鏖战之时如果自己的耐力不足，就不得把速度降下来，速度异能者没了速度，就像是一名战士没有了武器一样，是致命的。

　　这颗海蓝幻星的售价高达三千五百万星币，夏飞咬了咬牙说道：“这颗海蓝幻星我要了，你这里还有没有其他的药材？”

　　“您来的还真巧，这次顶峰拍卖会的目录刚刚制作完成，我把它发到您的信箱里，您看看那里面有没有您需要的东西。”徐茂荣很客气的说道。

　　很快，夏飞接收到一张拍卖清单，这一次顶峰拍卖行所拍卖的物品还真不少，足有数千个品种。

　　鬼影顺着清单从上向下看，突然，他的目光停留在一行小字之上。

　　夏飞顺着鬼影的目光看过去，“风影四型战斗套装，这东西很好吗？”


第0034章 追光！

　　夏飞顺着鬼影的目光看过去，“风影四型战斗套装，这东西很好吗？”

　　鬼影点了点头，“风影系列的战斗套装均是为速度异能者专门设计的，可以最大程度降低空气的阻力，同时还提供很好的防御，很快你就要迎来速度异能者的第一个关口，一旦你的速度突破音速就会产生音爆。”

　　“届时，如果你没有穿战斗服的话，巨大的能量激荡会损害你的身体，而且过于巨大的声音还会引起敌人的警觉，无法达到出其不意的目地。”

　　夏飞曾经看过关于音爆的电视节目，当飞机以超过音速的速度飞行，在飞机正好要加速穿过音障时，在飞机的周围，有时候会有一团云雾形成，煞是壮观。

　　随之而来的是巨大的爆炸声，震耳欲聋，强烈的冲击会让钢铁制成的战斗机产生剧烈颤抖，足见音爆的能量之巨大。

　　“风影四型套装是一款很久以前的产品，市面上早就已经买不到了，它使用了一种罕见的黑星蛛丝作为原材料，这种黑星蛛只有在极寒的冰冻星球才能够捕捉到，一千只黑星蛛吐丝一年才能够制作一件战斗套装。”

　　“由于成本高昂，现在已经很少有人会使用这种材料了，都是用一些先进的化学面料来替代，化学面料虽然也不错，总归还是比纯天然的材料要差一些，这件风影四型战斗套装一定是某个收藏爱好者收藏下来的。”

　　“风影四型战斗套装的性能是现在很多传奇级别的战斗套装也无法比拟的，如果价格不超过三亿的话，首选这一套。”鬼影说道。

　　夏飞看了一下拍卖手册，这件套装的起拍价是五千万星币，真的要拍下来只怕至少需要一亿以上！

　　价格自然是足够震撼的，可夏飞并没有太过在意，毕竟他要参加的是一场危机级别的考核，装备的好坏直接关系到他的身家性命，马虎不得。

　　鬼影顺着目录继续往下看，“咦，他们竟然搞到了一株银花夜阑草！”

　　“这个东西对你很有用，它可以将你的速度再提高整整一个等级，最重要的是它可以和海蓝幻星搭配来使用，两者的属性并不冲突。”

　　“如果把银花夜阑草和海蓝幻星合在一起，制成复合药剂的话，可以同时提高你的速度等级和耐力，希望你身体内的药剂残留能够赶在考核之前被完全吸收，以星座初级水准参加危机考核是很危险的。”鬼影说道。

　　“你不是说细胞加速药剂完全吸收需要六个月吗？”夏飞问道。

　　鬼影抬起头看着夏飞说道：“你的第七脑域已经被完全打开，药剂吸收的速度要比常人快得多，从现在到十二月一日还有接近两个月时间，能不能完全吸收就看你的运气了。”

　　这一次考核的级别限定在星座初级到星域高级之间，夏飞的等级刚好够得上报名资格，若论到修为的话只怕他会在几万考生中位列倒数。

　　所以赶在考核前提升修为等级就变得至关重要。

　　……

　　药材和战斗套装都已经确定，还需要等到十月十五日顶峰拍卖会开始，再进行竞拍。

　　风影四型战斗套装和银花夜阑草的起拍价都是五千万星币，如果不出意外的话成交价一定会破亿。

　　现在夏飞的身上只剩三亿八千万星币的现金，如果这还不够就需要把那枚精灵之心卖掉，筹措资金，为了这次的考核，夏飞可谓是下足了本钱。

　　购买了一套顶级野战用紧急医疗设备，还有一套最好的野外生存装备，夏飞的账户余额再次减少四百七十万星币。

　　现在还剩下一个最重要的环节，武器！

　　夏飞是速度异能者，速度异能者的优势是灵巧多变，所以笨重的重型武器并不在夏飞的考虑之内。

　　重型武器虽然威力强大，同时它也会拖慢夏飞的速度和攻击频率，得不偿失。

　　夏飞需要的是一种轻巧的手持式武器，不仅要锋利，而且最好还能包含诸多变化，让人防不胜防。

　　这样的武器说起来简单，实际购买起来却并不简单，太贵的买不起，太次的鬼影又看不上眼，一连逛了十几家武器店铺，夏飞也没能买到一把称心的兵刃。

　　走进一家不大的店铺，店里除了夏飞就只有一名中年人。

　　这人年纪大约在四十岁左右，走路时候弯着腰，脚下有些虚浮，似乎很有些顾忌。

　　他在店里装模作样的转了一圈，然后点开通讯器呼唤出这家店的老板。

　　他和店老板神神秘秘的说了一会话，似乎在向店主推销什么东西，而那位店主看过物品的图像信息之后直摇头，二话不说把他给哄了出去。

　　夏飞感到很好奇，他来到这位店长身旁问道：“刚才那人在干什么？”

　　“哦，他要卖给我一件双刃藏剑，看起来又老又旧，居然开价六百万星币，真是狮子大开口。”店老板说道：“不过那把剑的材料倒不错，看起来像是霓裳合金的。”

　　双刃藏剑是一种藏在袖子里的短剑，它用一个机关固定在使用者的手臂之上，非常隐蔽，需要的时候可以发动机关把剑刃弹出来，防不胜防。

　　制作双刃藏剑需要很高的技巧，因为它内部的机关很是复杂，不能有丝毫的马虎之处。

　　如果是和别人握手的时候，双刃藏剑机关突然发作，嗖的一下从袖子里伸出一把短剑，那该是怎样尴尬的场景。

　　双刃藏剑使用机簧发动，所以它的原材料也不能太次，既要有极高的硬度，还要有很好的韧性，从而达到伸缩自如的目的。

　　由于科技在不断发展，很多古老的制作工艺都已经改为自动化来生产，但是也有一些例外，有些特殊的工艺是机械所无法替代的。

　　就拿双刃藏剑来说，制作这种武器的工艺一直由一些工匠家族世代相传，其中的秘密从不对外泄露。

　　许多专家无数次想要破解这种武器的奥秘，均以失败告终，到最后专家们终于明白，有些东西是科技永远无法代替的。

　　这位店长看出来夏飞似乎对那人手里的双刃藏剑有些兴趣，急忙补充道：“我看那东西不像是什么正经来路的，你看他神神秘秘的样子，八成是他偷的。”

　　夏飞呵呵一笑，走出这家店，没有理会店主的热情挽留。

　　站在街上扫了一眼，只见那人正在朝街道的另一边走去，嘴上还不住的骂骂咧咧，显得十分懊恼。

　　夏飞几步追上这位中年人，故意咳嗽略两声引起他的注意。

　　“你手里有一把双刃藏剑？”夏飞问道。

　　这中年人十分警觉，上下打量了一番夏飞，口中说道：“我不知道你说的是什么东西。”

　　夏飞笑道：“你不要害怕，我是诚心要买你的东西，再说我们这是在虚拟空间，难道你还怕我抢了你的东西不成？”

　　中年人很无奈的叹了一口气，“要不是我那老父亲现在病得厉害，急需用钱，我也根本不用把祖传的东西拿出来卖，可是这条街上的竟然连一个识货的都没有，硬说我这东西不值钱，甚至还有人说我是偷来的！”

　　其实这也怪不得别人，无非是卖件东西而已，大大方方的拿出来卖别人也不会怀疑他什么，可他偏偏搞得这么神秘，人家当然以为你的东西来路不正了。

　　“我想看看这东西的资料。”夏飞说道。

　　很快这把双刃藏剑的图像资料就到了夏飞的信箱里。

　　这是一张全息三维图片，可以随意的翻转，仿佛一把真的剑摆在那里一样。

　　鬼影盯着这把剑看了几眼，忽然，他沉声说道：“我认识这个东西，它的名字叫追光！”


第0035章 传奇级装备

　　鬼影盯着这把剑看了几眼，忽然，他沉声说道：“我认识这个东西，它的名字叫追光！”

　　“追光！”夏飞微微一怔，只听这名字就知道，这把双刃藏剑应该是件不错的武器，名字也极有气势。

　　“追光是塔尔马尼亚星球一群技艺高超的工匠所制造的兵器，据说，制作这么一把双刃藏剑至少需要三名顶级工匠花费一年的时间，单是这种兵刃使用的血青合金就价值一亿星币！”

　　三个顶级工匠花费一年时间才能制造出这么一个小东西，足见其工艺之复杂，制作之精细。

　　“这把剑是什么等级的？”夏飞问道。

　　“传奇！”

　　兵器，战斗服，这些作战用的装备也和异能一样是以等级来区分质量的，等级越高的兵器价格越昂贵，性能也更强悍！

　　夏飞现在的修为刚刚达到星座初级，一名星座初级的异能者居然有机会拥有一把传奇级别的兵器，这可是一件极为奢侈的事情！

　　风影四型战斗服的等级虽然只是星河级，但是在性能上已经达到了传奇中阶水准，如果再配上这一把传奇级别的追光，这样的搭配就算是一名真正的传奇级别强者也会感到眼红的。

　　毕竟这两样装备不仅级别高，而且还非常的稀少，一个是纯手工制作的兵器，一个是纯天然材料制作的战斗服，全都是无数强者梦寐以求的东西！

　　“传奇级别！那它的价值一定不低吧？”夏飞问道。

　　“呵呵，在很久以前，购买一把追光就需要花费两亿星币以上，现在追光的制作工艺已经失传，价格只怕还会更高。”

　　两亿星币！夏飞心头一阵愉悦，这个中年人的要价也才六百万星币而已，这中间足足有一亿九千四百万的差距！简直就像是白捡的一样！

　　“这个东西我要了，多少钱？”夏飞对那中年人说道。

　　中年人犹豫了一下，他刚才在武器市场没少遭受挫折，所有人都认为这把追光不值六百万星币，唯一一位愿意购买这把追光的店主开价也是低得离谱，才开出了五万星币。

　　其实这些店老板说的也没错，追光的确不值六百万，而是值两亿！！

　　两亿和六百万之间差距何其巨大，放着三十几倍的利润不赚，偏偏把这种天上掉馅饼的好事推给夏飞，从这一点来说夏飞还要感谢这些不识货的店主们。

　　要不是他们，夏飞估计真的会花上两亿来买一把在档次上还不如追光的兵器。

　　“你看六百万星币怎么样？”中年人试探性的说道。

　　夏飞假装犹豫了一下，这是买东西的技巧，人类都是贪婪善变的，如果一下就答应他，他一定会认为自己开价开的太低，吃了亏。

　　“这把双刃藏剑挺旧的，按理说值不了这么多钱。”夏飞摇着头说道，一副很为难的样子。

　　中年人心里一阵紧张，生怕夏飞反悔，强忍住降价的冲动等待着夏飞的决定。

　　“也罢，谁让我喜欢这东西呢，贵一点就贵一点吧。”夏飞假装考虑了一会，笑着说道：“就按你说的，成交！”

　　中年人如释重负，脸上露出难得的笑容，嘴里还不住说着谢谢。

　　……

　　无论再强的装备都需要人来使用，无论一个人的天赋再好都需要不断地修炼来提高。

　　这一点夏飞非常明白，所以他第一时间投入到了高强度的修炼之中。

　　他的修炼时间由原来的每天六个小时提高到十六个小时！

　　除了八个小时的睡觉时间其余的时间都被夏飞用在了修炼之中，就连吃饭也是在修炼室里进行。

　　疯狂的修炼！一刻也不停息！

　　除了【敛息】和【诡刺】的修炼，如今夏飞又多了一个任务，那就是修炼【兽灵法典】。

　　这部书就像是一部兽类大百科全书，从一些最普通的野兽，到那些宇宙中极其罕见的异兽，书中均有详尽的资料记载，许多异兽的名字就连鬼影也从未听说过。

　　而且，书中还详细介绍了如何与这些异兽沟通，建立彼此信任的关系，直至最后完成契约，让异兽永远的效忠于你。

　　兽灵法典共分九层，修炼至第三层可以打开兽灵之眼。

　　届时，可以用双眼直接观察到异兽体内的兽灵之火，通过观察兽灵之火的颜色和火焰变化，判断出一只异兽的等级，习性，还有它的健康状况，是不是生病了，生的什么病，甚至连异兽的心情好不好都可以观察得一清二楚。

　　修炼到第六层可以与异兽建立契约。

　　一旦和一只异兽建立契约，异兽会和主人心意相通，可以直接用意识进行交流，下达命令。

　　异兽认主之后一生都会对自己的主人忠心耿耿，主人生异兽生，主人死异兽亦会追随主人而去。

　　修炼至第九层甚至可以驱使星际万兽！建立一支强大，忠诚的异兽大军！

　　可惜这部兽灵法典并不完整，第六层之后的心法书中并没有记载。

　　夏飞估计这本兽灵法典很可能是一部复制品，所以才会缺少了最重要的后三层心法。

　　虽然有些遗憾，不过就单是兽灵法典的前六层，如果能修炼成功，就足以让夏飞受益终生。

　　在完成规定的训练量之后，夏飞满身大汗从训练室内里走了出来，身上的运动背心早已湿透，每走一步，汗水就洒一步。

　　来到饮水机前接了一大杯清水咕咚咕咚灌了下去，紧接着又是第二杯，第三杯。

　　一连喝了六杯水，夏飞这才疲惫的倒在沙发上，两只眼皮直打架。

　　“你的兽灵法典修炼的怎么样了？”鬼影出现在角落里问道。

　　夏飞掏出一支烟挂在嘴上，点燃深深地吸了一口，“刚刚突破第一层。”

　　“嗯。”鬼影不住点头，兽灵法典包含瞳术和精神感应术两大技巧，修炼起来很是艰难，夏飞能在这么短的时间内，依靠自己的摸索突破第一层，这种进度绝对不算慢。

　　毕竟，有一位老师在身旁指点和自己一个人在那里慢慢摸索是两种完全不同的概念。

　　铃铃铃，一阵清脆的电话声突然响了起来，夏飞拿起电话放在耳边，“夏飞，请问是哪位？”

　　电话那一头传来一个浑厚沉稳的声音，“我是这次裁决者工会危机考核的副考官博辛瓦，我有一些事情要告诉你。”

　　“哦，你好，请问是什么事情？”夏飞皱了皱眉头，副考官？他能有什么事情？

　　“是这样的，明年六月份将会在地球举行另外一次见习裁决者考核，同样是招募三名见习裁决者，但是考核的等级是安全，也就是说你可以不必参加这一次的危机考核，同样有机会成为一名裁决者。”博辛瓦说道。

　　夏飞呵呵一笑，“博辛瓦考官，我已经决定要参加这一次的考核了，如果无法通过的话，我会到时候报名参加明年的考核的。”

　　电话那头愣了一会，显然，夏飞的回答有些出乎博辛瓦的意料“你已经看过这次考核的信息了吗？这可是一次危机考核。”

　　“我看过了。”夏飞淡淡的说道。

　　“既然这样我也没什么好说的了，这一次的考核地球本土异能者只有你和萧若雨两位报名，祝你们好运吧。”

　　挂上电话，夏飞自言自语道：“萧若雨？听起来好像是个女孩的名字。”

　　这时候，桌上的电子闹钟突然响了起来，顶峰拍卖会的第一轮竞拍即将开始。


第0036章 限量版！

　　洗了一个澡，夏飞带上虚拟眼镜进入星联网，准备参加顶峰商行的拍卖会。

　　今天是拍卖会的第一天，那套风影四型战斗套装被排在第九十七位出场，而那一株银花夜阑草的拍卖时间还需要等到明天，毕竟拍卖物品的数量实在是太多了，如果一次性全部进行竞拍的话要不眠不休的连续拍上几十个小时，哪怕是铁打的汉子也受不了。

　　按照拍卖会的通常规矩，越是值钱的物品出场时间越晚，从风影四型战斗套装的出场顺序来看，这件拍卖品在所有的物品中属于比较高的价位。

　　与此同时，在遥远的纽约。

　　裁决者工会执行部十三小组组长，这次危机考核的总负责人肖海离准时来到了信息处理室。

　　信息处理室里整齐的摆放着十台智能计算机，肖海离坐在一台智能计算机旁，取过虚拟头盔戴在头上。

　　刚要登陆星联网，这时候，十三小组的另外两名成员，奎罗兹和博辛瓦推开门走了进来。

　　“你怎么跑这来了，我们正找你呢，好不容易放一天假咱们三个一起去喝上几杯，这阵子可是把我给憋坏了，地球这地方虽然落后的要命，可这里的妞还是真不赖。”一向花心的奎罗兹说道。

　　“是啊，这段时间咱们为了准备考核的事情忙的焦头烂额的，也该歇歇了，上什么星联网那，走走，咱们喝酒去。”博辛瓦也随之附和道。

　　肖海离把刚套上的虚拟头盔又摘了下来，对他俩说道：“我就不去了，我想参加一场拍卖会，买一样东西。”

　　“什么拍卖会比喝酒还重要？”奎罗兹不解地问道。

　　两个人来到肖海离身旁坐下，博辛瓦摸了摸下巴，“我记得今天应该是顶峰拍卖会开幕的日子，这个拍卖会规格挺高，也挺有名气，你打算买什么？”

　　肖海离有些不好意思的摸了摸脑袋，“呵呵，也没什么，我看到目录里有一件风影四型战斗套装很不错，所以……”

　　“所以你打算买下来送给叶小涵对不对！”奎罗兹和博辛瓦两个人同时接着他的话说道。

　　奎罗兹用胳膊肘捅了一下博辛瓦，一脸坏笑的说道：“你看他那表情，肯定是被我们给猜中了，他不送给美丽的叶小姐还能送给谁。”

　　“那可不一定，我也是速度异能者，说不定小海是买来送给我的那。”博辛瓦打趣道，他们三个是很好的朋友，博辛瓦的年龄最大，所以平时都称呼肖海离小海，奎罗兹则是叫他海哥，彼此之间像兄弟一样亲密无间。

　　奎罗兹笑的前仰后合，他拍了拍博辛瓦的肩膀，“送给你？难道你还能嫁给他不成？”

　　肖海离对他们二人的恶搞很是无语，低头看了一眼手上的腕表说道：“行了，你们就饶了我吧，拍卖会马上就要开始了，你们先去，我把这件风影四型战斗套装拍下来再去找你们俩。”

　　博辛瓦和奎罗兹想了一想，“只有我们俩去也没意思，还是等拍卖结束一起去吧。”

　　说罢，两个人各自拿起一只虚拟头盔带上，将系统调整为并联式，这样就可以三个人同时看到拍卖会现场的情况了。

　　肖海离登陆星联网来到顶峰拍卖会的现场，找了一个后排的座位坐下。

　　因为是拍卖会第一天所以人比较多，会场里坐了不下万人，低声交谈的，咳嗽的，打瞌睡的，什么人都有，颇显得有些杂乱。

　　“小海，这种风影四型战斗套装是很久以前的老型号，价格可是不低啊，你这次准备了多少钱？”博辛瓦问道。

　　“我银行账户里还有两亿星币，应该足够了。”肖海离说道。

　　“两亿！”奎罗兹惊叹道：“我们三个是同一天参加工作的，你能存下两亿我怎么就连两百万都没有那？哎！真是人比人气死人。”

　　博辛瓦哈哈大笑，“这还用问，你小子每年光是花在那些女人身上的钱有多少，你自己还不清楚？”

　　这时，一位金发美女满面春风的走上拍卖台，身材火爆模样也很俊俏，奎罗兹忍不住轻轻吹了一声口哨，“这小妞长的还真不赖。”

　　“各位顶峰商行的贵宾们你们好，一年一度的顶峰拍卖会马上就要开始了，和往常一样，这一次我们为大家准备了许多最顶级的商品，过一会还请诸位踊跃竞拍哦！”金发美女说完朝台下抛了一个媚眼，引得众多色狼心里直痒痒。

　　拍卖会进行的很快，气氛非常热烈，能参加顶峰商行拍卖会的人无不是家财万贯，出手阔绰，一件拍品经常能拍出三四倍于底价的价格。

　　约莫两个小时以后，终于进行到了第九十七号拍品，也就是夏飞和肖海离同时看中的风影四型战斗套装。

　　一名年轻的小伙子手里捧着一个精致的黑色金属盒子走上前台，盒子上雕刻着美丽的花纹，做工十分精致。

　　“海哥，终于到这件风影四型了，你如果把它送给叶小涵，她一高兴说不定就当场委身与你喽。”奎罗兹打趣道。

　　肖海离眼中微微放出一缕精光，“小涵的爷爷曾经留给她一套风影四型战斗套装，可惜后来被她弄丢了，她对这件事情一直非常后悔，自从我知道以后就一直在寻找这种风影四型战斗套装，可惜这种型号实在是太老了，怎么也找不到，幸好这次顶峰拍卖行的拍卖目录里有一件，要不然还不知道要找多久呢。”

　　博辛瓦叹了一口气，“小海，你对叶小涵可真是用心良苦啊，她要是不嫁给你我第一个就不愿意她。”

　　女司仪小心翼翼的从盒子里拿出那件风影四型战斗套装，在台前展示了一圈。

　　将套装放回盒子里，她又从里面拿出一张金属制成的铭牌向大家展示，牌子上刻着一只巨大的黑蜘蛛，正在从嘴里缓缓地向外吐丝结网。

　　“我们刚刚才知道，这件风影四型战斗套装原来是一套限量版的。”金发美女兴奋说道。

　　“限量版！”台下一阵惊呼。

　　更有人为此提出了质疑，“我从没听说过风影四型有限量版，骗人的吧？”

　　金发女司仪笑眯眯的说道：“这件战斗套装的确是限量版的，当年风影公司一共只生产了九十九件限量版套装，这批限量版套装并没有公开在市场上出售，而是作为礼物送给了一些公司的大客户，所以大家没有听说过这也是很正常的。”

　　“众所周知，百分之九十以上的雌性黑星蛛是不吐丝的，她们的任务主要是生育，而不是捕食，只有不到百分之十的雌性黑星蛛会因为某些无法解释的原因自己吐丝结网，扑捉食物，而且这些雌性黑星蛛终生都不会于雄性交配产子，它们孤独一生，被称为黑寡妇。”

　　金发美女故意顿了一顿，“这件限量版风影四型战斗套装就是百分之百使用黑寡妇所吐的丝制作而成！”

　　台下的人议论纷纷，不少人都被金发美女的这番颇具神秘色彩的说辞所吸引，产生了很高的购买欲望。

　　“现在让我们开始出价吧！有没有人出价五千万！”

　　“好的，这边这位帅气的小伙子出价五千万！”

　　“五千两百万！”

　　“五千三百万！”

　　……

　　“鬼影，这种限量版的战斗服比起原版怎么样？”夏飞问道。

　　鬼影沉声道：“黑寡妇的丝非常难得，用它所吐的丝制作作战服的话，在防御性能上至少比原版要高百分之三十，有传奇高阶水准！”

　　“传奇高阶！这是一件传奇高阶的战斗服！”夏飞惊叹道。

　　“这件战斗服非常不错，它强悍的防御力正是你所需要的，夏飞，你一定要得到它。”鬼影说道。

　　“嗯。”夏飞重重点了一下头。

　　距离他不远的地方，肖海离兴奋的涨红了脸，“黑寡妇限量版！你们知道吗？小涵丢失的那一套正是黑寡妇限量版的，这真是太巧了！我一定要得它！”


第0037章 主考官的愤怒

　　夏飞并没有急于出手，而是在暗中观察那些竞价者的情况。

　　大多数的竞拍者都是在很理智的出价，真正狂热的出价者只有两位，一位是上了些年纪的老者，还有一位是二十几岁的青年。

　　理智型的买家大多都是想把这件限量版风影四型战斗套装买回去收藏，等到过上几年再拿出来卖掉获利。

　　这种类型的买家对于价格很有分寸，只要到了他们的心理价位，他们定然会果断收手，绝不会疯狂的抬高价格。

　　而狂热型的买家则就完全不同了，不管出于何种原因，他们都是以最终得到这件风影四型战斗套装为目的，只要价格在自己的承受能力之内他们都会毫不犹豫的买下，不计得失。

　　夏飞想要得到这件战斗套装，这一老一少两位狂热买家是最大的对手。

　　那位老者显得很激动，不住的抬价，但每次出价都只加一百万，并没有刻意的去抬高价格打压对手，可见他的经济情况并不是特别好。

　　那位二十几岁的年轻人，刚开始时候出价很猛，每次出价最少都会加上三百万，但是当价格超过一亿之后，他的出价频率显然要比刚才慢了很多。

　　限量版风影四型战斗套装在星联网上查不到任何资料，至于他的真正价值自然也就无从判断，当价格达到一亿四千万之后，出价的人明显就要少了一多半，大多数理智型的投资者都在这时候果断选择了观望。

　　“一亿六千万！”那名老者激动地叫道，他的脸色涨得通红，虽然隔得很远，夏飞依然可以看出他枯瘦的手臂在微微的颤抖着，这说明距离他所能承受的极限已是相当接近。

　　“一亿八千万！”夏飞选择在这个时候果断出手，一上来就毫不犹豫的加了两千万星币。

　　竞拍也是一种心里的较量，是一场没有硝烟的战争。

　　夏飞出手的时机选在那位老者内心最纠结，最为难，最脆弱的时刻，根本不给他任何心里缓冲的余地，直接在气势上击倒了他，让他知道自己正在面对一个他不可能取胜对手，从心眼里感到力不从心。

　　假设夏飞和他一点一点的纠缠，人类固有的侥幸心理会驱使他抱着试一试的想法继续跟进，直到完全超出他的支付能力。

　　这位老者咬了咬嘴唇，手臂停在胸前犹豫了半天，终于没有在举起来。

　　“嗨！”这位老者无奈的叹了一口气，用手指揉了揉因为激动而已经变得通红的双眼，胸口起伏不断，久久不能平静。

　　“一亿八千万！现在价格已经达到了一亿八千万星币，还有没有人出更高的价格？”金发美女兴奋地问道，一亿八千万，这已经是到目前为止第二高的价格。

　　“一亿八千五百万！”那位青年高高举起手臂喊道。

　　夏飞转过头看了一眼那青年，只见他面无表情，似乎很平静，一副志在必得样子。

　　“这个人只怕是不好对付啊。”夏飞心道。

　　这位青年的心里素质要远远高于那位老者，而且他想要购买这套风影四型战斗套装的决心并不在夏飞之下，对于这样的对手除了在价格上硬拼之外并没有什么好的办法。

　　想到这，夏飞举起手臂喊道：“一亿八千六百万。”

　　“一亿九千万！”

　　“一亿九千一百万！”

　　肖海离咬了咬牙，“一亿九千五百万！”

　　“一亿九千六百万！”夏飞毫不迟疑立刻跟进。

　　对付心里素质好的对手只有一点一点的磨，磨到他的心里开始产生动摇。

　　这样一点点加价也是有技巧的，必须毫不迟疑，对方刚一出价就要立即跟进，展示出丝毫不弱与他的气势和信心，让他明白这是在公平竞争。

　　假设跟进的时机掌握不好，或者是叫价的语气略显轻浮，对方一定会以为这是在戏弄他，从而恼羞成怒，不顾一切的喊出一个疯狂的价格，到那时候对谁都没有好处。

　　任何优秀的竞拍者都不会试图激怒自己的对手，人在愤怒的时候会变得不理智起来，有很多竞拍者因为愤怒会冒着赔付违约金的风险，喊出一个谁也无法得到的天价。

　　他们为了赌一口气，宁愿支付违约金让这件东西流拍，也不愿意看到对手当着自己的面得到它。

　　“两亿！”肖海离不顾一切的喊道，这已经是他所能接受的极限，如果再高的话他就算再不甘心也不得不主动退出竞争。

　　“两亿零两百万！”夏飞开始以两百万为一个单位加价，慢慢加大对他的压力。

　　肖海离攥紧了拳头，手上青筋必露，脸上是不甘和愤怒。

　　“小海！我已经把我所有的存款全都划到了你的账户，一共八千五百万，和他拼了！”博辛瓦大声说道。

　　“对！海哥，我们都是白银裁决者，可以从银行里透支一千万星币，加起来就是三千万，都算上，另外我账户里的两百万也划给你了！”奎罗兹补充道。

　　青铜裁决者拥有一百万星币的无息贷款额度，而白银裁决者的额度则是一千万，至于黄金裁决者还要更高。

　　“混蛋！两百万有个屁用，都怪你小子整天花天酒地，你要是平时存点钱，至于这么丢人嘛。”博辛瓦怒哼哼的说道。

　　奎罗兹显得很是委屈，“这也不能怪我啊……”

　　肖海离感激的看了看自己这两位好兄弟，激动地说不出话来。

　　“好！我和他拼了！”肖海离重重一锤大腿说道。

　　“两亿零两百万！现在的出价是两亿零两百万！”金发美女极具撩拨的喊道：“如果没有更高的出价这一套限量版风影四型战斗套装可就是这位小帅哥的喽。”

　　“两亿五千万！”肖海离高高举起手臂喊道。

　　众人一阵惊呼，纷纷转过头看向肖海离，“一下就加了四千八百万，这人难道疯了吗？”

　　“可不是嘛，刚才那一只七星碧水花瓶才拍了两亿一千万，这风影四型套装难道能比那花瓶还值钱？”

　　“两亿五千五百万！”肖海离叫价的声音刚落，夏飞立即迎了上去，毫不犹豫。

　　“鬼影这风影四型战斗套装的真实价值到底是多少？”夏飞偷偷在意识海中和鬼影交谈道。

　　“你就放心吧，只要你能用身上所有的钱把这一套风影四型给拍下来，就绝对吃不了亏，这些人根本不明白这套作战服的真正厉害之处，这可是个好机会。”鬼影很坚决的说道。

　　夏飞点了点头，鬼影的眼力夏飞还是很相信的，他说值这么多钱就一定不会有错。

　　“两亿八千万！”肖海离再次加价，“我就不信了，你还能继续跟下去。”

　　但是他错了，夏飞对这套战斗套装的热情丝毫不亚于他！

　　“三亿！”夏飞一改刚才的防御状态，转而开始了犀利的进攻！

　　肖海离好悬没有晕倒，两亿八千万已经是他手里所有的现金，再继续加价的话就连奎罗兹和博辛瓦这两个自己最好的朋友也要陪着他一起背负债务了。

　　“小海！别犹豫了！你就大胆的往上加吧，咱们兄弟豁出去了！”博辛瓦激动地说道。

　　“三亿一千万！”肖海离用带着愤怒的语调大喊道，试图用自己宏亮的声音吓退夏飞。

　　夏飞嘴角弯起一抹不易察觉的弧度，肖海离这一喊反而让夏飞发觉了他的心虚，真正志在必得的人是绝不会用声音来阻吓对方，而是靠实际行动让对方屈服。

　　“三亿两千万！”肖海离话音刚落，夏飞立即追击，不给他任何喘息的机会。

　　肖海离只觉得气血翻滚，眼前一黑，好悬没有昏倒。

　　他目前所有的现金，包括透支额度，加在一起刚好是三亿一千八百五十万。

　　夏飞这个价格不高不低，刚好能够确保击败肖海离，而他自己并不用花再多的冤枉钱，真可谓恰到好处。

　　啪！

　　金发美女手中的木槌发出一个清脆的撞击声，拍卖会现成响起热烈的掌声。

　　三亿两千万，如果不出意外的话这将是今天这场拍卖会的标王，而且众人还免费欣赏到了一场精彩的对决。

　　“三亿两千万那。”夏飞退出拍卖会苦笑着说道。

　　鬼影颇为神秘的一笑，“怎么？心疼了？等你真正见到这套战斗套装会明白，它为什么值这么多钱。”

　　……

　　纽约，肖海离将虚拟头盔摘下来重重的砸在地上。

　　砰！

　　工程纤维制成的虚拟头盔登时粉碎，碎片溅的一屋子都是。

　　“我不甘心！我就是不甘心！”肖海离怒火攻心，五官都因为愤怒而变得扭曲。

　　“奎罗兹！你不是有个朋友在技术部吗，把这个人的资料传给他，我要知道这个家伙到底是谁！”肖海离大声的命令道。

　　奎罗兹想要说些什么，但是他看到肖海离愤怒的模样又悄悄咽了回去，木然的点了点头。

　　肖海离大步走出房间，把门重重一摔，啪！

　　铝合金制成的房门登时变了形，晃了几晃之后轰然倒在地上。

　　奎罗兹无奈的看着博辛瓦说道：“技术部的珍妮其实早就和我分手了。”

　　博辛瓦无奈的拍着博辛瓦的肩膀说道：“我知道，还是你甩的她。”

　　“哎！小海其实是个不错的人，就是有时候心眼太小了。”博辛瓦抱着膀子，叹气道。

　　远在北京的夏飞哪里知道，这场裁决者工会的危机考核还未开始，自己就已经先把小心眼的主考官给得罪了。

　　危机考核，果然是处处危机。


第0038章 混合药剂

　　风影四型战斗套装通体呈黑色，做工精细，流线型款式，光线照射在这件战斗套装之上会被其直接吸收，丝毫不会反光。

　　套装异常紧绷，把夏飞身上那些并不明显的肌肉线条勾勒的无比清晰，穿在身上有一种透不过气来的感觉。

　　“似乎太紧了。”夏飞照着镜子说道。

　　鬼影呵呵一笑，“紧就对了，这样可以让你的肌肉紧绷起来，面对空气阻力的时候不至于因为肌肉的颤抖而产生不必要的阻力，你习惯一下就好。风影四型只是星河级别的战斗服，如果是正宗的传奇级战斗服，只怕你穿上连路都不会走。”

　　“不至于吧？”夏飞试着活动了一下身体，虽然身体的感觉并不舒服，但是他的动作比过去要更加迅捷了，只是现在夏飞还未完全熟悉它的特性，做起动作来显得有些机械。

　　“你知道我为什么一定要让你买这套风影四型吗？”鬼影故意卖了个关子。

　　“不知道。”

　　“战斗服的等级越高，使用的材料也就越坚韧，过于坚韧的质地会给人体带来很大的压力，不是随便谁都可以穿的，弄不好会导致受伤，甚至残疾。”

　　“以你现在的身体素质还不能够穿着传奇级别的战斗服，即使勉强穿上也不可能提高你的速度，过于沉重的身体负担反而会让你的速度下降，动作也变得不流畅。”

　　“而这一件限量版风影四型战斗套装，它对穿着者的等级要求不高，却能够提供传奇级别的性能，正是最适合你的选择。”

　　夏飞取出追光，扣在自己右臂之上，轻轻按动机关。

　　噌！

　　一把青色短刀从手臂上骤然伸出，速度极快！

　　试着挥舞了一下，刀锋划过空气，发出沉闷的低鸣，让人不寒而栗。

　　追光是固定在使用者的手臂上而不是握在手中，人的手臂远比手腕的力量要大得多，所以追光不仅像短刀那般的锋锐，而且还具有短刀所不具备的刚猛，挥舞起来有一种劈山断海的气势。

　　嗖~

　　青光一闪，夏飞对着镜子横切了一刀，只见镜子上多了一条细小的黑线，追光竟然把脆弱的玻璃一下切做两半！连一点声音也没有发出，可见其究竟有多么锋利！

　　鬼影在一旁不住点头，“很好，你出手的时候杀气太重，用灵巧的匕首并不符合你的风格，这把追光远比匕首要霸道得多，也是很适合你。”

　　“现在你所需要的装备都已经齐了，就看你能不能赶在考核之前吸收掉体内的药物残留，把自己的等级再提高一层，一旦你的速度突破了音速，将有会是一种完全不同的局面。”

　　拿起检测器贴近手腕血管处测量了一下，眉头微皱，夏飞摇着头说道：“阿尔法指数七十三，还是不行。”

　　“只剩下十天了。”夏飞无奈地说道，扔下检测器走进自己的训练室，又开始了疯狂的训练。

　　“七十三？夏飞吸收药剂的速度还真是够快的，这才不到两个月的时间呢。”鬼影感慨道：“第七脑域全开啊，我怎么就没碰上这样的好事呢，假设我的第七脑域额完全打开，说不定也不至于成为一名如此糟糕的杀手。”

　　透过窗子看了一眼街道上拥挤的人流，鬼影深深地叹了一口气，“算了，还是去研究我的诗词吧。”

　　……

　　十一月二十九日，清晨。

　　天刚蒙蒙亮，东方还泛着鱼白，夏飞准时从床上爬起来，走进洗手间里刷牙洗脸，无论一年四季夏飞都习惯用冷水洗脸，冷冷的水可以迅速让人从睡眠状态清醒过来。

　　放下毛巾顺便用检测器查看了一下体内的药物残留情况。

　　忽然，夏飞的眼中释放出一股明亮的光泽。

　　“鬼影！鬼影！”夏飞急切地叫道。

　　鬼影从莫尔石中探出一个脑袋，“什么事啊？”

　　“你看！”夏飞把检测器递到鬼影的眼前。

　　“阿尔法指数九……吸收了！你已经把剩余的药物残留完全吸收掉了！”鬼影一副不可思议的样子说道。

　　扔下检测器，夏飞迅速穿起衣服走到客厅那张方桌前，桌上有一台炼药器皿，为了防止灰尘，上面还蒙着一层白布。

　　夏飞把那台炼药器皿上的白布掀开，又从房间内的保险箱中取出几盒早已准备好的药材，摆放整齐。

　　拍卖会第二天，夏飞用两亿六千万星币购买了一株银花夜阑草，还买了其他一些辅助的药材。

　　为了筹措资金，夏飞不得不把忍痛把那枚精灵之心以两亿三千万的价格卖掉。

　　现在夏飞的账户上只剩下不到三百万星币，几乎就要破产了。

　　“这海蓝幻星和银花夜阑草都只有一份，你可千万不要出差错。”鬼影站在角落里提醒夏飞道。

　　“嗯！”夏飞重重点了一下头，表情无比凝重。

　　后天便是考核的正日子，能不能赶在考核之前把自己的等级提高在星座中级水准至关重要。

　　夏飞的实力在所有考生中是非常弱的一个，就算是提高到了星座中级，也要排在几万考生中的下游。

　　幸好夏飞不惜血本购买了一套他目前所能够使用的最顶级战斗装备，加上这些装备的话，夏飞的实力应该能排在中游偏上一点。

　　小心翼翼的将海蓝幻星和银花夜阑草分别提纯，而后又找出其它六味配合使用的药材，按照需要的分量，分别放入炼药器皿中。

　　约莫二十分钟后，桌上多了八个颜色不同的药瓶，夏飞又按照要求把这八份药剂分别放入混合器皿，得到一瓶白色的混合药剂。

　　夏飞将装有混合药剂的瓶子放在灯光下仔细的观察，并且轻轻的摇晃了几下。

　　白色的液体很像是新鲜的牛奶，白的很纯粹，很浓郁，没有任何杂质。

　　用鼻子一闻，味道很是辛辣，仿佛陈年烈酒一般，隐隐的还透着一股清爽之气。

　　深呼一口气，一扬脖把这瓶药剂倒进了腹中。

　　“这味道可真是够呛！”夏飞眉头紧锁道。


第0039章 星座中级！

　　这个世界是公平的，夏飞在完全打开第七脑域获得了最大限度潜力的同时，也失去了依靠修炼自然提升异能的机会。

　　为了成为一名强者，夏飞必须不断地服用各种药物来提升自己的等级，还要承担药物所带来的巨大副作用。

　　疼痛，剧烈的疼痛！

　　仿佛在体内有一台大马力螺旋桨在不住的翻腾着，将五脏六腑全都拧在了一起，又狠狠的打上一个死结，解都解不开。

　　夏飞弯下腰，用两只手撑住地面，浑身剧烈的颤抖着，牙关紧咬，丝丝血迹从牙龈中不住的渗出来。

　　额头上冒出一颗颗黄豆大的汗珠，像没有拧紧的水龙头一般不住的滴落，很快，地面上便形成一条小河，缓缓流向四周。

　　鬼影的药剂配方强悍异常，也痛苦异常。

　　每一次提升等级的过程都像是一场挣扎在生死边缘的洗礼。

　　夏飞没有发出任何声音，默默地承受着这一切。

　　忍耐！坚持！永不放弃！

　　这是夏飞的信条，也是通往强者之路唯一的途径！

　　想要获得更强的力量，就必须付出与之相等代价！

　　没有人能不劳而获，也没有人会永远的一帆风顺。

　　每一个强者的背后都充满了不为人知的汗水和辛酸。

　　鬼影站在角落里，眼中是欣赏的目光，他不是在欣赏夏飞在遭受折磨，而是在欣赏夏飞与痛苦抗争的过程。

　　时间一分一秒的过去，夏飞体内的痛苦开始慢慢的减轻，当夕阳西下，夏飞终于从地上站了起来。

　　走进洗手间用冷水洗了一把脸，夏飞觉得还是不过瘾，干脆打开水龙头冲了一个冷水澡。

　　冰冷的水刺激着夏飞的肌肤让他的头脑变得清醒，肌肉也慢慢的放松了下来。

　　走出浴室，夏飞穿上自己的风影四型战斗套装，把风眼戒指和空间戒指带在手上，大步走下楼去。

　　此时暮色已沉，街道上亮起一盏盏路灯，正是下班的高峰时间，人流熙熙攘攘，显得很是热闹。

　　夏飞舒展了一下身体开始在街道上慢跑热身，速度并不快。

　　约莫一分钟后，夏飞的身体状况渐渐进入了最佳状态，他开始迅速提高自己的速度。

　　三十米，五十米，八十米，一百米！

　　街上的人很多，夏飞像一阵风一样从人群中掠过。

　　一名十七八岁的少女穿着短裙，耳朵上塞着耳机，斜挎着一只灰色格子包包，正悠闲地走在人行道上。

　　忽然，一阵狂风刮过，把她的裙子掀了起来，露出了裙子下洁白的底裤，她急忙惊慌失措的用一手捂住自己的裙子，另一只手捋了一下自己散乱的长发。

　　她涨红了脸，愤怒的向四周望去，此时哪里还能看到夏飞的身影，周围只有一双双色迷迷的眼睛在盯着某个春光无限的地方。

　　街上行人太多并不利于全力发挥，夏飞拐了一个弯冲进了只有汽车才可以通行的二环路。

　　夏飞双腿骤然发力，全速奔跑了起来！

　　转瞬间便达到了音爆临界点，在突破音速的一刹那，夏飞先是感到了一股莫名的压力，但是当他的速度刚一突破音速，这股无形的压力反而消失了，脚下也变得更加轻松。

　　这就像是爬山一样，等爬到了山顶才发现，原来站立于山巅望去，竟会是一番完全不同的风景。

　　“鬼影，我这的速度怎么样？”夏飞一边飞奔一边问道。

　　“还不错，最高速度达到了每秒钟三百七十米，已经顺利打破了音障，星座中阶水准。”鬼影说道。

　　三百七十米！

　　夏飞原先的速度才一百八十五米而已，这一次竟然足足提高了一倍！

　　声音在空气中的传播速度是每秒三百四十米左右，夏飞如今已经打破了音速，晋级为一名星座中级异能者！

　　夏飞服用基因优化液是在四月份，仅仅七个月之后，夏飞的等级便飙升了五级，达到了星座中阶水准！

　　平均一个多月便会提升一个等级，这种的晋级速度实在是太惊人了！

　　身影如电，大脑像计算机一般快速的分析着街道上的情况，选择最优的路线，从容闪避过一辆辆汽车。

　　一名三十几岁的中年人正在一边开车一边打电话，车速缓慢。

　　噌！

　　夏飞从他身边飞速掠过，车身骤然摇晃了几下。

　　这位中年人下意识的猛踩了一下刹车，轮胎发出一串尖锐的声音，在道路上留下四条长长的黑色的印记。

　　“老周，怎么回事啊？什么声音？”电话那一头不解的问道。

　　这位中年人，擦了一把汗水，心有余悸道：“不知道，好像有东西从我身边过去了。”

　　“什么东西？”

　　“没看清，速度实在是太快了，跟飞机一样。”

　　幸好夏飞身上穿了战斗套装没有产生音爆，若不然的话，巨大的声波能够把人和车直接掀翻，绝不会仅仅是轻轻摇晃两下。

　　根据交警部门的报告，公元二零一九年十一月二十九日傍晚，二环路几乎同时发生了五起交通事故，造成三十一辆车连环追尾，整个二环路大面积交通堵塞，直到午夜才恢复畅通。

　　事后有数百位司机声称有一个黑影从自己车旁飞快地跑过，速度比飞机还快，随后车辆便发生了异常的抖动。

　　交警部门对这件事展开了全面调查，甚至惊动了著名的联邦X事件管理局，也就是灵异调查局。

　　调查的结果当然是无疾而终，这份编号11094的调查报告和其他一万多份档案一起，被放在了X事件管理局地下十三层的秘密保险库内，再也无人提及。

　　……

　　澳洲，裁决者工会危机考核临时办公室。

　　考核的地点是一片荒凉的戈壁，由于来不及建设办公楼，裁决者工会直接把几艘超大型太空船停在了戈壁中心，作为考生和工作人员的居住和办公场所。

　　这倒是个一举两得的好办法，即解决了几十万人的吃饭生活问题，考试结束后这些太空船还可以直接升上太空飞走，避免了在戈壁上大量建设一次性建筑的浪费。

　　肖海离坐在办公室里，不停地通过通讯系统和各个部门的同事沟通，后天就是考核的正日子，一艘艘远道而来的太空船日夜不停的降落在考场设立的临时停机坪上。

　　数不清的考生同时进驻，给临时考核中心带来了不小的压力。

　　每一名考生都需要安排其住宿和饮食，向其介绍整个考试的安排，而且这些考生很多并不是单独到来的，许多大家族的子弟们会在家族太空船的护卫下，带着一队队的保镖和仆人来到这里。

　　考生的数量不到十万，但是考场周围的人数却绝不低于五十万！

　　裁决者工会不得不在第一批考官和工作人员两千五百人的基础上不断地加派人手应对，到今天已经先后增派了四批。

　　在此之前，每次考核都是在恩达罗星域七大国境内轮流举行，这些强大的国家会派出数十万人的安全卫队和大批文职人员从中协助，裁决者工会这边只需要派出考官就可以了，减少了很多不必要的麻烦。

　　这一次则是在完全没有协助能力的地球，不仅地球联邦政府没有能力协助这次的考核，反而地球自己的治安还需要裁决者来协助。

　　如此一来裁决者工会的压力更加沉重，除了一万多名考官和工作人员，太空中还停着工会第五舰队，准备随时应付各种意想不到的局面。

　　肖海离作为工会年青一代的佼佼者，这一次被委以如此重要的责任，是一次机会，更是一次考验，考核的成败直接关系到他在工会的前途问题，所以肖海离对待工作十分尽心尽力。

　　砰砰砰！一连串敲门声突然传来。

　　“进来！”肖海离头也不抬说道。

　　话音刚落，一位年约二十三四岁的年轻女子打开门走了进来。

　　她的身材高挑，五官秀丽，有着一头靓丽的金发，特别是他的那一双长长的美腿，不知道勾去了多少人的魂魄。

　　只是她的面色有些冰冷，像一座冰山，一座美丽的冰山。

　　“裁判长大人，星决训练营三千四百名高级学员已经到达，请裁判长指示。”金发美女大声说道。

　　肖海离身躯一怔，抬起头露出一个颇具暧昧的微笑，“小涵！你怎么来了？”

　　匆忙关闭通讯系统，肖海离站起身来到叶小涵的身旁，殷勤的说道：“你快坐吧，我查过这一批志愿者的名单，并没有看到你的名字啊。”

　　叶小涵规规矩矩的坐在沙发上，两条细长的美腿并拢在一起。

　　“报告裁判长，带队的教官突然生病，我是临时顶替他带队的，请问我们这批志愿者需要怎样安排？”叶小涵冷冰冰的说道。

　　叶小涵的这种故意和他保持距离的态度让肖海离心里很不痛快，但是他依旧摆出一副亲切的面孔说道：“指挥室会给这些学员分配工作的，至于你嘛，我现在每天忙的焦头烂额的，你能不能到我办公室里来帮我处理一些文件？”

　　他这是在故意跟叶小涵套近乎，想给她一个轻松的工作，也便于自己接近她，可惜叶小涵根本就不理会他的良苦用心，用很正式的口气说道：“我身为星决训练营的教官，理应和学员们在一起，请裁判长把我也安排在第一线。”

　　肖海离叹了一口气，悻悻道：“小涵，你怎么就不明白我的良苦用心呢？”

　　叶小涵眉头一皱，“我们只是同事关系，请裁判长自重。”

　　肖海离面色变得很难看，他已经追求冰山美女叶小涵不是一天两天了，但叶小涵对他的态度一直是若即若离。

　　其实叶小涵这姑娘私下里也不算是难以相处，可是只要她一工作起来就完全变了一副模样，就像是一个工作狂，时时刻刻保持着紧绷的状态，对谁都是一副公事公办的态度。

　　“那好吧小涵，你可以和你的学员们一起在一线工作，但是你一定要主意自己的安全。”肖海离无奈只得答应了她的要求。

　　“是！我这就带学员们去指挥室报道。”叶小涵站起身来转身就走，连头也没有回。

　　啪！房门关闭。

　　肖海离双手抱着头，狠狠地撕扯了几下自己的头发，眼睛也变得通红，双手不住的颤抖着。

　　“别以为你是叶景山的女儿就可以无视我！总有一天，我要你匍匐在我的脚下！”肖海离刻意压抑着自己怒火，低声说道。

　　“哼！”肖海离冷哼一声来到镜子前整理好自己的头发和衣装，又对着镜子做了一个很善意的微笑。

　　刚才那个气急败坏的肖海离又变回了人们熟悉的模样，一表人才，年青有为。

　　他来到书桌前接通奎罗兹的电话，笑着问道：“小三，你那里怎么样？忙的快炸锅了吧？”

　　“可不是嘛海哥，我看你干脆找个人把我替下来吧，我宁愿不当这个副裁判长也不愿意遭这份罪了，我的天那，你知道吗，我光是签文件都快把手给签肿了。”电话那头奎罗兹不住的抱怨道。

　　“小三，这可是一个机会，这场考核咱们要是处理得好，对咱们今后在工会的地位很有帮助的，你就忍一下吧，换了其他人我也不放心那。”肖海离假惺惺道。

　　“哎！这也就是为了你海哥，换了别人我才不干呢！你放心，兄弟这回就是拼了命也要把这场考核给你办的漂漂亮亮的，不过咱可说好了，这件事办完了你得放我一个月大假。”

　　“没问题，你就放心好了，对了，我让你调查的那件事情怎么样了？究竟是谁买走了那套风影四型？”肖海离假装忽然想了起来问道，眼中闪烁着阴险毒辣的目光。


第二卷 危机考核


第0040章 小雨

　　北京机场，夏飞登上一架湾流V型商务机。

　　“都说了不用来送我，你们怎么还是来了，我只不过是去参加一场考试，又不是要去送死。”夏飞坐在宽大的座椅上开玩笑说道。

　　吴龙一皱眉头，“你怎么能这么说那，多不吉利。”

　　安德烈表情很郑重，“我听说这次考核可不简单，是允许杀人的。”

　　夏飞无谓的点了点头，掏出一只烟挂在嘴上，用打火机点燃。

　　临出门之时他买了整整一箱红塔山放进自己的空间戒指里，二次元空间没有空气，香烟放在里面多久也不会变质，有了这个东西夏飞倒是不用再担心没有烟抽。

　　“我还听说明年裁决者工会会举行一次安全的考核，通过的几率远比这一次还要大。”安德烈说道。

　　安德烈从心眼里并不愿意看到夏飞参加这一次的危机考核，但是出于对夏飞的尊重他又不好直接说出来，所以只好拐弯抹角的在一旁敲打。

　　吴龙是个直性子，他说话可没有安德烈那样委婉，“既然是这样那你还参加干什么，等明年咱们哥俩一起参加考核多好？”

　　夏飞呵呵一笑，“谢谢你们这么关心我，这件事我已经决定了。”

　　看了看在一旁默默无语的查理，夏飞问道：“查理，你怎么总是跟在你爷爷后边，难道你不用上学吗？”

　　查理有些害羞的笑了起来，“我已经毕业了，正跟在爷爷身边学习管理。”

　　“毕业？什么毕业？初中？高中？”

　　安德烈很得意的说道：“查理已经大学毕业了，斯坦福大学数学和金融双专业。”

　　“什么？”夏飞手里的烟头好悬没掉下来，“安德烈，我没听错吧？查理才十三岁就已经大学毕业了？”

　　吴龙用手掌重重的拍了一把自己光秃秃的大脑袋，“我光是读初中就花了五年，查理你可比我聪明多了。”

　　“查理学习还不错，可是还缺乏些历练，所以我打算趁着自己还能动，让他跟我在商场上历练两年再去读博士。”安德烈说道。

　　夏飞手掌在空间戒指上一抹，掏出三个小瓶子摆在桌上，一瓶是黄色的，另外两瓶是蓝色的。

　　“这是我送你们的礼物。”夏飞指着那三个小瓶子对吴龙说道：“黄色那瓶是给你的，可以提高你的力量等级，服用以后应该能提升一个等级，不过会有点疼。”

　　夏飞撇了撇嘴，他对鬼影的药剂配方可是深有体会。

　　“那两瓶蓝色基因优化液是给你们俩的。”夏飞又对查理和安德烈说道。

　　机舱里一阵沉默，查理，安德烈，吴龙全都瞪大了眼睛。

　　“基因优化液！”查理到底是年轻，性子比较急，“你送给我一瓶基因优化液！那么说我服用之后就会像你一样拥有飞快的速度喽！”

　　“这也不一定，谁知道你打开第七脑域会得到什么异能，说不定会是罕见的特殊异能哦。”夏飞解释道。

　　这三瓶药水可花了夏飞不少钱，全都是用最好的药材为他们量身调配的。

　　安德烈激动地老泪纵横，他怎么也没有想到，自己这么大一把年纪居然还有机会打开第七脑域，成为一名异能者。

　　吴龙重重的拍了一下夏飞的肩膀说道：“兄弟！我这人不会说什么漂亮话，今后如果你有什么事尽管和我说，你就算是要我把脑袋拧下来，我要是说个不字我就不姓吴！”

　　……

　　飞机缓缓降落在澳洲中部一座临时搭建的机场。

　　这里是考核接待处，所有的考生都必须先在这里报名，然后由工作人员送进考场之内。

　　夏飞和吴龙，安德烈，查理告别，独自一个人走进接待大厅，由于有空间戒指在手，夏飞也无需带什么行李，只背了一个中等大小的斜肩包。

　　接待大厅呈圆形，由一种特殊板材搭建而成，雪白的颜色，面积足有几万平米。

　　顶部装饰了一个红色圆球，从远处看去很像一只饱满的胸器。

　　此次考核参加者绝大多数都是遥远的外星球，这些远道而来的考生为了谨慎起见，通常都会提前几日到达，此时大厅内人数并不多，只有五六百人。

　　刚走进大厅，一位二十几岁的金发美女便朝着夏飞迎了过来，她的胸前带着裁决者工会的徽章，是一名白银四星裁决者。

　　“你是来参加考核的吗？”金发美女冷冰冰问道，话语间透着一股严肃。

　　夏飞冲这位美女微微一笑，“我叫夏飞，档案号70563。”

　　金发美女手中有一台手持式智能计算机，她把夏飞的档案号输入进去，很快便显示出了夏飞的所有资料。

　　“你是地球本土考生？”金发美女略有些惊讶的问道。

　　夏飞点了点头并没有说话。

　　“跟我来吧，另一位地球考生刚好也在这里。”

　　夏飞跟在金发美女的身后来到前台领了一只细小的腕表。

　　腕表呈白色，虽然是手表的形式但是光幕上却并不显示时间。只有三个按键，看起来十分的简洁，上面还刻着夏飞的名字和编号。

　　“这只腕表是用来通讯和定位的，你带着它我们就可以知道你的位置，以及你有没有违规，还有你的身体情况，如果有突发事件你也可以通过上面的通话键和指挥部取得联系，现在你把它带上吧。”

　　夏飞把腕表放在右手上，突然，这只腕表自动的扣了在了夏飞手腕上，怎么也无法解开。

　　“这只腕表你必须一直佩戴到考核结束，由我们来帮你摘下，你自己在任何情况下均不能擅自摘掉，当然了，只要你的手腕不断是无法摘掉它的。”金发美女解释道。

　　介绍了一些考核的规则，金发美女领着夏飞来到大厅西边的角落，只见在那里站着一个十二三岁的小姑娘，在她身旁还有一大帮大叔大婶。

　　这个小姑娘个子还不到一米五，身形有些瘦弱，一头黑色的短发给人一种清爽的感觉。

　　一双大眼睛水灵灵的，好似会说话一般，五官精致，长相十分乖巧，让人忍不住心生怜爱。

　　一名三十几岁留着大胡子的男子对这小姑娘说道：“小雨，这一次的考试你一定要为我们萧家争光，这是爸爸送给你的礼物。”

　　说完这男子把一只精钢蝴蝶刀递给她，小姑娘接过这把刀在手里熟练地甩了几下，蝴蝶刀飞快的转动，仿佛一只银色的蝴蝶在她的手中飞舞。

　　小姑娘满面笑容，乖巧说道：“谢谢爸，小雨一定会加油的。”

　　夏飞一阵无语，“这个年纪的小姑娘不是应该玩芭比娃娃，看小熊维尼么？再说，哪有当爹的送给孩子匕首当礼物的？”

　　“真是乖孩子。”一名年约六十的老婆婆不住的抚摸着小姑娘的头发，“奶奶也有东西送给你，你看。”

　　这位老婆婆从身上掏出一个木制的方形盒子递给小姑娘，盒子不大，比香烟盒还要小上一些，做工十分精致。

　　“这里面是五步蛇的毒液，把它涂在你的武器上，只要被你的武器击伤，对方想不死都难，怎么样你喜欢吗？”老婆婆说道。

　　小姑娘显得很兴奋，两只手把这盒毒液捧在怀里，嘴角勾起一个月牙形的弧度。

　　夏飞彻底崩溃了，当爹的送一把刀，当奶奶的送一盒毒液！这到底是怎样的一家人啊！

　　这时候金发美女在这群人身旁停下了脚步对夏飞说道：“这就是另一名地球本土考生了，我想你们应该认识一下。”

　　夏飞朝四周望了望，这附近除了小姑娘一家人之外并没有其他人。

　　突然，夏飞醒悟了过来，一只手指着那位小姑娘说道：“你说的不会就是她吧？”


第0041章 我要和你一起住

　　接待大厅和考核基地之间有一架客运飞船来来回回的忙碌着。

　　夏飞和萧若雨一起沿着登机通道走去，小雨的家人在身后不停地挥舞着手臂和她告别。

　　小雨显得很兴奋，脸上挂着动人的笑容，每走上几步便朝后挥一挥手臂。

　　由于没有空间戒指，小雨稚嫩的肩膀上扛着一只巨大的登山包，这只包甚至比她的身材还要高大，从后面看去只能看到一只包在艰难的晃动。

　　夏飞叹了一口气，“还是我来吧。”他从小雨的肩上接过那只登山包，提在手中。

　　这只包的重量足有一百斤，这个重量对夏飞来说不算什么，长期的锻炼不仅让他的速度如飞，就连力量也要远远的超过常人。

　　可是小雨才刚刚十二岁，一个十二岁的小姑娘能够把它背起来就已经是不小的奇迹，更何况还要背着它长途跋涉。她这种年纪的小姑娘，应该留在家里打电动，而不是参加这种随时可能死亡的考核。

　　“谢谢！”小雨用手绢擦了一把额上的汗水，对着夏飞甜甜一笑说道。

　　夏飞点了点头，把包裹收进了自己的空间戒指。

　　“咦？”小雨明亮的眼睛忽闪忽闪的，一脸的不可思议状。

　　她像个好奇的孩子拍了拍夏飞的身上，想要知道夏飞把她的包裹藏到哪里去了，甚至还翻了一下夏飞的口袋。

　　“你会变魔术？”小雨歪着脑袋，好奇的问道。

　　夏飞拉住小雨的白净细腻的小手，“走吧，你找不到的，我已经把你的包变到另外一个世界去了。”

　　“真的？”

　　“是什么世界？”

　　“那里有猴子吗？”

　　“有大熊猫吗？”

　　向工作人员出示了一下手腕上的考生专用腕表，夏飞和小雨登上这架飞船，找了一个靠窗的座位坐下。

　　小雨对这架飞船充满了好奇心，不停地东张西望，一会看看这里，一会看看那里。

　　船上有七八百个座位，乘坐的人却只有寥寥几十个。

　　飞船摆脱地心引力，腾空而起，小雨透过窗子和自己的家人告别。

　　很快，那座接待中心变成了一个地上的小白点，小雨这才坐回自己的座位，把手里那一包家人送她的礼物扔在地板上，似乎她对这些东西并不是很在乎，就在刚才她还为这些致命的礼物兴奋不已哪。

　　小雨用一只小手托住腮帮，眼睛朝着窗外看去，眼神里似乎带着一些她这个年纪不该有的落寞。

　　夏飞呵呵一下笑，“小雨，你家人送你的礼物很特别啊。”

　　小雨转过头看着夏飞，颇有些小可怜的样子，“别的孩子都会收到布娃娃，电动玩具，可从小到大我收到的都是这种礼物，不是刀就是枪，还有奶奶的各种毒药，我能有什么办法呢？我要是说我不喜欢一定会让他们伤心地，我是家里唯一的孩子，总不能让他们失望吧？”

　　夏飞有些明白了，只怕来参加这场考核也并非小雨的本意，而是家人的愿望。

　　用手指轻轻拨弄了一下小雨清爽的短发，“你有没有想过，其实你自己的快乐或许比家人的愿望更重要，你应该为自己活着，而不是为任何人。”

　　小雨皱起了眉头，一双小手左右摇摆，“不对，不对，我爸说过，做人要对得起家人，也要对得起朋友，家人和朋友比什么都重要，为了他们可以两肋插刀，在所不辞，所以小雨不能让家人难过，也不能让朋友难过。”

　　这世界上为朋友两肋插刀的人甚少，插朋友两刀的却是大有人在，夏飞不知道该如何向小雨解释人与人之间复杂的关系，只好无奈的耸了耸肩。

　　飞船降落在一片戈壁之中，戈壁上早已停了四艘巨大的飞船。

　　这四艘飞船从外形上看都是同一种款式，四四方方，飞船尾部安装着巨大的跃迁引擎推进器，黑色合金结构，外壳上有许多星星点点的擦伤，想必是在宇宙中航行之时，太空障碍物留下的伤痕。

　　庞大的身躯足有几百米高，长度更是达到了几公里，站在飞船跟前，忍不住让产生一种极度震撼的感觉。

　　小雨两只手抱在胸前，激动的表情不言而喻，“这些飞船真是太壮观了！”

　　“的确，总有一天我也要拥有一艘可疑遨游太空的飞船。”夏飞豪言道。

　　小雨想了一想，“你如果有一艘太空船的话会带着我一起去看星星吗？”

　　“会。”

　　“能让我驾驶吗？”

　　“不能。”

　　呃……小雨朝夏飞吐了吐舌头，做了一个鬼脸。

　　按动腕表上的导航键，夏飞和小雨一起走上其中一架飞船。

　　飞船虽然庞大无比，但是其内部的走廊却显得有些狭窄，只能够容纳三个人并排通过。

　　转了十几个弯，又换乘了三次电梯，夏飞和小雨这才到达他们所居住的那一层舱室。

　　如果没有导航系统的话，人很容易就会被这些复杂的通道弄的迷路。

　　夏飞和小雨因为是同一时间报名，所以被分配在同一层居住，两个人的房间相距很近。

　　夏飞先是把小雨送进机舱，刚一打开门夏飞便皱起了眉头。

　　房间里有两张床，其中一张正躺着一个彪形大汉，他的皮肤黝黑，一身的腱子肉，胳膊上还纹了一只很像是狮子的动物，房间里那股臭脚丫子的味就别提了，进了房间就跟进了茅厕似的。

　　看来这臭脚的毛病并不是地球人的专利，外星人也不例外。

　　听见有人进来，这大汉连头也没抬，转了一个脸继续呼呼大睡，那呼噜声就像是一头水牛。

　　小雨捏着鼻子从房间里一下窜了出来，动作很是轻盈。

　　“我不要和他一起住！这个人臭死了！”小雨气哼哼的说道。

　　夏飞也不放心小雨和这个家伙住在一起，虽然小雨才十二岁，可毕竟她也是一个女孩子。

　　“负责安排房间的人也太马虎了，怎么能把一个小姑娘和一个男人安排在一起呢。”

　　这时候，一名裁决者工会的工作人员正好从远处走了过来，夏飞拦住他向他说明了情况。

　　这名工作人员只进去房间呆了不到一秒钟就出来了，一脸的懊恼，看来他也是被那大汉的脚臭为熏的不轻。

　　“情况我已经知道了，我会马上给这位考生重新安排房间。”工作人员很爽快的说道。

　　“给小雨安排一个都是女生的房间吧，一男一女住起来不方便。”夏飞道。

　　“我不。”小雨一把抱住夏飞的胳膊，摇晃着脑袋说道：“我要和夏飞哥哥一起住。”


第0042章 考核开始

　　入夜，小雨已经沉沉的睡去，夏飞却翻来覆去怎么也睡不着。

　　穿好全套的战斗装备，夏飞推开房门想要去戈壁上熟悉一下环境。

　　飞船外的空地上人数很是不少，这些人三三两两的聚在一起或是在彼此交谈，或是在相互考校功夫。

　　明日便是考核的正日子，看来睡不着的并不止夏飞一个人。

　　脚下如飞，夏飞一口气跑出去一百公里开外，来到一座土山跟前，这里看起来比较僻静，周围并没什么人。

　　摆好了架势，夏飞在月光下练了两遍【诡刺】之术，忽然山脚下不远的地方传来一阵乐曲声。

　　曲声悠扬，忽而高山流水，忽而云淡风轻。

　　听声音似乎是笛子，但是却又比笛子的声音多了一些厚重，仿佛是在倾听来自久远以前的记忆。

　　婉转动人的曲调飞入耳中，不由得让人沉醉。

　　夏飞干脆坐在地上，点起一支香烟，静静地听了起来。

　　片刻后一曲终了，夏飞听的投入，忍不住鼓起了掌。

　　“谁！”一个冰冷的女声不安问道，听声音似乎有点熟悉，但一时间又想不起来是谁。

　　“没人。”夏飞顺口说了一句，话一出口便有些后悔，这叫怎么话说的，没人那我是谁？

　　嗖~

　　刹那间，一名女子出现在夏飞的面前，速度比夏飞还要快很多，至少有上千米每秒，应该也是一名速度异能者。

　　她穿着裁决者工会的制服，一头金发在月光下显得格外秀丽，身材凹凸有致，特别是一双细长的美腿，就像是两段白莲藕一般，让人忍不住想要摸上一把。

　　夏飞在依稀的月光下看清了她的容貌，原来这位便是白天接待夏飞和小雨的那位白银四星裁决者，叶小涵。

　　“原来是你啊。”叶小涵说道：“怪不得你们地球的文明等级只有零点五，你难道不知道偷听别人吹玄笛是不礼貌的吗？”她的声音依然冰冷，身上却没了白天那种拒人于千里之外的气势。

　　夏飞微微一笑从地上站了起来，用手拍了拍自己屁股上的尘土。

　　“天地良心啊，我真的没有偷听，我是明着听的。”

　　叶小涵看清夏飞身上那一件风影四型战斗套装，忽然怔了一怔，眼睛似乎变的有些湿润。

　　她紧走两步来到夏飞跟前，一只芊芊玉手在夏飞的身上不断地抚摸着。

　　呃……

　　夏飞很尴尬，只好站在那任由这位长腿美女在自己身上放肆。

　　这年头虽说男女观念变得越来越开放，可是叶小涵一见面什么也不说直接就摸上了，这让夏飞很是有些受不了，毕竟他也是个男人，而且功能正常。

　　夏飞只觉得气血翻滚，体内热气无法四散，燥热难当。

　　暗中运起【敛息】法，【敛息】可以让人变得无声无息，脑袋也随之冷静下来。

　　接连运转几个周天，夏飞的冲动这才好不容易缓和了一些。

　　可是总这样摸下去也不是办法，夏飞琢磨着是不是也应该配合一下，于是他的双手不规矩的向着叶小涵靠拢，目标直指那一对圆润而弹性十足的臀部。

　　嗖~

　　叶小涵发觉了夏飞的异动，她像一只受了惊的兔子一般瞬间退出去几十米远，看向夏飞的目光也变得不友善起来。

　　夏飞两只手还尴尬的停在空中，他只好顺势伸了一个懒腰，嘴里不咸不淡的说道：“今晚的月亮真圆啊。”

　　叶小涵本来准备发怒，可是她转念一想自己一个大姑娘在夏飞身上摸了好一阵，也实在是说不过去，但凡是个男人都不可能不胡思乱想。

　　夏飞坚持了这么久才稍稍有点动作，可见这少年的本性并不坏，到是自己轻浮了。

　　一想到这，她那俊俏的脸蛋立即飞上两朵艳丽的桃花，热乎乎的。

　　“你是怎么得到这身战斗套装的？”叶小涵沉声问道。

　　“买的呗，难道我还能去抢不成？”

　　“你一个零点五级文明星球的公民，怎么可能买得起如此昂贵的战斗套装？”叶小涵皱着眉问道。

　　夏飞无语了，这个问题的确不好解释，说自己靠贩卖诗词挣了一大笔钱？不妥，诗词的版权毕竟不是自己所有，还是低调点的好，说自己探索亚特兰蒂斯文明得到了一大堆宝藏？也不妥，亚特兰蒂斯人和某个宇宙级的强者有仇，这件事若是传出去弄不好自己也会受到牵连。

　　“零点五级文明星球怎么了？谁规定零点五级文明星球的人就必须是穷光蛋？这件套装是我前几天在顶峰拍卖会上买的，不信你可以去查啊。”夏飞说道，他直接跳过钱的话题，转而说起了这套风影四型的来处。

　　顶峰拍卖会在恩达罗星域颇有些名气，叶小涵自然也是听说过的，她见夏飞说的坦然，于是也就接受了夏飞是一名来自落后星球的大款，这一事实。

　　“这件战斗套装很珍贵，你好自为之吧。”叶小涵颇为留恋的看了一眼夏飞身上那套熟悉的套装，冷冷的撂下一句话，身影消失在茫茫夜色之中，速度极快，仿佛一道逝去的光线。

　　夏飞有些懊恼的砸了一下自己的大腿，“哎！这亏吃的，竟然被她给摸了。”

　　天空中不知从何处飘来一块乌云，将原本皎洁的月光遮蔽，黑云翻滚，似乎是要下雨了。

　　被叶小涵没来由的一顿调戏，夏飞已经无心再继续练下去，他迈开脚步快速回到了自己的住处。

　　夏飞人刚走，山脚下阴影处一个人影便慢慢的走了出来，在此之前他一直隐藏在那里，无论是夏飞还是叶小涵都没有发觉。

　　这个人约莫二十四五岁的年纪，一张英俊的脸庞因为愤怒而变得有些发青，嘴里在不清不楚的说着些什么，似乎是和三字经有关的东西。

　　砰！

　　他这一拳狠狠的砸在山壁上，原本平整如镜的山壁被砸出一个深坑，直径超过一米，无数碎石土屑纷飞。

　　……

　　清晨，天色还没有亮，飞船内的扩音器便开始了一遍遍的广播。

　　“参加此次危机考核的考生们请注意，请在三十分钟内前往考场集合，本次考核即将开始。”广播系统是一个冰冷而机械的电子声音，夏飞觉得这个声音和叶小涵的声音一样冰冷。

　　他甩了甩头，从床上坐了起来，但又很快的躺了回去，在被窝里捣鼓了半天这才重新走下床。

　　夏飞有裸睡的习惯，放在平时这倒没什么，可如今房间里还有一位小女生呢。

　　足足四十分钟后，夏飞才拉着小雨的手走下飞船，混杂在大队人马之中，夏飞刷牙洗脸一共只用了一分钟，剩余的时间全都被小雨占据了。

　　对此夏飞很是无奈，他只知道女人早上起来需要一遍又一遍的梳妆，是件很麻烦的事情。

　　谁承想小雨这个才十二岁的小丫头的麻烦却一点也不比那些女人少。

　　洗脸需要用洗面奶洗上两遍，润肤霜，防晒霜，夏飞叫不出名字的霜摆了整整一排，搞得跟护肤品大会展一样。

　　小雨的身材隐隐已经有了一些发育的迹象，再加上她本就不错的脸蛋，长大后一定也是个祸国殃民的类型。

　　看了看四周的环境，夏飞这才发现，不知何时飞船已经离开了原本的宿营地，来到了一个完全陌生的地方。

　　这里东面是一座座连绵不绝的山丘，西边是一眼望不到头的沙漠，北边是平坦的戈壁，南面是一些巨石组成的乱石堆。

　　估算了一下考生的人数，大约在八万到十万人之间，他们当中很大一部分都是成群结队的聚在一起，想必这些人都是来自同一个国家，亦或者是来自同一个家族。

　　多的能达到上千人一组，少的只有三五个，手里操着各式各样的武器，气势汹汹。

　　像夏飞这样一个少年还牵着一个孩子，这样的组合在人群中是绝无仅有的。

　　夏飞微微皱了一下眉，如果这些来自同一地区的考生联合起来的话，势必形成一支不小的力量，自己只有一个人，还带着一个实力未知的小女孩，这种情况下碰见这些大队人马就太不利了，必须要避其锋芒，就算是要出手，也一定要挑那些势单力孤的考生。

　　这时候，一艘飞船顶端站出一个二十四五岁的年轻人，居高临下的扫视着地面上众多的考生，他穿着笔挺的制服，面带笑容，给人一种可信赖的感觉。

　　“都静一静，我是这一次危机考核的总裁判长肖海离，我现在把第一场考核的规则告诉大家。”肖海离高声说道。

　　考生们纷纷抬起头向上望去，肖海离似乎很喜欢别人仰视他，在那里故意愣了几分钟，这才说道：“第一关我们将淘汰掉百分之九十九的考生。”

　　人群开始变得鼓噪了起来，百分之九十九的淘汰率显然让许多考生感到了不安，肖海离目光微闪，欣赏着考生们有些惊慌的样子，他突然发觉观察别人的痛苦是一件很有趣的事情。

　　“在东面的丘陵中藏有一千枚进入下一场考核的信物，得到信物的人可以参加十天之后的二次考核，第一场考核的时间是七天，周围三百万平方公里之内就是你们的战场！”

　　“你们手里的考核专用腕表会提示你们战场的范围，一旦你们出了这个范围，那对不起，我们将立即取消你的资格！”

　　“你们可以使用任何手段！甚至可以直接杀死你们的对手！记住只有七天之后拿着信物的人，才有机会成为一名裁决者！”

　　“好了！裁决者工会危机考核，第一关，现在正式开始！”

　　肖海离话音刚落，四艘巨大的飞船突然爆发出地震般的声音，腾空而起。

　　庞大的气流吹的风沙狂舞，地上的考生们乱作一团，纷纷用手挡住眼睛，以免被风沙侵袭。

　　当风沙过后，考生们骤然发现，已经有一部分人没了踪迹。

　　几万名考生这才醒悟过来，向着藏有信物的东方飞奔而去。

　　考核刚刚开始，大家都彼此警惕着，并没有人出手。

　　很快，实力高超的考生就开始在路上清洗那些弱者，毕竟这些人全都是自己的对手，多杀一个，胜出的机会就要多出一分。

　　杀戮的气氛迅速传递开来，几分钟之后，终于演变成了一场疯狂的屠杀，队伍所经之处留下遍地的残肢断臂，血流成河！

　　转眼间美丽的澳洲已经变成了一座修罗地狱！

　　这时候，人群中却连夏飞和小雨影子也看不到。

　　其实，在听完肖海离关于考核第一关的内容后，夏飞仅仅用了几秒钟便做出了判断，并且趁着飞船升空时的混乱，立即开始执行自己的预定方案，没有哪怕万分之一秒的犹豫。

　　这种决断的速度和执行起来的坚决态度，就算是一些实力高超的强者也不禁要自叹不如。

　　毕竟这种过人的分析能力不是人人都具备的，即使有这样的能力也未必就敢于立即决断。

　　所以当杀戮发生的时候，夏飞和小雨早已经远在了几十公里之外。

　　夏飞抱着小雨，用一件厚厚的大衣裹在小雨的身上，保护着她不被过于强烈的气流所伤，脚下始终保持着每秒一百米左右的速度，以这个速度奔跑可以最大限度发挥夏飞的耐力，持续跑上几个小时都没有问题。

　　“夏飞哥哥，进入下一关的信物在东边，我们为什么要去北边呢？”小雨躲在大衣里不解地问道。

　　回头看了一眼东方渐渐远去的丘陵，夏飞嘴角弯起一个诡异的弧度，“呵呵，东边？那是傻瓜才会去的地方。”


第0043章 打劫

　　夏飞的速度始终固定在每秒一百米，脚下沉稳，身体向前倾斜十度左右，将重心微微前移，这样的姿势最适合长途奔袭，可以将奔跑所需要的能量减少到最低。

　　戈壁很是空旷，由于长年的干旱，脚下的黄土地龟裂的成一块一块，上面还铺了一层黄沙。

　　夏飞高速跑过之后，身后留下一连串黄色的尘埃和脚印，幸好戈壁上常年刮着风，风吹动沙粒，很快就把夏飞留下的脚印掩埋起来，不留丝毫痕迹，就像是从未有人走过一样。

　　约莫一个半小时之后，夏飞的两条腿开始变的沉重，像灌了铅一样，呼吸也变得急促，汗水不停地从脸上留下来，此时已是他耐力的极限。

　　前方有一条一米多深的裂缝，长度大约在五六十米，裂缝上方长满了一丛丛枯黄的杂草，如果不是离得近根本无从发现。

　　夏飞考虑了一下，抱着小雨纵身跳进这条裂缝之中，放下小雨，夏飞坐在一旁擦了一把汗水，从空间戒指里拿出两瓶矿泉水，自己拧开一瓶一饮而尽，另一瓶递给小雨。

　　刚刚经过一个半小时的高速奔跑，夏飞的心脏频率和血压都处在最高运转状态，按理说此时不应该立刻进食，可是腹中饥饿的感让夏飞顾不了那么多。

　　从戒指里取出五罐牛肉罐头，还有两盒真空包装的牛奶两只苹果，夏飞坐在地上大块朵颐起来，他打开一瓶罐头便直接往嘴里倒，像一头饥饿的狮子一般。

　　小雨一路被夏飞抱在怀里，并没有消耗多少体力，再说女孩子的食量本就很少，她只是吃了一个苹果喝了几口牛奶便停了下来。

　　“牛奶还喝吗？”夏飞一边大嚼牛肉一边问道。

　　小雨摇了摇头，眼睛一眨不眨的盯着夏飞在一旁狼吞虎咽，这种吃相很不雅观，可是小雨却越看越觉得高兴，在一旁不住偷着笑。

　　夏飞拿起小雨剩下的半盒牛奶倒进嘴里，直到最后一滴牛奶下肚，夏飞这才意犹未尽的用袖子擦了擦嘴巴。

　　“天气太热，打开的牛奶最好马上喝完，要不然会坏掉的。”夏飞对小雨解释道。

　　夏飞计算了一下戒指里剩余的食物，如果控制得当的话应该刚好可以坚持七天，在这空旷的荒野中很难补充到食物和水源，食物还稍好一点，但是如果没有水，生存将会受到极大的考验。

　　夏飞决定预留两天的食物作为应急储备，所以刚刚他只是吃了一个半饱，如果当真放开肚皮大吃，只怕这些食物连三天都坚持不下。

　　夏飞的戒指里还有一些珍贵的药材可以补充体力，但是这才仅仅是考核的第一关，夏飞打算把那些珍贵的药材留到最紧要的关头再动用。

　　夏飞也不顾地上的黄土，直接仰面朝天躺了下来，想要进行一个短暂的休整，刚吃进肚子里的食物正在迅速被消化，转换成能量快速补充进夏飞的体内。

　　夏飞的消化吸收能力可以用恐怖来形容，哪怕是吃下一块石头，也会把里面的钙质给全部吸收掉。

　　小雨单手搭了一个凉棚，对夏飞说道：“我们为什么要到这里而不是去东边寻找下一关的信物呢？没有信物我们怎么参加第二关的考核呢？”

　　夏飞从兜里掏出一支红塔山点燃，重重的吸了几口，在干燥的环境中抽烟很容易让人口干舌燥，浓烈的烟草味让夏飞的喉咙很快又变的干燥起来，而且还有些发痒。

　　“这一次的考生有接近十万人之多，如果十万人都去东边抢夺这一千枚信物会发生什么？”夏飞吐了一个烟圈问道。

　　小雨皱着眉头想了一想，“那肯定会打架的，弄不好还会流血甚至死亡。”

　　“如果你在东边的丘陵地带得到了一枚信物，那么你会怎么做？”夏飞再问道。

　　“我当然会马上跑掉喽，那些人如果看见我手里有第二关的信物，一定会来抢的，我可不愿意给他们。”小雨一只手托住腮帮，一边想一边说道。

　　此时夏飞的体力已经恢复的差不多，他从地上坐了起来，用手指轻轻刮了一下小雨秀气的小鼻子说道：“对啊，其他的考生得到信物第一件要做的事情就是马上逃离战场，找一个安全的地方躲起来，直到第一关考核结束，所以我们才不去找信物，而是来到了这里。”

　　小雨眼睛忽然变的十分明亮，她一副小狐狸的样子说道：“夏飞哥哥，你真坏，你自己不去找信物，而是躲在这里等那些得到信物的人，等他们一来你就会抢他们的信物，据为己有。”

　　夏飞用手在小雨的头上轻轻揉了几下，“这回你明白了吧，与其和十万人一起拼命抢信物，不如我们留在这里守株待兔，见一个抢一个。”

　　夏飞既不是猛将张飞，也不是大帅岳飞，他的实力在所有的考生中只能算是中等，想要在十万考生的混战中全身而退谈何容易。

　　所以躲开主要战场在暗中设下埋伏，是一个明智的选择，也是夏飞唯一的选择。

　　小雨歪着脑袋，额头上皱起几道并不明显的皱纹，“如果你是打算抢别人的信物，那么为什么不去南边呢？那里有好多的大石头，躲在那里岂不是更隐蔽？北边的沙漠地带也行啊，那些沙丘有高有低，躲起来也比这里要容易，这地方太空旷了，一眼就能望见几十里，很容易被人发现的。”

　　小雨一下就能想到了这么多问题，而且每一个疑问都合情合理，这让夏飞微微有些吃惊，他不慌不忙的解释道：“考生有十万人之多，不可能只有我们想到这个计策，如果我们躲进乱石堆或者是沙漠地区，很可能会遇见其他准备打劫的人，到时候难免就要发生一些不必要的冲突。”

　　小雨连连点头，看向夏飞的眼神充满了敬佩“夏飞哥哥我明白了，可是我们为什么要跑出这么远的距离呢？万一那些考生不来这里怎么办？”

　　“小雨，你如果得到一枚进入第二关的信物你会躲多远？”夏飞问道。

　　“当然是越远越好喽，我可不想被人抓住。”小雨说道。

　　话刚说完，小雨便立即醒悟了过来，她兴奋的说道：“对，那些考生害怕信物被别人抢走，所以他们一定会躲的很远很远，所以我们只要在这里耐心的等待，一定会有人来自投罗网的。”

　　休息已毕，夏飞从这道裂缝中一跃而出，开始在周围布置下一个个陷阱，只见他一会在地上挖一个小坑，然后从戒指里取出一个小巧的机械装置埋下去，一会又把另外一种完全不同的机关仍在一些杂草丛中。

　　以这道裂缝为核心，夏飞把预先准备的各种小的机械装置布满方圆五十公里范围之内，每一处安置机关的地点都经过夏飞的精密计算和测量，一丝不苟，俨然就是一个老练的猎人在设置自己的陷阱。

　　过了很久夏飞方才完成自己的宏伟蓝图回到那处藏身的裂缝之中，此时小雨正靠在那里打着瞌睡，她的嘴唇因为干燥而变得有些发白，干裂，看到夏飞回来，她揉了揉眼睛坐起身来，冲着夏飞甜甜一笑，用舌头舔了一下自己的嘴唇，并没有叫苦。

　　夏飞从戒指里掏出一瓶矿泉水递给她，自己却没有喝，水源是最重要的补给，夏飞必须严格控制每日的饮用水消耗，确保有足够的水来维持生命。

　　“小雨，把你奶奶给你的毒液给我用好不好？”夏飞问道。

　　“好啊，不过奶奶的毒液都是经过她特别调配的，毒性很强烈，你可要小心一点。”小雨点了点头说道：“你打算用它来干什么？”

　　夏飞抬起头看了看天空，此时天色已经渐渐地黑了，黑压压的乌云越聚越多，一副风雨欲摧城的样子。

　　“我要给他们准备一份礼物。”夏飞笑着说道：“如果能下一场大雨，这份礼物就更完美了。”

　　突然！

　　一种莎啦啦的声音几乎同时从四面八方传出来，越聚越多，这种声音细小而尖锐，让人毛骨悚然！

　　夏飞定睛向四下一看，不由得惊出一身冷汗！


第0044章 毒蝎群舞

　　澳洲位于南半球，此时正是炎炎夏日，白天的气温经常会达到四十摄氏度以上。

　　如此酷热温度，不仅是人类，就连许多动物都难以抵御。

　　在这片戈壁上，生活着一种巨大的黑蝎子，这种蝎子有着超过二十厘米的庞大身躯，浑身穿着黑色的盔甲，锋利的尾刺高高扬起。

　　黑蝎子的毒液奇毒无比，只需要零点一毫升就可以杀死一头牛，如果被它们蛰伤，后果将会是致命的！

　　更让人感到揪心的是，这些黑蝎子还是群居生物！

　　它们成百上千的聚集在一切，一旦发现猎物便会群起而攻之，别说沙鼠，昆虫这些小型生物，就连鸵鸟，袋鼠这样的大型动物也会变成它们的美味佳肴，攻击力之强悍，就连当地的澳洲土著人也要敬而远之。

　　这些黑蝎子白日里躲在地面之下，保护自己不被过于强烈的日头晒伤，待到夜晚，这些黑蝎子就会蜂拥而出，成群结队的寻找自己的猎物。

　　夏飞和小雨隐藏的这道地缝正是这些黑蝎子的巢穴！当太阳刚一落山，这些黑蝎子便疯狂的涌了出来，黑压压的一片，数也数不清。

　　这些黑蝎子冲着夏飞和小雨竖起了尾巴，摆出一副将要攻击的架势，尾部的毒针不停地颤抖着，发出一种尖锐的低鸣声，很像是响尾蛇摇动尾巴的声音。

　　夏飞惊出一身冷汗，来不及多想，他左手抓住小雨的衣服，双腿猛然发力，嗖的一声从接近两米深的地缝中跳了出来，闪开一百多米的距离。

　　就在夏飞跳出地缝的一瞬间，无数蝎子突然挥舞着毒刺，冲着夏飞站立的地点扑了过去，这真是千钧一发，假设夏飞的反应再慢哪怕零点一秒钟，就会变成这些毒蝎的晚餐。

　　蝎子群这一下没能抓住夏飞，它们顺着地缝爬了出来，摆开阵势再次向着夏飞猛扑过去，气势汹汹，大有不把夏飞和小雨杀死决不罢休的架势。

　　夏飞本不想和这些蝎子群纠缠，但是他忽然意识到这正是一个实验兽灵法典的好机会。

　　夏飞刚刚修炼成兽灵法典的第一层，至于效果如何还从未试验过。

　　兽灵法典第一层可以让人和动物产生初步的联系，虽然无法控制或者驱使这些动物，但是却可以保护自己和同伴不受异兽的攻击。

　　想到这，夏飞用手推了一把小雨，“快，朝后跑，不要回头！”

　　小雨从小就和喜爱养育各种毒物的奶奶生活在一起，什么蝎子蜈蚣之类的毒物接触的并不少，但是如此大群的毒蝎她还是头一次见到，心里难免有些惊慌。

　　夏飞大喝一声让她骤然醒悟过来，她很听话的掉转头向着后方跑去，由于从小修习过各种武功，小雨的速度远比她的同龄人要出色很多，一会的功夫便跑出了数百米，一边跑一边不住的回头，对夏飞的举动很是有些担心。

　　夏飞运转兽灵法典第一层，只见他的眼睛突然间明亮了起来，眼神锐利无比，似乎在传递着一些难以言喻的信息。

　　兽灵法典包含瞳术和心灵感应术两大绝学，现在夏飞应用的正是其中的瞳术，通过眼神释放出可以干扰异兽的信息，让这些异兽的感知产生混乱，至于更强悍的心灵感应术，夏飞现在还未修炼成功，所以不能使用。

　　夏飞锐利的目光将这群毒蝎笼罩在内，就在这时候，奇迹发生了！

　　这些毒蝎有些犹豫的停下了脚步，傻傻的愣在那里，不知该如何是好，还有一些幼年的毒蝎更像是喝醉了酒一般，在原地摇摇晃晃的转着圈。

　　夏飞心中一阵狂喜，没想到兽灵法典的功效竟是如此强悍，暗暗下定决心要加强兽灵法典的修炼，如果能顺利的训练到第三层，掌握心灵感应能力，别说这些低等的爬行动物，就是遇到宇宙中那些狂暴的异兽也可以从容应对。

　　瞳术耗费能量巨大，并不适合长时间使用，夏飞试验兽灵法典的目的已经达到，于是他收回自己的目光转过身飞快的跑远。

　　而那些毒蝎过了好一阵子方才转醒过来，此时夏飞早已经抱着小雨消失在茫茫夜色之中，哪里还有踪迹。

　　有了这一次的经验夏飞对戈壁滩的危险更加深了一层认识，他从右侧迂回到毒蝎群的前方，那里有一片高大的杂草丛。

　　每一堆杂草之间相隔有一百多米的距离，方圆十几公里之内布满了一丛丛的黄色杂草。

　　这些倔强的杂草有着顽强的生命力，干旱的戈壁丝毫不能阻挡它们生长，它们不仅活了下来，而且还长到了一人多高。

　　这一次夏飞吸取了刚才的教训，他仔细的在周围查看了几遍，把附近仅有的几条蛇和沙鼠全部赶跑之后，夏飞找了一个位置比较偏的草丛，把小雨放下。

　　紧接着夏飞又开始在这片杂草中布置机关，陷阱。

　　裂缝附近由于有着毒蝎群的存在所以不得不暂时放弃，只能作为后备计划来使用。

　　忙碌了整整一夜的时间，夏飞再次构建起一个庞大的陷阱群，吃过早餐，夏飞和小雨躲在草丛里静静地等待着猎物的到来。

　　此时，危机考核第一关已经过去了整整一天，天空乌云密布，那场夏飞期待已久的大雨仍未落下。

　　……

　　赫克星，恩达罗星域天决训练营总部。

　　远在地球上进行的这场危机考核，受到了来自整个星域的重视，天决训练营的这些头头脑脑们自然更不例外。

　　叶景山坐在自己宽大的办公室里正在观看着从地球上传来的视频信号，每一位考生手上的腕表不仅可以检测考生的动向，而且这些考生在考核过程中所做的任何事情都会被完整的记录下来，存入秘密档案中。

　　叶景山今年五十九岁，身体健壮，英武不凡，和他的女儿叶小涵一样，叶景山的脸上也是一副冷冰冰的面孔，如果说叶小涵的冰冷犹如被大雪覆盖的湖泊，总会有消融的那一天，那么叶景山就是一座万年冰山，哪怕在最炎热的夏天也丝毫不能动摇他的冷酷。

　　叶景山是恩达罗星域的一位传奇人物，十年前他曾经在总部担任过任务部副部长的职位，位置之显要，权利之巨大，可以排在工会前一百名大佬之内。

　　可是正处在事业巅峰期的叶景山却因为某些不为人知的事件，愤而离开了总部，离开了远大的前程，来到偏远的恩达罗星域担任一个小小的天决训练营营长，至于原因没人能说得清楚。

　　职务虽然不在了，但是威名不减，按说他的职位比会长罗伯特要低一个级别，但是每次罗伯特见到他都会十分的客气，甚至还有些恭谦，至于其他的工会同僚，更是对其敬佩有加，丝毫不敢怠慢。

　　恩达罗星域天决训练营在他的带领之下，在这十年间名声鹊起，甚至已经可以和一些联盟中等发达星域的训练营相媲美。

　　光幕在飞快的切换，画面中满是这些考生在厮杀的画面，血腥而残酷。

　　叶景山不住的摇头，似乎他对这一次参加考核的考生不是很满意。

　　手指轻点，将光幕切换到考场的平行地图，突然，他的眼睛微微一亮，脸上露出一副不解的模样。

　　画面中有许多红色的光点，每一个光点就代表一名考生，当这些光点熄灭就意味着考生的死亡。

　　几乎所有的考生此时都围在信物的存放地点进行着厮杀和抢夺，可是却有两个光点远远地离开了考核的核心区域，孤独的停留在偏僻的北方。

　　这个光点所代表的考生不是旁人，正是夏飞和小雨。

　　叶景山感到很好奇，“难道这两个考生不打算通过第一关考核吗？为什么他们要远远地躲开呢？”

　　手指再一点，叶景山开始观看夏飞的考试录像，从考核开始的第一秒钟开始看起，随着画面的不断推进，叶景山的脸上竟然露出了久违的笑容。

　　当看到夏飞在戈壁滩上布置自己的陷阱之时，叶景山的脸色又变的疑惑起来。

　　夏飞所布置的那些小机械叶景山从未见过，难道是什么先进的新式武器？

　　他把这些机械的图形输入计算机中搜索，得到的答案让叶景山哭笑不得，“这个小子很有意思啊，竟然把这些东西拿来做陷阱，亏他能想的出来。”

　　摸着下巴思考了一会，叶景山忽然恍然大悟一般的说道：“好计策！果然是好计策啊！”

　　这时候，一阵敲门声传来，声音慢条斯理，显得很从容。

　　叶景山的面容立刻恢复到以前那种冷冰冰的摸样，用厚重的嗓音喊道：“进来！”

　　一位年约六十的老者面带笑容，打开门走了进来，这人胖的像一个圆球一般，嘴上两撇八字胡，皮肤白净的像个女人，一副嬉皮笑脸的模样，显得很是和善。

　　这位正是战术指挥训练营的主管，邱相继。

　　指挥营为工会培养了大批指挥官和战术参谋，许多工会的核心领导都曾经在指挥营学习过，所以指挥营在整个训练营中占据着非常重要的地位，仅次于培养精英战士的内营。

　　邱相继关上门来到叶景山的跟前，一副兴冲冲的样子，叶景山指了指对面的椅子，示意他坐下。

　　邱相继坐在椅子上一脸兴奋地说道：“叶营长，这次危机考核我发现了一个很有趣的考生，打算把他特招到我们指挥营来。”

　　“哦？”叶景山不动声色的问道：“谁啊？不会又是那帮世家公子吧？”

　　邱相继连连摇头，“那帮吃软饭的，仗着家里有钱装备好，打手多，就想要以势压人通过考核进入训练营，我才看不上。”

　　“这个考生有意思得很，他居然跑去北边人烟稀少的戈壁上设下陷阱，专等着那些得了信物的考生前来，再施以抢劫。”

　　“北方正是最佳的伏击地点，他的分析决断能力这批考生里面算是出众，而且他的年龄才只有十七岁，我认为他有足够的资质进入指挥营学习作战计划。”

　　“叶营长，你知道这个考生设置埋伏用的是什么机关吗？我都快被他给笑死了。”邱相继全然不顾自己对面坐的是一向以冷酷著称的叶景山，在那里哈哈大笑不止。

　　叶景山并没有恼怒邱相继的不恭，邱相继本就是这样一个人，走到那都是一副笑嘻嘻的样子，叶景山就是想生他的气也生不起来。

　　叶景山按动计算机把光幕投射到房间里说道：“你说的是这个考生吧。”

　　邱相继转过头盯着光幕看了一眼，笑着说道：“没错，就是这个地球小子，夏飞。”

　　叶景山点了点头，“这个考生的分析决断能力的确不错，我也一直在关注他，让他到你的指挥营去学习战术倒是个不错的安排，你如果决定了的话就打一份特招报告给我，我没什么意见。”

　　规则也不外乎人情，虽说明面上是只有前三名可以获得进入天决训练营的资格，但是事实上每一次危机考核都会有一少部分具备特殊天赋的考生，被各个营主管看重，直接特招进入天决训练营。

　　每位主管每年只有一个特招名额，可以把自己看中的人直接免试录取进来。

　　为了控制特招生的质量，训练营规定，所有的特招生在五年学习期满之后如果不能达标，提供特招名额的主管将会被处分，同时三年之内不得再行使特招权。

　　胖子主管邱相继愿意为了夏飞动用特招权，可见他对夏飞的表现极是欣赏，毕竟像特招这么重大的事件不仅关系到他的职务，更重要的是还关系到他的声誉。

　　一个没有眼力价的主管，这个名号可没有人愿意背负。

　　“叶营长你就放心吧，我邱胖子看人还没有走眼的时候，我这就去打报告把夏飞这小子弄进来，万一要是有人伤了他可是不好，我们指挥营的人用的是脑子，不讲究那些打打杀杀的东西。”邱相继颇为满意的说道。

　　他扭着肥胖的身躯从椅子上艰难的站了起来，就在这时候又传来一阵急促的敲门声。

　　叶景山皱着眉头，他一听这敲门的声音就知道，来的肯定是异兽营的营帐马健。

　　马健是个很了不起的异兽驯化师，同时也是个直来直去的粗线条，到哪里都是风风火火的做派，他和邱相继完全是两个极端，一个慢条斯理狡诈无比，一个大大咧咧不拘小节，这二位都是叶景山最头疼的人物。

　　“进来！”叶景山冲门口喊了一嗓子。

　　话音未落，马健便火急火燎的杀了进来，他操着粗大嗓门对着叶景山说道：“叶营长，这次考核有个考生很不错，他有着很独特的天赋，我想把他特招进来，让他跟着我学习训练异兽。”

　　马健人很高大，嗓门更大，平时说话跟离子炮发射似的，他在叶景山的面前刻意压抑着自己的声音，可是在叶景山听来仍然是一阵嘶吼。

　　邱相继嬉皮笑脸走上前拍了拍马健的肩膀，学着叶景山的口气问道：“老马，这次你看中谁了？不会又是那些世家子弟吧？”

　　马健一皱眉头，“我们异兽营要的是肯吃苦耐劳，心甘情愿照顾异兽的学员，那些世家子弟懒惰自大，根本就不是训练异兽的材料，我发现的这一名考生，来自一个文明程度很低的星球，如果给他一个进入星决训练营的机会，他一定会懂得珍惜的。”

　　一抬头，马健发现了光幕上夏飞的图像，他惊讶地说道：“叶营长，原来你也在关注夏飞，那太好了，我也就不和您罗嗦了，您要是同意的话我马上打特招报告申请。”

　　叶景山微微皱了一下眉，他完全没有想到马健也是看中了夏飞。

　　马健和邱相继一个是指挥营主管，一个是异兽营的主管，两个人因为性格不同，平日里的关系不算很好，这一次他们要特招的对象又是同一个人，以他们俩的性格势必会闹出矛盾，这可如何是好。

　　果不其然，邱相继一听马健也要特招夏飞，立马摆出一副难看的面孔，一张肥胖的脸五官都挤在了一起。

　　“老马，夏飞可是我先看重的，你懂不懂先来后到，夏飞要去也应该去我们指挥营学战术，跟你学习训练猴子，也亏你想的出来！”邱相继很不客气地说道。

　　邱相继一向认为动脑子布置战术才是战斗的最高境界，对前锋营的那些热血战士，异兽营的那些驯兽师有点看不入眼。其实，除了实力强悍的内营，其他各营邱相继都不大买账，当然了，他买内营的帐也不是因为欣赏，而是因为他实在是惹不起。

　　所以马健一说要把夏飞特招进异兽营他就气不打一处来，认为马健的做法是在糟蹋一个战术天才，说话也没怎么客气。

　　马健身躯猛地一怔，一张大长脸拉的跟马脸一般，异兽营的人最恨被人称为耍猴的，邱相继的话正好触动了他的逆鳞。

　　马健是个火爆的脾气，哪里受得了邱相继这般冷嘲热讽，眼见就要发作，这时候又有一阵敲门声传来。

　　敲门也是一种学问，通过倾听不停地敲门声可以听出每个人不同的性格，或者是事情的紧要程度。

　　这个敲门的声音不大不小，不急不缓，声音清脆刚好可以被室内的人听到，也不至于对里面的人造成惊扰，很是有分寸。

　　叶景山被马健和邱胖子这一对活宝搞得不胜其烦，这个时候有人来刚好合了他的意，有第四个人在场，邱胖子和马建或许会收敛一些，毕竟这些人平日里都贵为各营主管，私下里吵一吵也就罢了，但是到了外面，主管就必须拿出主管的威严才是。

　　“进来！”叶景山急忙说道。

　　只见一个精瘦的中年人小心翼翼的打开房门，然后迅速的站到一旁轻轻地关上门。

　　这位是侦察营的主管，候白山，由于是职业斥候出身，候白山走到哪都不会放松警惕，作任何事情的时候都保持着冷静和低调。

　　从他敲门的声音和打开门之后这一连串的动作就可以看出来，这位恩达罗星域最优秀的斥候究竟有多么惊醒，连到营长办公室里来一趟也时刻不忘一个优秀斥候的本色。

　　候白山看了一眼马健和邱相继，立即就明白了这两个人正在闹别扭，这种情况下最好是置身事外，说完自己的事情马上就走，尽量不要掺和到这二位的争执之中。

　　想明白这一层，候白山立即说道：“叶营长，我们侦察营今年想特招一名考生。”

　　叶景山一听见特招这两个字立即皱紧了眉头，心里升起一种不好的预感。

　　就在这时候，马健和邱相继齐声对候白山喝道：“你不会也是为了夏飞来的吧？”


第0045章 一只金属蛋

　　“夏飞最应该进的是指挥营，我相信他一定会喜欢作战参谋这份工作，坐在办公室里规划整个战局，哪是你们这些斥候和养猴子的人可以比拟？”邱相继冷哼一声说道。

　　邱相继是恩达罗星域最好的作战规划大师之一，他的职业决定了他寸土必争的性格，所以在三位想要招揽夏飞的主管当中，邱相继表现的最为积极。

　　候白山和马健也是恩达罗星域各自领域的权威，他们俩也同时看中了夏飞，这更是刺激了邱相继一定要挖到夏飞的决心，一个人或许会有看走眼的时候，而三个最顶尖的教官同时看中，那这个选择一定不会错。

　　不仅是邱相继这么想，候白山和马健也是这么想的，办公室里气氛变得很焦灼，谁也不肯让步。

　　“呵呵，其实我们侦察营也是有侦查总指挥这样的工作，我想指挥完全由精英组成的侦察营一点也不比规划作战差，再说，夏飞喜欢什么样的工作必须要问他自己，你说的不算。”候白山很冷静地说道。

　　候白山很少和别人斗气，他的职业要求他时时刻刻保持冷静和低调，但是邱相继这样明显贬低斥候这个职业让候白山一时间有些接受不了，冒着致命的风险收集情报，这种工作在候白山看来远比坐在办公室里纸上谈兵要有趣得多。

　　“对！”粗线条马健也不甘示弱的说道：“我们异兽营也是有异兽大队指挥官的职务，指挥异兽作战要远比指挥……嗯……指挥战士有趣的多！异兽……异兽很聪明还很漂亮！如果夏飞愿意来我们异兽营，我就让他学习指挥异兽！”

　　马健嘴比较笨，组织起语言来相较邱相继和候白山要逊色不少，所以他说话的时候经常有些磕磕绊绊的情况，但是他想要招揽夏飞的决心却丝毫不逊色于其他二位。

　　“我就弄不明白了，一个好好的苗子让他跑去耍猴能有什么出息。”邱相继冷嘲热讽道，他对那些又脏又丑的异兽一点也不喜欢。

　　“你再说一遍！”马健暴怒道，一次次被称为耍猴的，让他的忍耐已经达到了极限。

　　“都给我闭嘴！”叶景山终于按耐不住心中的怒火，对着自己这三个手下发起了脾气，“你看你们都像什么样子？还有没有一点主管的尊严？”

　　三位主管立即站了起了，恭敬地站在叶景山对面，丝毫不敢反驳，谁都知道叶景山这座万年冰山一旦发作起来有多么可怕。

　　叶景山用手揉了揉太阳穴，从他接手星决训练营一来还从未发生过这种事情，无论是把夏飞交到哪一个营都会引起其他两位主管的不满，势必要引发各营之间的敌视情绪，这对训练营的整体协作有百害而无一利，叶景山绝不会让这种事情发生。

　　而不把夏飞挖进来也是不妥，恩达罗星域天决训练营之所以能够这么迅速的发展，其中很重要的一条就是不拘一格选拔人才。

　　在这之前，天决训练营有着严格的录取规定，相貌猥琐的不招，出身低贱的不招，品行差的也不招，而现在只要符合训练营的标准皆有机会进入训练营学习，如果不招夏飞明显是和训练营的宗旨相违背的。

　　况且自己这三位得力手下同时认定夏飞是个人才，叶景山不得不慎重考虑。

　　“现在考核才进行了一天，作出判断为时尚早，等到第一关七天的考核结束之后，你们若是还想特招夏飞，可以再次来申请。”叶景山冷冷说道。

　　邱相继眉头紧锁说道：“叶营长，危机考核可不同于其他的考核方式，考生随时都会有生命危险，如果夏飞一不小心丧了性命，那岂不是很可惜？”

　　叶景山冷哼一声道：“他要真像你们说的那样出色就不可能连第一关都过不去，行了，你们都出去吧，这件事就这么定了。”

　　……

　　一连三天，澳洲中部都被乌云所笼罩，但是该死的雨就是不下，天空阴沉沉的，让人心生烦闷。

　　夏飞和小雨一直隐蔽在草丛中，幸好身边有小雨这枚开心果，这些枯燥的时光倒也不难打发。

　　时间到了第三天中午，终于，夏飞的警报器发出了期待已久的声音。

　　夏飞在周围五十公里范围内设置了侦查器，只要已有人踏足这里，夏飞立刻就会知道。

　　看一下侦察器的光幕显示，夏飞不由的皱起了眉头，光幕上显示来的人并不是独自一人，而是三个。

　　“小雨，你躲在这里，记住，无论发生任何事情你都不要出去。”夏飞交待道。

　　小雨很听话的点了点头，夏飞脚下一蹬地面快速跑到这三个人的行进路线之前，找了一片草丛躲藏起来，运起敛息之法。

　　过了片刻，这三个人同时出现在夏飞视线所及的范围之内，首当其冲的是一名二十几岁的女子，这名女子速度极快，估计在每秒八百米左右，比夏飞的速度快了两倍还多！

　　她穿着一件灰色紧身战斗服，脸上画着浓艳的妆，在被汗水和风沙反复侵袭之后，浓妆早已变成一团不堪入目的颜色，乱七八糟的糊在脸上。

　　另外还有一位一头乱发的男子，这名男子身上带着很多处伤，从伤口的形态来看都是被人硬生生撕裂的，特别是他的左半边屁股，被撕掉了整整半个，血水和泥沙混在一起，形态很是恐怖。

　　这乱发男子很是一条汉子，强忍着伤痛和一个身高超过两米的类人型生物战在一起。

　　他的手里握着一把超过一米半长的厚重直刀，这把刀刀身的厚度足有二指，夏飞估计它的重量至少有五百公斤，五百公斤的直刀在他的手中就像是玩具一般，不停地挥舞着，带出凄厉的风声，看来这名乱发男子应该是一名力量系的异能者。

　　至于那怪物就更是奇怪了，说他是怪物他的身躯却酷似一个人，双腿双臂独立行走，而且连动作也是一招一式很有章法。

　　说他是人他的身上却又长满了鳞片，就连眼睛上都是厚厚的眼睑，防护的滴水不漏。

　　乱发男子高举着手中直刀，大喝道：“把第二关的信物交出来我们就放你走！”

　　那怪物鼻子里冷哼一声，“少废话，要打就打，就凭你们俩还伤不了我！”

　　乱发男子大怒，一个箭步窜到那怪物身前，手中长刀劈头盖脸的砸了下来。

　　与此同时，那名女子绕着圈，手中短剑直取怪物的面门，两个人配合极佳，女的负责骚扰，而那乱发男子负责主攻，一虚一实让人防不胜防。

　　怪物闷哼一声，一只手臂挡在面门，急速向后退。

　　砰！

　　乱发男子的长刀正砍在这怪物的肩膀之上，这怪物身体一歪，好悬没摔倒。

　　怪物的防御很是厉害，五百公斤的长刀砍在身上竟然只能砍出一个细细的划痕，至于那女子的短剑在那怪物看来就和挠痒痒似地，根本伤不了他，可见他身上的那一层鳞片究竟有多么坚硬。

　　三个人一边打，一边向着夏飞藏身的方向退了过来，那一男一女虽然占据着上风却很难伤到怪物的皮肉，怪物一味防御很少展开反击，他的手臂时刻保护这自己的双眼，很显然，那是他的弱点所在。

　　原来这三个人并不是一伙的，夏飞心里顿时轻松了许多，这样的话或许有可乘之机。

　　“鬼影。”夏飞在意识内喊道。

　　鬼影懒洋洋从莫尔石里探出头问道：“什么事情？”

　　夏飞指了指那类人形的怪物问道：“那个怪物是什么东西？我的追光能不能伤到他？”

　　鬼影顺着夏飞所指的方向看了一眼，很不屑地说道：“什么怪物，那是一个拥有兽化异能的人而已，特殊异能分为很多种类的，有些人的异能就是把自己变得像一名动物一样。”

　　“他身上的鳞片防御能力很不错，追光是灵巧型兵器，伤他倒是不难，只是想要把他杀死的话会费不少的功夫。”

　　夏飞点了点头，只要能破这个拥有兽化异能者的防御便好，大不了就多给他几刀，现在的首要问题是怎么解决这个拥有速度异能的女子。

　　不同的异能彼此生生相克，夏飞在此处布下陷阱本来就已经打定主意，如果碰见和自己想克制的异能者就放他们过去，不打没有把握的仗，专找那些自己有把握打赢的人下手，毕竟保住自己的命要比进入第二关重要得多。

　　现在的情况是如果没有那位速度系女异能者在的话，这两名男子都不是夏飞的对手，可偏偏这位女子不仅是速度系的，而且还是速度系高阶，夏飞没有把握一击之内杀死她。

　　“难道要眼睁睁看他们过去？”夏飞很不甘心的想到。

　　三个人在距离夏飞不到两百米的地方停了下来，一男一女把那个兽化异能者夹在中间，他们不停地喘着粗气，看起来已是疲劳至极。

　　乱发男子把刀插在地上，一只手扶住刀把，眼睛悄悄地冲着对面那女子眨了两眼，似乎是在合计什么计谋。

　　只见那名女子的左手悄悄地停放在自己右手空间戒指上，神色很是紧张。

　　那名男子很坚定的点了一下头，此刻他已经到了崩溃的边缘，再不使出杀手锏只怕要功亏一篑。

　　嗖~

　　那女子咬了咬牙，从空间戒指里扔出一只银色的金属蛋。

　　这只金属制成的椭圆形蛋约莫有鸵鸟蛋大小，重量很是不轻，落在地上发出一个沉闷的声音，沙土地面立时被砸出一个脸盆大小的坑。

　　那位兽化异能者急忙转过身定睛观瞧，他一看到那只金属蛋，神色当即大变！


第0046章 机械杀手

　　椭圆形的金属蛋斜躺在土坑里，闪闪发光。

　　那名兽化异能者一看见这只蛋当即脸色大变，用愤怒而沙哑的声音说道：“你们竟然使用机械杀手！这是严重的违规行为！就算是你们能杀死我也会被取消资格的！”

　　乱发男子不动生色，把插在地上的长刀一把拽了出来，“违规？这附近连个鬼影子都没有，谁能知道？为了杀你竟然动用了一枚宝贵的机械杀手，你应该感到庆幸才对！”

　　说完，乱发男子哈哈大笑，仿佛这一战他已经赢定了。

　　“机械杀手？”夏飞骤然松了一口气，这枚蛋刚落下的时候他还以为这是核武器之类的东西，紧张的心脏都快要蹦出来了。

　　“鬼影，这机械杀手是什么？”夏飞疑惑地问道。

　　“在很久以前宇宙中有着另一种完全不同的文明，他们大量制造机器人为自己服务，但是到了最后这些机器人突然叛变了，他们组成军队把上古文明从宇宙中完全消灭，而后不知所踪。”

　　“现在的人类联盟就是当时残存的人类演变而成，所以机器人一直是人类联盟的头号禁制，决不允许生产和使用，这种机械杀手就是一个机器人，他们攻击力强悍但是只能使用一次，只要一经使用就会报废。”鬼影解释道。

　　“一个机器人！”夏飞想了一想，“既然是禁制那他们是怎么得到的。”

　　鬼影呵呵一笑，“禁制有什么用，私底下还不是一样有人在使用，有很多人就靠着在遗迹中挖掘上古文明的遗留物，然后出售到黑市来赚钱，这种机器杀手因为是一次性使用的消耗品所以价格并不算贵，大概五千万星币一枚。”

　　“这种东西私下里用一下也就罢了，他们竟然敢在裁决者的考核中公开来用，胆子真是大的很那。”

　　这时，那名兽化异能者大吼一声，向着那名乱发男子猛地扑了过去，他知道自己已是无可幸免，索性豁了出去要和那乱发男子同归于尽。

　　乱发男子早有预防，他一边急速后退，一边用手中长刀一顿乱砍乱杀。

　　兽化异能者身上有着厚重的鳞甲，对于乱发男子的攻击并不惧怕，他不闪不避，任由长刀雨点般落在自己的身上，他现在只有一个念头，那就是要杀死那名乱发男子，哪怕是用牙咬，也要咬死他。

　　乱发男子是力量系异能，速度并不快，况且他的腿上还有伤，闪躲起来颇为艰难，好几次次都是堪堪避过兽化异能者的攻击。

　　那名女子在一旁显得很着急，只见她向后急退了数百米，然后双腿猛然发力，向着那名兽化异能者冲了过去！

　　砰！

　　那名女子用自己的肩膀狠狠撞在兽化异能者的后背上！

　　这一撞力道极大！兽化异能者没有料到这名女子竟然会用这么疯狂的方式来进攻，毫无防备。

　　兽化异能者向前猛冲了十几步，栽倒在地上。

　　那名女子自己也被弹出了几十米开外，砰的一声落在地上，从口中吐出一口鲜血，脸色苍白，看起来伤的不轻。

　　用身体撞人不算是一个聪明的招数，撞的力量越大自己所需要承受的力量也就越大。

　　夏飞立即意识到，这是一个杀死她的绝好机会！如果能解决掉这名女子，另外两个人将完全不是夏飞的对手！

　　但是夏飞看了看这只椭圆形的金属蛋又忍耐了下来，这个未知的机械杀手充满变数，万一它不去击杀那兽化异能者而是击杀自己可就不妙了。

　　啪！

　　一个清脆的声音传来，那只金属蛋突然裂成了两半，从里面站起一个巴掌大的小机器人。

　　这个小机器人除了身材小一点之外和科幻片里的机器人并没有什么不同。

　　他的身体由亮银色的机械部件构成，眼睛是两只红色的探测器，他的手臂像是两只柳叶刀，薄薄的刀片锋利无比。

　　小机器人站在原地愣了一会，忽然他猛地仰起头，一双红色的眼睛凶光毕露！

　　嗖！

　　机器小人挥舞着双臂柳叶刀冲了出去！直奔那名兽化异能者！

　　两条瘦小的机械腿快速的蹬着地，转眼间他已经来到了那名兽化异能者的跟前。

　　这时候那名兽化异能者正在努力地用双手撑住地面想要爬起来，完全还不知道死亡已经来到了他的身后。

　　机械小人没有丝毫的犹豫，双把柳叶刀准确无误的插进了他的双眼，血水顺着眼眶不住的向外喷涌而出！

　　他一下就找到了兽化异能者最薄弱的防御位置，眼睛！

　　眼睛虽然有厚厚的眼睑在保护着，但是相较其他地方依然要脆弱许多，从这里下手是最容易也是最致命的！

　　一刀！又一刀！再一刀！

　　机器小人用自己的双臂不断地插进那位兽化异能者的眼睛，撕心裂肺的嚎叫声传遍这片戈壁。

　　几分钟后，这种凄惨的声音终于结束了，可是机械小人的疯狂却还没有结束。

　　兽化异能者的眼睛已经挨了不下千刀，变成了两个血淋淋的大窟窿，就连他的脑浆也在不断地从这窟窿里往外冒。

　　又过了几分钟，这名小机器人终于停住了攻击，因为那名兽化异能者的脑袋已经被他砍成了一滩烂泥！而他自己也已经变成鲜红色，满身都是血水。

　　夏飞在一旁惊出一身冷汗，怪不得那名兽化异能者一看见那只银色的蛋就变得癫狂而悲壮了起来，这个机械杀手简直就是个不折不扣的屠夫！

　　小机器人杀死了对手之后，抬头望向天空，两只冒着红光的眼睛也渐渐失去了光泽，仿佛一名宗教极端者在完成了自己的使命之后所进行的祷告。

　　噗通！小机器人歪倒在地上，再也不动了。

　　乱发男子一瘸一拐的来到那名女子身旁，把她扶了起来，深情的说道：“谢谢你刚才救了我一命。”

　　女子捋了一下头发，两腮有些发红，目光充满温柔，“涛哥，我的人都已经是你的了，那么客气做什么。”

　　乱发男子点了点头，眼睛向左右看了一下。

　　忽然！

　　从他的袖子里伸出一只匕首，直直挺近那名女子的心脏部位！

　　噗呲！

　　手起刀落！他竟然对自己的爱人毫不犹豫的下了杀手！

　　女子的眼中充满不甘和愤怒，她难以相信，自己最信任最深爱的人竟然会杀死自己！呜咽着从嘴里吐出最后三个字，“为……什……么？”

　　“通往第二关的信物只有一个，也就是说我们俩只有一个人能进入第二关，我可不想再回到地狱般的东边去寻找第二枚信物了，再说我们已经违规动用了机械杀手，这件事必须保密。”男子毫无感情的说道。

　　夏飞看完这一幕只觉得心里异常憋闷，冷着一张脸从草丛中走了出来。

　　乱发男子听到身后有声音，匆忙提起长刀，气急败坏道：“谁？！”

　　夏飞毫不理会他，更不屑与和这种人说话。

　　嗖~

　　追光出鞘，夏飞全速发力从那名男子的身前一闪而过，在他的脖子上留下了一抹嫣红。

　　速度异能是力量异能的克星，乱发汉子连哼一声都没来得及便身死当场。

　　“你这样的人，没资格活着。”夏飞冷冷说道。

　　把追光在乱发男子的衣服上蹭干净，夏飞准备把尸体收拾了，顺便清点一下战利品，那名女子能拿出价值五千万星币的机械杀手，身上应该有不少好东西才对，更重要的是那名兽化异能者身上还有一枚第二关的信物。

　　这时候身后突然响起一阵掌声，“夏飞哥哥，你杀人的动作好帅啊！”

　　夏飞急忙转过身望去，只见小雨不知何时来到了自己身后，笑眯眯的拍着巴掌，看向夏飞的眼神充满了崇拜。

　　“小雨，你怎么来了，这里很危险的。”夏飞急忙说道。

　　小雨撅着小嘴，似乎有些不满的说道：“人家是来保护你的，你那么凶干什么？”

　　夏飞看了看这位瘦弱的小姑娘，不禁觉得有些好笑，“我是大人，怎么能让你保护呢，还是等你长大了再说吧。”

　　“你不相信？我的异能可是紫晶守护，我很厉害的哦！”小雨抱起双臂气鼓鼓的说道。

　　“紫晶守护？”夏飞感到很好奇，他对各种类型的异能了解的并不多，自然也不知道紫晶守护是什么类型的异能。

　　这时候鬼影忽然哈哈大笑了起来，“夏飞，一直很好奇，以你的思维能力不可能看不出来小雨身上的古怪，如果她没有过人的能力，她的家人不可能让她来参加如此危险地考核，你明明知道这一切，可你为什么就是不问小雨的异能到底是什么呢？”鬼影问道。

　　夏飞撇了撇嘴，“我压根就不想知道，如果我知道了小雨的异能，那么我在分析局面的时候，一定会把她也算到自己的计划中来，她还是个孩子，我怎么能把一个孩子算进这些打打杀杀的计划中呢？”

　　鬼影摸着下巴想了一会，忽然他猛地拍了一下大腿，一副恍然大悟的样子，“我终于知道了，原来这就是你最大的弱点！”

　　“平常情况下你处理问题都很清楚也很有条理，但是只要你一遇到一个孩子，立马就像是变了一个人一样，主动承担起保护者的责任，也不问人家到底需不需要保护。”

　　鬼影摇头晃脑的分析道：“其实这也不能怪你，每一个人都有自己想要保护的东西，这是与生俱来的本能，只不过你的保护意识比其他人更加强烈罢了。”

　　夏飞沉默不语，鬼影说的都是事实，从小到大夏飞都是特别喜欢小孩子，这已经不是一天两天了。

　　“哎呀，一个天生的战士，同时还是一个天生的儿童保护者，我突然很有灵感，不行，我要回去作一首诗。”鬼影急匆匆说道。

　　“慢着！”夏飞叫住了鬼影，皱着眉问道：“紫晶守护很厉害吗？”

　　鬼影看了看小雨，脸上露出一个诡异的微笑，“不是厉害，而是非常厉害！”


第0047章 金蝉

　　那名兽化异能者和那名女子各有一枚空间戒指，夏飞很不客气的取了下来，他们人都已经死了留着东西又有什么用？再说，战士取得自己的战利品也是天经地义的事情，考核章程上又没有说不可以拿其他考生的东西，人都可以杀，何况是东西。

　　收拾掉三具尸体，夏飞和小雨回到那处躲藏的草丛。

　　夏飞从戒指里取出一瓶矿泉水递给小雨，自己掏出一只红塔山点燃，深深的吸了一口，让烟雾在肺里停留了约莫三十秒之后，夏飞这才吐出一口气。

　　夏飞把两枚空间戒指里的东西一股脑的全都倒出来，黄土地上顿时多了许多乱七八糟的东西。

　　小雨眨了眨眼睛，一副惊讶的样子，“夏飞哥哥，你又要变魔术吗？”

　　夏飞拍了拍小雨的脑袋，“来，帮哥哥找找那枚第二关的信物在哪呢？”

　　“嗯！”小雨很认真的开始在那一堆东西里面翻找，夏飞眼睛一亮，他突然发现在这些东西里有一枚金色的蛋，和刚才那一枚机械杀手很是相似。

　　夏飞急忙把这只蛋从地上捡了起来，拿在手中观瞧。

　　金黄色的蛋体完美无瑕，表面光滑洁净，用手摸上去有一种冰冷的感觉，就像是摸在冰块上一般。

　　这枚蛋的个头要小上许多，只有鹅蛋那么大，但是分量却很足，夏飞掂量了一下，重量至少有三十公斤。

　　“鬼影？这个东西是什么？”夏飞问道。

　　鬼影微眯着眼睛，用欣赏的目光盯着那只金蛋看了几眼，“这个东西叫做金蝉，也是上古文明遗留下来的一种杀戮机器人，不过它的档次比机械杀手要高上一些。”

　　机械杀手表现出的战斗力让夏飞心有余悸，特别是它的残忍，要不是那名兽化异能者有着不错的防御，机械杀手肯定会整个把他剁成肉酱，而不仅仅是砍碎头部那么简单，而这个东西竟然比机械杀手还要厉害！

　　“这里面装着一只会飞的智能机器虫，它的样子很像是一只蝉，所以人们把它称为金蝉，金蝉不仅攻击力强悍而且速度奇快，能够达到每秒钟一千米左右，只要是这个速度范围之内的对手，基本上很难逃脱它的攻击。”鬼影继续说道。

　　刚才那个机械杀手有一个严重的缺陷，那就是他的速度，从他跑的那几步来看他的速度顶多能达到五十米每秒，也就是说，只要是速度能够超过五十米每秒的异能者都可以在机械杀手的追踪下逃脱。

　　而金蝉的速度有一千米每秒，这个速度足以追上大多数异能者，刚好弥补了机械杀手的缺陷。

　　夏飞想了一想，“机器蜜蜂速度也很快，金蝉是不是和它也差不多？”

　　鬼影一阵大笑，“机器蜜蜂那是小孩子的玩具，怎么能和这东西相比呢，要知道机器人和机器最大的不同就是人工智能，所有的机器人都是拥用智能系统的，等级越高的机器人智能程度越高，我听说最高等级的机器人甚至可以像人一样思考，可惜高等级机器人现存的数量实在是太少了，我只是听说并没有亲眼见过。”

　　夏飞又把那只银色的机器杀手拿过来观瞧，发现他的身体已经变得有些发软了，随便用手一扯，竟然从机械杀手的身上扯下一条手臂来。

　　这真是件奇怪的事情，仅仅几十分钟前机械杀手双臂的柳叶刀还能破开兽化异能者坚固的防御，而现在却变得如此不堪，这前后的反差让夏飞想不明白。

　　“金蝉和机械杀手所用的材料都是一种特殊的金属，这种金属坚硬而锋利，可是它一旦暴露在空气中就会很快变得松软起来，所以这些小型机器人都会被保护在一个蛋形的装置中，隔绝空气的侵蚀，也正因为这样才会有大量的蛋形机器人得以在上古文明毁灭之后保存了下来，至于那些高等级机器人则是极为罕见。”

　　“还有一种推测，上古文明造反的并非是所有机器人，而是机器人中真正具有高度人工智能的那一些，那些高智商机器人在摧毁了古老的人类文明之后便消失在茫茫星海之中，留下的这些机器人都是低级人工智能的种类。”

　　鬼影一口气说了许多关于上古文明的事情，夏飞不禁对神秘的上古文明产生了一种向往，他突然想起了一个关于亚特兰蒂斯的传说。

　　传说中亚特兰蒂斯文明就曾经大量的使用机器人，难道亚特兰蒂斯人在躲避的正是来自机器人叛军的追杀？难道亚特兰蒂斯就是上古文明中遗留下来的一支？

　　夏飞摇了摇脑袋，尽量把这些乱七八糟的推测从脑袋里清理出去，现在最重要的是先通过这场考核，至于其他的事情还是以后再说吧。

　　“鬼影，这个东西应该怎么使用啊？”夏飞指着手中的金蝉问道。

　　“这个蛋的顶端是可以开启的，如果你仔细看会发现那里有一条并不明显的线条。”

　　夏飞用眼睛仔细观察了一下，果然，蛋壳上方有一根细细的丝线，如过不仔细看根本就发现不了。

　　“这是一个保险装置，保护启动器不会因为随意的触碰而意外开启，想要启动金蝉首先需要先打开这个保险。”

　　这就像是武器上的保险开关，防止一不小心擦枪走火，夏飞按照鬼影的指引顺时针去推开这一道保险露出了里面一个圆形的凹槽。

　　这是第二道保险，需要把手指插进去按动里面的按钮，这才能启动金蝉，看来古人对金蝉的威力也是十分忌惮，所以才会把启动装置搞得如此复杂，毕竟这个小东西一放出来那就是要取人性命的。

　　夏飞学会了如何启动蛋形机器人之后，把这枚金蝉收进自己的空间戒指内，这时候小雨已经完成了对所有战利品的分类。

　　她把不同种类的东西分在一起，一堆一堆的摆好，正中间则是一枚刻着字的金属铭牌。

　　这块铭牌呈圆形，通体红色暗淡无光，上面刻着裁决两个字，不用说这一定就是第二关的信物。

　　剩下的物品中还有十几瓶水，和两袋蛇眼浆果，这些可以补充体力和水分的食物正是夏飞现在所急需的。

　　剩下的都是些医疗和生存工具还有衣物，价值并不大。

　　“这三个人可真是够穷的，除了金蝉就没什么好东西了。”鬼影摇着脑袋说道。

　　夏飞呵呵一笑，两枚空间戒指一个是一立方米的，一个是零点五立方米左右，加起来怎么也值个一亿多，再加上一枚金蝉，这样的收益对夏飞来说已经很不少了。

　　收好这些东西夏飞把递给小雨一枚蛇眼浆果，自己也吃了一枚。

　　小雨很好奇的学着夏飞的样子把蛇眼浆果塞进嘴里，刚一咬碎，小雨的脸上便露出苦涩的表情，“夏飞哥哥，这果子一点也不好吃。”

　　夏飞忍俊不禁，伸手在小雨粉嘟嘟的脸蛋上掐了一把，“这个东西虽然不好吃，但是对你的身体很有好处的，吃了能够让小雨快快长大哦。”

　　小雨很听话的点了点头，勉强把蛇眼浆果咽了下去，歪着脑袋问道：“这种果子有巧克力味道的吗？”

　　……

　　在地球轨道外，漆黑的太空中有一整队的战舰在为这次的危机考核保驾护航，这就是恩达罗裁决者工会第五舰队。

　　当裁决者工会决定把强大的第五舰队派到地球来之时，就连公会内部也产生了不小的争论，很多人都不明白，为什么这一次考核的保卫做的如此严密。

　　要知道第五舰队由四艘乌鸦级战列舰和二十四艘托勒克斯级巡洋舰组成，其他的小型舰种更是多达上百艘，如此规模的舰队在太空中跑上一圈，所产生的费用是常人难以想象的，要占到整个考核成本的八成以上。

　　但是会长罗伯特对于所有消减考核费用的建议采取了不理不顾的态度，力排众议将麾下最精英的舰队派了过来，态度之坚决让人很是疑惑。

　　第五舰队以地球为核心设下层层防御，犹如铜墙铁壁一般。

　　可是第五舰队并没有察觉到，在距离地球不到一光年的地方，有一艘太阳神级隐形特勤舰正在漆黑的太空中航行。

　　隐形特勤舰由护卫级别的小型舰艇改装而来，它去除了大量的武器装备转而安装许多先进的电子系统。

　　它不仅能够对特定目标进行秘密侦查，而且还可以拦截对方的通讯信号，甚至可以隐形在茫茫太空中，让人无从发现。

　　这艘太阳神级隐形特勤舰没有编号，没有名称，没有一艘太空船所应该有的任何信息，甚至在联盟数据库内也找不到这艘船的任何资料。

　　它航行在浩瀚深邃的星空中，犹如鬼魅一般，悄悄地向着地球飞去。

　　监控室内数不清的电子仪器正在忙碌的工作着，从地球到裁决者工会之间所有的信息传递无一遗漏全部被这艘船拦截了下来。

　　在宇宙中，拦截信息并不是一件太困难的事情，关键是如何破解。

　　任何组合和国家都有自己独特的加密系统，高达上亿数位的加密系统绝不是那么容易破解的，就算是使用最强大的计算机也要连续计算上一万年！

　　很少有人试图破解加密系统，因为还没有等你算好对方的加密程序，对方早就已经更换另外一套系统了。

　　可是这艘船的监控室内的光幕上，全都是裁决者工会正在传递的信息，从考生资料到高层的命令，无一遗漏。

　　要知道，这套一百二十八亿位加密系统是裁决者工会今年才开始使用的！

　　最大的一面光幕上正在同时播放着十几名考生的画面，其中有一个年约十一二岁的短发小女孩很是可爱，她有着精巧的小鼻子和一双水灵灵的眼睛。

　　画面中的她一边嚼着一枚蛇眼浆果一边对夏飞说道：“这种果子有巧克力味道的吗？”


第0048章 北方有老虎

　　夜已经深了，戈壁上日夜温差很大，白日里热的让人发狂，到了晚间又会吹起冷飕飕的风。

　　小雨身上披了一件大衣，趴在夏飞的腿上沉沉睡去，夏飞虽然也觉得困倦，但是他必须还要坚持下去，身处于危险之中永远不能放松警惕。

　　他从戒指里拿出一瓶药丸倒在手心里两颗，然后就着矿泉水吞下，几分钟之后夏飞的眼神再次变得神采奕奕，仿佛黑夜中觅食的野兽，闪烁着警醒的光芒。

　　这种药物叫做锋芒，可以让人时刻保持在高度警觉状态，不觉困倦。

　　锋芒原本是一种治疗嗜睡症的精神类药物，就连研发这种药物的公司也没有想到，锋芒的效果好的让人吃惊，它不仅能够克制嗜睡症，甚至吃下去之后可以一连三天不睡。

　　于是这种普普通通的药丸变成了无数战士的必备药物之一，特别是在战斗中，甚至很多国家的军队都会在战斗补给中配发锋芒药丸。

　　从考核开始到现在的四天时间里，夏飞一刻也没有合眼，一直靠着毅力在支撑，这还是他第一次服用这种药物。

　　毅力是一名战士永远不能缺少的东西，夏飞能够依靠自身的毅力坚持四天，这本身已经是一个很不错的成绩。

　　其实夏飞还可以再坚持一两天不睡，但是人在困倦之时，即使勉力支撑住头脑也会变得昏昏沉沉，判断力和身体的节奏都会出现不同程度的下降。

　　夏飞可不愿意冒判断力下降的风险，毕竟这场考核非比寻常，每一个细节都至关重要，必须时刻保持注意力的高度集中。

　　忽然，口袋里的警报器发出一连串的震动，猎物来了！

　　夏飞把小雨轻轻放在地上，用最短的时间到达预定拦截地点，运起敛息之法，躲进草丛中耐心的等待着，像一个很有经验的老猎人那样，不急不躁，没有丝毫的情绪波动。

　　抬头看一眼天空，那场期盼已久的雨不仅没有下起来，反倒是越发晴朗了，天空中几颗星星时隐时现。

　　东边一个人影慢慢的走进了夏飞的埋伏圈，他的步伐很缓慢也很坚定，像一个久在外地的旅行者一样，始终保持着固定的节奏。

　　很快，这个人走进了夏飞布置的重重陷阱之中，并没有发现其中的不妥之处。

　　夏飞悄悄按动控制器上的按钮，周围的草丛中忽然钻出大批的机械蛇！

　　机械蛇疯狂的扭动着身躯，向着那人追赶而去，在夜幕的掩护之下这些机械蛇和真的蛇类几乎一摸一样，让人无从判断。

　　与此同时，还有大片的机械蜜蜂发出嗡嗡的声音直扑上去！每一只机械蜜蜂的身上都绑着一根钢针，针尖隐隐有些发青，那正是五步蛇的毒液！

　　那名路人刚一发觉身后的异样，立刻撒开脚一阵狂奔，转眼间便没影了，速度足有每秒上千米之多。

　　夏飞撇了撇嘴，这人是速度异能，而且还是高阶修为，属于自己无法对付的类型，他只能眼睁睁的目送他远去。

　　再按一下按钮，那些机械蛇和机械蜜蜂又重新归回各自的岗位，等待着下一个猎物。

　　“这是今天第四个了吧？”鬼影在夏飞身后问道，今天一天夏飞已经遇到了四个无法捕捉的猎物，他们的能力都很强悍，并不是夏飞可以对付的。

　　“嗯。”夏飞从草丛中站起身，目送那名速度异能者消失在黑夜中，这时候他很想抽一支烟，但是他却忍了下来，因为隔壁的夜晚任何火光都会暴露自己的位置。

　　“这个家伙速度可真是够快的。”夏飞淡淡的说道：“怕是已经达到了星域级别吧。”

　　“没错，星域初阶，你刚才要是贸然出手只怕就要吃大亏。”鬼影说道：“你的这些个小玩意还真是挺有用，至少可以测试出对手的异能种类和等级，不至于因为不了解对手的情况而吃亏。”

　　那些机械蛇和机械蜜蜂说起来有些搞笑，那都是外星球孩子们的玩具，用来恶作剧用的，夏飞觉得有趣就买了一些，买想到真的派上了用场。

　　“能够在四天之内得到信物并且逃到这里的考生实力应该都很强，毕竟在十万人中夺得信物可不是一件简单的事情，按照我的计算，接下来的三天里将会有越来越多的人到达，而且，在丘陵地带奋战几天夺得信物不可能不付出任何代价，到那时候才是抢夺信物的黄金时期。”夏飞一边说一边走回小雨的身边。

　　鬼影不住的点头，夏飞的分析很有道理，能够快速在丘陵地带找到或者夺取信物，再杀出包围圈逃到五百公里之外，没有强悍的实力是绝对做不到的。

　　同样的道理，在丘陵地区呆得时间越长，消耗的体力也就越大，甚至有可能背负着严重的伤痛，受了伤再赶五百公里的路，等到了夏飞的埋伏圈，就算是再强的考生也顶多只剩下半条命了，夏飞在等待的就是这样一个机会。

　　在没有足够的把握之时，决不能轻易出手，宁可错过也不能把自己置于危险的境地。

　　“明天我打算让小雨配合我，今晚还是让她多睡上一会吧，小孩子睡眠不足会影响发育的。”夏飞说道。

　　……

　　肖海离坐在自己的办公室里狠狠地瞪着面前的光幕，考核到现在已经四天了，夏飞居然还好好的活着，这让肖海离心里十分的难受，自从那天晚上看到了夏飞和叶小涵那一幕精彩的演出之后，他就对夏飞产生了浓浓的恨意。

　　恨不能杀之而后快！

　　可是他的心里很清楚，他不能这样做，裁决者考核有着严格的监控系统，如果真的是自己动手一定会惹来无穷无尽的麻烦，更重要的，会耽误他在工会内的晋升。

　　光幕上活蹦乱跳的夏飞让他越看越觉得碍眼，他咬了咬牙，从兜里掏出一支无限通讯器，手指飞快的在上面按动。

　　这种老式通讯器通过加密无线电波传递，考场区域内的监控系统可以监控绝大多数的通讯设施，却独独对这种老式的无线电波无可奈何，作为主考官的肖海波自然是熟知这一切。

　　通讯器的另一头是一个肖海离也很讨厌的人，但是和可恶的夏飞相比，那个人也就变得没那么讨厌了。

　　“北方有老虎。”

　　仅仅是五个字却饱含了太多的信息，肖海离犹豫了片刻，终于还是把这条信息发送了出去。

　　站起身，肖海离悄悄来到飞船的垃圾处理区，此刻正是夜间，负责处理垃圾的工作人员都还在休息。

　　打开焚烧炉将通讯器扔了进去，上万度的热量很快就把这只老式通讯器焚烧的连渣都不剩。

　　看着焚烧炉内的火光，肖海离脸上露出一个狠辣的笑容，自言自语道：“叶小涵是我的，也只能是我的。”

　　……

　　东部，丘陵地区。

　　正如夏飞所预计的那样，这一片主战场到处都遗留着考生的血和尸体，四天时间里，丘陵地区发生了数不清的战斗，死亡的考生数量多达两万人！

　　毫无疑问，随着考核截止日期的临近，这里还将会有一场场血雨腥风不断上演，那些还没能拿到信物的考生将会在接下来的三天时间里拼尽全力！

　　一条狭窄的山谷中隐藏着一队人马，人数并不多，大约七八个的样子，而且每一个人身上都带着或轻或重的伤痕。

　　队伍里有一名年约二十出头的青年，他穿着一套昂贵却有些花哨的战斗服，上面布满了尘土，这一队人之中他是唯一没有负伤的，只是脸上有些污渍，显得很是狼狈。

　　他和肖海离都是出自于伦巴特帝国肖氏家族，若是论起来他还应该喊肖海离一声表哥。

　　不同的是，肖海离是家族年轻人中最杰出的代表，而他，则是家族中为数不多的败类典型。

　　肖勇这个名字很容易让人联想到一名善战的猛将，而肖勇无论从任何方面来说都和猛将相差甚远，他甚至连一点小勇都不具备，平日里除了赌钱玩女人，也就剩下从他那位溺爱到一塌糊涂的母亲那里骗钱的本事。

　　一只老式的通讯器被他小心翼翼的别在腰里，外面还套着坚固的三钛合金外壳，生怕把它会受到一点损伤。

　　从考核开始第一秒钟起肖勇就一直期待着这个通讯器能够响一下，随着时间一点点过去，肖勇的心也沉入了入海底。

　　突然，这个古老的通讯器震动了两下，肖勇猛地一怔，随即把这枚通讯器迅速掏了出来，像捧着宝贝似地捧在手心里。

　　“北方有老虎？”肖勇低声念了一遍，随即脸上呈现出欣喜若狂的表情。


第0049章 掠夺和愤怒

　　四枚紫色的水晶六棱体在夏飞身前不住的盘旋着，速度忽快忽慢，似乎在刻意保护着夏飞。

　　晶体也就巴掌般大小，淡淡的紫色闪烁着神秘的光彩，每一个边缘都如刀锋般锐利，如果有人一不小心触碰到它定会被锋利的边缘所重伤。

　　这就是小雨的异能，紫晶守护！

　　守护类异能在所有的异能中堪称出色，它不仅能够自动防御敌人的袭击，而且还可以将紫色水晶释放出去攻击对方，更重要的是，她能够把这些紫色水晶分配到队友的身边，帮助队友。

　　一支队伍中如果有一位高等级的守护型异能者，那么这支队伍的战斗力无疑会提高一大截。

　　肖海离和他的执行部十三小组之所以被称为华丽的十三，其中很大的一个原因就是他们有着一名强力守护异能者，奎罗兹。

　　奎罗兹别看为人好色，性格大大咧咧，但是他却拥有一种罕见的异能，流沙守护！

　　再加上出色的速度型异能者，博辛瓦，强悍的自然系攻击者肖海离，一名顶级的防御者，一名顶级的追踪者，再加上一名顶级的进攻者，三名顶级异能者合在一起这才成就了华丽的十三在恩达罗星域的赫赫威名！

　　肖海离的烈焰异能和博辛瓦的速度异能或许都可以代替，但是没人能代替的了奎罗兹，因为拥有守护系异能的人实在是太少了，可以用凤毛麟角来形容。

　　在夏飞的脚下有一位三十几岁的中年大汉，他留着大胡子，身材胖硕，一脸的凶相，此刻他的两只眼睛死死地盯着天空，一副很不甘心的样子。

　　拼了半条性命才抢得一枚进入第二关的信物，可是到头来却在这个鸟不拉屎的地方被算计了，这让他如何能甘心？

　　夏飞用脚踢了一下这大汉的尸体，这名大汉早已气绝，躺在地上毫无反应。

　　“刚才可真是够惊险的，这个人的异能刚好可以克制你的速度，如果没有小雨的紫晶守护只怕这一战凶多吉少。”鬼影站在夏飞身旁说道：“幸好这人的等级并不高，要不然单凭小雨的四颗守护水晶还真是难以对付。”

　　小雨的等级目前只有星座初级，所以她还仅能释放出四枚紫水晶。

　　要知道小雨今年还未满十二岁，她这个年纪能有如此修为称之为天才绝不为过，而且她从未服用过任何的药剂，完全是凭借自己的修炼才有今天的成绩。

　　夏飞没有说话，漠然的点了点头，不知道为什么夏飞今天的心情并不是很好，这是一种难以言喻的感觉，好像心里压了一块大石头，让人倍感压抑。

　　刚才在和这名大汉缠斗的过程中夏飞甚至鬼使神差的愣了一下神，在此之前这样的事情从未发生过，这还是夏飞头一次无法在战斗中保持注意力高度集中。

　　幸好还有小雨在的紫晶在身边，这才没有出什么意外。

　　遇到小雨可以说是夏飞的幸运，也正是因为夏飞对小雨默默的保护，两个人才建立的彼此之间的高度信任。

　　守护异能者通常情况下绝不会把自己的守护体全部分配给别人，他们一定会为自己预留下两颗，给自己保留一条退路。

　　而小雨一下就把自己仅有的四颗紫晶守护体全都分配给了夏飞，这和把自己的命交出来没有什么区别，没有绝对的信任是无法做到的。

　　“你和小雨的搭配还缺少一些暴力，你的攻击方式是灵活多变的暗杀，而小雨的异能则是以防御为主，攻击只是一种辅助，如果能再有一名拥有强悍攻击力的队友，我敢保证，你们三个能在十万考生之中横着走！”鬼影有些激动地说道。

　　守护系异能者可遇不可求，鬼影对小雨这个孩子越看越觉得喜欢，心里不由自主的开始规划起夏飞和小雨未来的前景。

　　噌！

　　夏飞按动机关把追光收了起来，在这名大汉的尸体上摸索出一条空间手链。

　　这条手链很漂亮，也很精致，除了一枚黑色的空间石之外还装饰了许多五颜六色的水晶，很像是女孩子的饰物。

　　夏飞哑然失笑，一个粗大的汉子却带着这么一条秀气的空间手链，这也实在是太离谱了，根本就不搭调。

　　手指在空间手链上轻轻一抹，夏飞从里面掏出一枚进入第二关的信物拿在手中，想了片刻，夏飞又把那枚信物放回了链子里。

　　这只空间手链体积并不大，也就零点三立方米，外型又是女士的，就算留着也没什么用，所以夏飞打算把它送给小雨，这条手链和小雨的气质非常搭配，都是那么的秀气。

　　突然！

　　夏飞身旁的四颗紫晶骤然消失了，紧接着的探测器发出一连串的震动。

　　夏飞急忙从腰上取下探测器放在手中观瞧。

　　一看之下夏飞大惊失色！

　　只见有七个光点从东方快速杀来，同时，还有两个光点正在快速的奔向西方！

　　从东部来的七个人一定是路过的考生，而向西方去的那两个光点其中有一个正是小雨！

　　夏飞只用了零点零一秒的时间来思考，他猛然迈开脚步向着西方奔去，以每秒三百七十米的速度，自己的最大速度飞奔！

　　“小雨被劫持了！？”夏飞心头巨震，头皮一阵发麻！

　　在经过小雨藏身的那处草丛时，夏飞用眼睛匆匆扫了一眼，荒草随风摆动，哪里还有小雨的影子！

　　“操！”夏飞怒极而骂，双眼刹那间布满了血丝！脸色愤怒而狰狞！

　　“这些人一定早就发现了我们，从东边过来的人是为了吸引我的主意了，而另外一个人趁机挟持小雨。”夏飞越想越觉得愤怒，竟然对一个小姑娘下手，这些人真是可恨！可恨之极！

　　劫持小雨的人速度很快！

　　仅仅几秒钟之后便消失在探测器范围之内，要知道探测器的范围是五十公里，难道对方的速度已经达到了每秒钟几千米？

　　如果有这样的速度完全可以轻易杀死夏飞，可他为什么要挟持小雨而去并不对夏飞出手呢？

　　夏飞心乱如麻，如果这人真的有这种速度，那将是他的噩梦！

　　心中用最快的速度把所有可能性推演了一遍，脚下却丝毫也不停滞，他的速度早已经突破了自己的极限，达到了每秒钟接近四百米！

　　速度越快，能量消耗越大，约莫五分钟之后，夏飞双腿一软，一头栽倒在沙土地上。

　　右拳狠狠地敲打着地面，尘土纷飞！

　　夏飞不甘心！不甘心小雨竟然这么轻易地被别人掠去了！

　　“啊！”夏飞愤怒的仰天长啸，满腔的怒火积压在胸中，就像是一只点燃导火索的炸药包，随时可能会磅礴的爆发出来！

　　用拳头，狠狠地敲了几下自己的脑袋，夏飞强迫自己冷静下来。

　　“不能慌乱，要分析，从头开始分析，不能遗漏任何的可疑点。”夏飞在心中不断地告诫自己。

　　肌肉还在不停地颤抖，但是夏飞的大脑已经很快的恢复了清明。

　　“小雨一定还活着，因为探测器只能够发现活着的人类，谁会把小雨掠去？没有理由！没有理由啊！如果是要抢夺信物，大可以直接把小雨杀死，为什么要掠去她，这到底是为什么！是谁！？”

　　噌！

　　夏飞从地上一跃而起，向着来时的路走去。

　　现在唯一的希望就是那七个人和掠走小雨的人是一伙的，虽然这样的可能性很低，但是只要是有哪怕一丁点的可能，夏飞就绝不会放弃！

　　胸中积压了太多的愤怒需要宣泄。

　　需要用鲜血来宣泄！

　　……

　　恩达罗星域裁决者协会总部。

　　罗伯特会长办公桌上那一部黄色的通讯器突然响了起来。铃声分外刺耳。

　　罗伯特放下手中的书本，额头上皱起深深地褶子。

　　这部通讯器是来自秘密通讯线路的紧急呼叫，没有重要的事情这部通讯器是不会随意响起的。

　　手指按一下开关，一面光幕骤然弹出。

　　光幕上是这次危机考核的总监控官，西恩。

　　虽然名义上这次考核是由肖海离来主持，但是他的年纪毕竟还是轻，许多工会的核心机密还不能让他知道，所以罗伯特指定自己的亲信西恩作为这一次的总监控，负责监控全局以及机密内容的汇报。

　　西恩面色难看，阴沉着脸说道：“十二个，最大的十七岁，最小的还不到十二岁。”

　　罗伯特身形猛地一怔，“什么时候发生的事？”

　　“大约十分钟之前，十二名考生同时消失了，据我估计，对方可能是使用了隐形战舰避过第五舰队的防御，登陆地球掠走了这些考生，然后立即逃离。”西恩道。

　　罗伯特身躯向后一仰，靠在椅子上，一只手不住揉着自己的额头，自言自语道：“隐形战舰，他们连隐形战舰都可以搞到，这究竟是一些什么人呢？”

　　“会长，这一次他们的出手实在是太快了，我们根本来不及采取任何补救措施，而且他们对目标的位置非常清楚，挑选的目标也全都是年纪不大并且身负高等级异能的考生，这也太奇怪了，他们从哪里得到的资料？又是怎么能一下就找到这些考生的位置？我怀疑……”西恩欲言又止，似乎有些犹豫。

　　“怀疑什么？”罗伯特问道。

　　“我怀疑工会有内鬼。”西恩压低了声音说道，事关重大，西恩不得不小心从事。

　　罗伯特双目圆睁，狠狠地拍了一下自己的书桌，沉声道：“这件事要严格保密，我随后就到。”


第0050章 内线？

　　夏飞用最快的速度回到那片荒草丛中，运起敛息之法依靠一丛丛枯黄的杂草作掩护，慢慢的向那七个人靠近，眼神中充满了杀意。

　　“夏飞，你可千万不要冲动。”鬼影在夏飞意识内说道，他对夏飞所表现出的愤怒有些担忧，生怕他会做出什么莽撞的事情。

　　“冲动？我从没有像现在这么冷静过，当然，我也从没有像现在这样想要杀死他们。”夏飞淡淡的说道。

　　鬼影摇了摇头，索性钻回到莫尔石中，不再言语，小雨的丢失让鬼影心里也很不好过。

　　几个闪烁之后，夏飞来到了那七个人附近，拨开草丛悄悄地望过去，只见他们正围在一起谈论着什么。

　　肖勇这六名手下都是花大价钱雇来的，这些人年纪均是不小了，他们想要在有生之年提升等级或者是成为一名裁决者已是一种奢望，这才跟随肖勇来到这里，希望能在退休之前捞上一笔。

　　原本出来的时候这一队人马总计有三十多人，经过在东部丘陵地带的四天厮杀之后，如今只剩下六个，考核之残酷可见一斑。

　　一名大黑脸的汉子似乎是这几名雇佣军的头目，看他的年纪约莫在五十几岁，脸上有一道很深的刀疤，面目可憎，他那两只大手跟蒲扇似的，每一只手都缺了小拇指，看伤疤似乎是被斩断的。

　　他和一位留着山羊胡的手下低声嘀咕了一阵，来到肖勇的身边说道：“你的情报到底是从哪里得到的？我们已经连续向北奔走了五百公里，连个鬼影子都没有见到，我怀疑我们被人给耍了。”

　　夏飞在一旁听得真切，“情报？莫非是我和小雨的情报？！”

　　双手紧紧地攥起了拳头，夏飞耐着性子继续往下听。

　　肖勇出身大家族，对这位做下三路生意的黑脸大汉很是不屑，但是这节骨眼上又不敢得罪他，所以他只好无奈的说道：“黑老大，我这情报绝对可信，你一定要相信我。”

　　他指了指地上那具尸体，“你看，这个人刚死不久，想必是被人劫杀的，他身上的信物一定也被抢走了，我们只需要继续向北一定可以追上那个家伙。”

　　黑老大看了看那具尸体，脖子上的伤口血迹还未干，看起来确实是刚死不久的样子。

　　一旁那山羊胡子再次来到他的身边，两个人咬了一阵耳朵，黑老大一边听一边不住的点头，看起来这山羊胡子应该是这群人里的狗头军师。

　　黑老大和山羊胡子商量已毕，再次来到肖勇跟前瓮声瓮气的说道：“让我们兄弟继续往北也行，不过这价钱还得再加一加。”

　　“死老黑！臭老黑！”肖勇在肚子里把黑老大骂了几百遍，但是面子上仍然挂着笑脸，“黑大哥，您在伦巴特也算是一号响当当的人物，说出来的话应该算数才是，怎么好临时变卦呢？”

　　黑老大一听肖勇说他不够义气，当时就急了，大声嚷嚷道：“我黑八指从来就不是那号不讲义气的人！只不过这一次……这一次……”

　　黑老大有点语咽，一旁那个山羊胡子急忙站起来接着黑老大的话说道：“这一次我们兄弟损失实在是太大了，你出的那点钱还不够兄弟们的安家费，这才五天时间，二十六个兄弟就已经撂在这该死的星球上了，他们的妻儿老小找我们要人，你让我们怎么交代？”

　　另外几个黑老大的手下也不满的嚷嚷道：“就是！早知道是这样的差事打死我们也不来。”

　　“这都得怪你，是你口口声声说有内线消息，兄弟们出不了大事情，可这倒好，一眨眼的功夫二十六个兄弟就这么没了，你他娘的内线消息到底在哪呢？”

　　肖勇一看群情激奋，立即好言好语的说道：“呵呵，我肖勇也不是那不讲义气的人，大家都住在跃马城里低头不见抬头见，你们还不知道我吗，没说的，活着的兄弟每人再加五十万星币！”

　　其实肖勇早就恨得牙根痒痒，黑道上所谓的规矩从来就是个摆设，人死的越多，黑八指得到的也就越多，至于那些死了的人，他们顶多也就是给个十万八万的就给打发了，义气？义气这玩意论斤卖，要多少有多少。

　　可是肖勇不得不答应这些人的条件，跟自己出来的四个家族战士早就死了，得罪了这些人可没他什么好果子吃，只当是花钱买个平安吧。

　　山羊胡子一阵冷笑，“我们兄弟三十二人是一齐出来的，活着的兄弟有的那些死了的兄弟也不能少。”

　　肖勇暗暗叫苦，三十二个人每人五十万这就是一千六百万，这能去多少趟窑子啊，就是把那小孔雀买下来也花不了这许多钱。

　　咬了咬牙，肖勇还是答应了他们的条件，无论如何还是先保住命要紧，这些家伙可没一个善茬子，惹急了他们什么事都能干的出来。

　　得了钱，这六位雇佣军也就不怎么闹腾了，一行人脚下加力向着北方追去。

　　夏飞从草丛中走出来，他越来越感到这些人应该和小雨的被掠无关，就凭这帮人，他们还没那个能耐，要知道小雨的异能可是紫晶守护，一般的人物绝不会让小雨那么轻易的束手就擒。

　　内线情报？到底是什么杨的内线情报呢？

　　想了一想，夏飞压低身形远远地跟着这帮人追了出去，小雨失踪的离奇，任何的蛛丝马迹夏飞也不愿意放过。

　　……

　　入夜，肖勇和这六名雇佣军找了一处土坑休息，夏飞则是隐蔽在稍远的地方，静静地守候着。

　　这个土坑面积足有一千平方米，深度不到一米，几颗光秃秃的沙枣树七扭八歪的长在那，中间还有一滩秽浊的臭水，若是在雨季这里应该会形成一处浅滩。

　　黑老大来到一棵沙枣树跟前一坐，把自己的三个手下分别派到四周把守，自己和肖勇还有那山羊胡子则是留在原地。

　　黑老大伸手把脚上的战靴脱了下来，那臭哄哄的气味让一向养尊处优的肖勇直皱眉头。

　　“今天就到这吧，明日天亮了再往北去。”黑老大二话不说倒头就睡，不一会的功夫便传出一阵阵呼噜声。

　　肖勇虽然心里着急却又不敢反驳，他虽然名义上是这些人的雇主，实际上他根本就做不了主。

　　无奈的叹了一口气，肖勇从空间戒指里拿出一瓶矿泉水仔细的洗了一把脸，又拿出一条毯子裹在身上，很快，他也进入了梦乡。

　　这些人能够从东边丘陵活着出来，想必也是有几把刷子，夏飞并没有急着行动，他在耐心的等待，等待这些人完全熟睡的那一刻。

　　时间一分一秒的过去，转眼间已是凌晨三点左右，人在这个时候的睡眠最沉，正是下手的最佳时机。

　　戈壁上没有什么遮掩物，夏飞必须快速而有效地除掉尽可能多的对手，一旦有任何一个人惊醒，都会很轻易的发现夏飞。

　　矮着身子，脚下步点缓慢而匀称，在这个时候追求速度并不是一个明智的选择，关键在于效率。

　　迅速接近到第一个哨兵的背后，这人斜靠在一个土坷垃上睡得正沉，怀里还抱着一把样子古怪的兵器。

　　夏飞用一只手死死堵住他的嘴，青光一闪，这名哨兵的脖子上多了一个并不明显的痕迹，这一刀直接将气管和动脉切断，手法很是干净利落。

　　哨兵在夏飞的怀里哆嗦了几下，随即便再也不会发出任何声音。

　　放下这一具尸体，夏飞继续踏着有节奏的步点绕向第二名哨兵。

　　夏飞杀人的手法极是巧妙，刀锋高速划过对方的咽喉，既能够准确的杀死对方，还让他无法发出任何声音。

　　脖颈处有着太多条动脉，动作稍有失误血液便会如泉水般喷涌而出，大量的血液同时涌出，难免会发出声音。

　　夏飞的刀法迅捷巧妙，动脉买切断之后血液并不会喷出，而是慢慢的从刀口处向外渗，真正做到了杀人于无形。

　　鬼影在一旁不住的点头，脸上的表情很是赞赏，虽然他曾经杀死过某一位不知名的大人物，可是若真是论起杀人的天赋，鬼影远不是夏飞的对手。

　　仅仅几个月的时间，夏飞便把鬼影所交的诡刺和敛息两大技巧练习到可以纯熟应用的地步，这种速度简直骇人听闻。

　　杀手的绝技看起来并不复杂，都是些简单，甚至有些简陋的招式，没有任何好看的花架子，但是这种看起来很平常的招式才最考究一个人的功底，才是最致命的。

　　除了功法，更重要的是一名杀手的心理素质，没有一夜杀千人而面不改色的强悍心态，决不能成为一名优秀的杀手。

　　当夏飞第一次在飞机上杀人之时，鬼影就已经发现，虽然夏飞心里也有不安，也有害怕，但是夏飞很懂得控制，绝不会因此影响到他的思维和动作。

　　今天小雨的丢失再一次证明了这一点，夏飞能够在最短的时间内调整好自己的心态，耐心的跟踪这些人，不厌其烦的等候，一直到最佳的出手时机，这份冷静绝非常人可以做到的。

　　转眼间，三名哨兵已经命丧夏飞的追光之下，夏飞身体灵巧的一跃，从土坑的外围跳了下去，没有发出一丁点声音。

　　脚下依然是不急不慢的步伐，步子很小，却很坚定。

　　他首先来到黑八指的近前，黑八指作为这批人的首领，一定有其过人之处，从他说话和动作可与看出，黑八指的过人之处绝不是智慧，而是他的武力。

　　武力高的人必须首先解决掉！

　　夏飞来到他所倚靠的那颗枣树后，左手悄悄地伸了过去，准备用整条胳膊来堵住他的嘴。

　　突然！

　　黑八指胡乱说了几句梦话，然后翻了一个身，继续鼾声如雷。

　　夏飞心里一阵紧张，但是他的手臂却纹丝不动的架在空中，没有被突如其来的意外所干扰。

　　顿了一顿，夏飞的手臂轻轻贴近黑八指的嘴边，动作缓慢而坚定。

　　噌！

　　夏飞的左手死死抱住黑八指的脑袋，右手猛然发力，追光划过一道优美的弧线直直落在他的咽喉之处，整个动作一气呵成，毫不拖泥带水！


第0051章 战斗狂人

　　肖勇只觉得身上一阵冰冷，他揉了揉眼睛从睡梦中醒来，借着依稀的月光看去，不由得胆战心惊！

　　身上那条昂贵的白狐狸毛毯早已被鲜血染红，变得沉重而潮湿，就像是刚从血海中捞出来的一样。

　　黑八指和山羊胡子的尸体斜躺在一旁，四只眼睛冷冷的盯着自己。

　　肖勇惊惧至极，急忙把毯子掀开，想要看看这些鲜血到底是他们的还是自己的。

　　就在这时候，一柄青色短剑从他的身后伸出来，架在他的脖子上，刀锋锐利无比，让人不寒而栗。

　　“不要动。”夏飞冷冷说道：“你要是敢乱喊乱叫，就是和他们一样的下场。”

　　肖勇强行压抑着内心的恐惧，心脏怦怦乱跳，似乎将要从胸口一跃而出。

　　“不要杀我！不要杀我！我有钱！只要你饶了我这些钱都是你的！”肖勇口中连连说道，两鬓冷汗直流。

　　他迅速的把手上那一枚硕大的空间戒指退了下来，向身后递。

　　他的这枚戒指做工很是精细，上面镶着一块晶莹剔透的翠绿色空间石，搭眼一看便知道，这枚戒指的档次要比夏飞手上那只高上不少。

　　夏飞接过这枚戒指放在怀里，追光依旧架在他的脖子上，保持着蓄势待发的状态。

　　肖勇暗暗叫苦，心里不断地咒骂他那无良的表哥肖海离，恨他让自己到北方来，这倒好，心无没拿到小命都要没了。

　　“我东西全都给你了，你看是不是……”肖海离战战兢兢说道。

　　“现在我问一句，你答一句，如果你不说实话，我就送你去你该去的地方，明白了吗？”夏飞沉声道。

　　肖海离哪敢不从，连声说好。

　　“我问你，小雨在哪？是不是你的人把她掠去了？”夏飞咬着牙问道。

　　“什么小雨？真是天大的冤枉啊，我真的不认识什么小雨。”肖勇大呼冤枉，一脸的悲催相。

　　夏飞心中一冷，通过对肖勇语言和动作的观察，夏飞认定肖勇说的是真话，这些人真的和小雨的失踪无关？这可是目前唯一的一条线索！

　　缓缓叹了一口气，夏飞继续问道：“我再问你，是谁让你到北方来的？”

　　肖勇猛地一怔，“没有！没有人！是我们自己在东边损失惨重这才到北边来试试运气。”

　　肖海离的事情肖勇不敢提，因为这事关到他的前程，和考生串通这种事情如果传出去，肖海离在裁决者工会十几年的努力就会功亏一篑，到时候别说肖海离不会放过他，就是族里的人也绝不能轻饶肖勇，毕竟肖海离这可是家族里年轻一代最顶尖人才，是家族的希望之星。

　　夏飞冷冷一笑，追光向前推进了半寸，刀锋准确的将肖勇的皮肤切破只要再稍稍向前推进一点，就会把他的动脉切断，那时候就是老天爷也救不了他。

　　肖勇只觉得脖子上火辣辣的疼痛，一些温热的液体顺着刀口流了下来，流尽自己的内衣里，然后逐渐冷却。

　　肖勇慌了，强忍着内心的极度恐惧，坐在那一动也不动，因为只要稍一动作，刀锋便会划破自己的喉咙。

　　夏飞把追光向后收了一收，留下刚好够他开口说话的空间。

　　“我再问你最后一遍，那个人是谁？”夏飞阴沉着脸问道。

　　到了这时候肖勇已经顾不得肖海离了，命在人家手里攥着，哪怕是自己的亲娘他也会毫不犹豫的出卖，何况一个八竿子打不着的表哥。

　　他微微张开口刚要说话，忽然！夏飞身后传来一丝彻骨的寒意！

　　“有人！”夏飞心中一紧，双腿骤然发力，整个人向着前方窜了出去，与此同时，追光轻轻下划破肖勇的动脉和喉咙。

　　异变当前来不及有任何犹豫，先杀了再说！

　　几秒钟之后，夏飞已经躲出去足有两公里远，他趴在地上，朝着对面望去，双眼火光冲天，“只差几秒钟就能知道那人的姓名，这到底是谁在这个时候出现？”

　　很快，黑夜中有一个矫健的身影从土坑前一跃而下，来到那三具尸体跟前，查看了一下他们的伤口。

　　这人身高足有一米九，光着膀子只穿一条短裤，一身的棕色的腱子肉在月光下很是显眼，就像是一名优秀的健美运动员，每一块肌肉都清晰可见。

　　他的脖子上带着一条粗大的项链，项链由三十六只黑色明珠串成，随着他走路的步伐一晃一晃。

　　长长的黑发扎了一个马尾，一张四方脸，宽下巴，目光坚毅。

　　查看过这三具尸体的伤口，这人口中惊呼一声，“咦？好漂亮的刀法！”

　　大汉转过身，冲着夏飞藏身的方向拍了拍自己的胸口，“我叫沈冬！来自寒霜帝国，我看你的刀法很是不错，不知道你有没有胆量出来和我战上一战！你若是赢了，这些全都归你！”

　　大汉一阵咆哮，声音跟打雷似地，隔着几十里地都可以清楚地听到，充满了自信和挑战。

　　听起来他是在对夏飞提出一场堂堂正正的挑战，话语略有些狂妄却并不让人讨厌。

　　夏飞卧倒在地上，纹丝不动，继续观察着他。

　　只见沈冬从腰上解下一个小包袱，打开来，把里面东西慢慢倒在地上。

　　这其中光是红色的第二关信物就有几十枚之多！剩下的全都是空间戒指，数量不下一百！

　　“难道这全都是他的战利品！”夏飞心道。

　　震撼！

　　极度震撼！

　　沈冬不仅能从十万考生的厮杀中全身而退，而且看他手里的这些战利品就知道，他这一路杀出来，不知有多少人命丧在他的手中！

　　“这个人很有意思啊，他把考核当成了一种试炼，他在意的完全不是能不能成为一名裁决者，而是在享受一场场战斗。”鬼影摇着脑袋很是欣赏的说道：“这种人不是疯子就是武痴。”

　　夏飞点了点头，表示同意鬼影的意见，虽然他赤果果的向夏飞挑战，但是夏飞不知为什么对这个人并没有什么反感，反而十分欣赏他那份豪迈。

　　就在这时候，沈冬的身上突然罩上了一件冰雪盔甲，将自己从头到尾包裹在白色的寒冰之中，闪闪发亮的白色盔甲，在点点星光的映射下分外好看。

　　“自然系异能者！”鬼影双目放光，大声疾呼道。

　　“自然系？”夏飞疑惑道，沈冬身上这套寒冰甲好似突然出现一般，也不知他是怎么变出来的。

　　“嗯。”鬼影显得很兴奋说道：“自然系异能者拥有神奇的大自然之力，他的异能应该是冰雪一系，可以瞬间把空气中的水分子变成坚硬的寒冰，既能保护自己，还有很强悍的攻击实力。”

　　夏飞想了一想，“自然系和小雨的守护系相比如何？”

　　话一出口夏飞心中一阵难过，这个可怜的孩子也不知道现在身在何处，平安与否。

　　鬼影叹了一口气，歪着脑袋坐到了地上，“守护系防御为主，攻击为辅，守强攻弱，而自然系大多都是攻击为主，防御为辅，沈冬的寒冰系异能则更加出色，有着强大的防御，同时攻击力亦是很强悍，是自然系中最平衡的一种。”

　　两个人沉默了一会，一说起小雨，夏飞和鬼影的心里都不太好过，气氛一时有些凝重。

　　“你们既然来了，为什么还不现身！有种的就出来和我战上一战！”沈冬对着身后很兴奋的说道，只要有架可以打，沈冬那眼珠子都是绿的。

　　叫了半天身后也没有人出来，沈冬有些急了，“没种的王八蛋！既然不打跟着我作甚！简直就是浪费我的时间！”

　　转过头再次对着夏飞的方向，“这边的，你打不打！？要打的话赶快过来，我让你和我后边那群孙子一起上！”

　　夏飞一阵无语，这沈冬还真是有意思，喜欢打架到了近乎痴狂的地步，其他人打架都是有目的性的，或是因为争夺，或是因为愤怒，而这位纯粹是为了打架而打架，好像他就是为了战斗而生。

　　沈冬站在那叫嚷了好半天也不见有人应战，气鼓鼓的把包袱一收，向着来时的路再次走去。

　　“没意思，太没意思了！你们既然不过来，那我就打回去！”沈冬大声咆哮道。

　　撒开腿，沈冬朝着来的方向大步飞奔，夏飞远远地看到有一群黑影立即四散逃开了，似乎对沈冬这个战斗狂人很是忌惮。

　　站起身，夏飞转而向着西方飞奔而去，跟随沈冬而来的那些人是个威胁，夏飞并不想进行无谓的战斗，必须避开他们。

　　再说，小雨被掠走的方向，也是西方，夏飞不想放过任何可能的线索。

　　“鬼影，我有一种感觉，这个沈冬我迟早要和他战上一场。”夏飞一边飞奔一边说道。


第0052章 再骂哭一个

　　“各位考生请注意，本次危机考核第一部分已经结束，请所有考生立即返回大本营报道，从现在起任何考生不得再以任何方式出手，否则将被取消考核资格，受伤的考生请按动通讯器黄色按键，等待医疗组救援。”

　　太阳刚刚升起，夏飞手中那只白色腕表一遍遍的广播着考核结束的消息，夏飞吐了一口吐沫，按照腕表的指引向着集结地点奔去。

　　小雨失踪的离奇，夏飞心中有一种很不好的预感，他尽量控制着自己情绪，让自己不去想那些最坏的结果。

　　如今只能寄希望与裁决者工会的力量，毕竟单凭夏飞一个人去寻找，机会实在是太微小了。

　　脚下保持着每秒一百八十米左右的速度，几十分钟后，夏飞远远地看到四艘庞大的黑色太空船正停在一处空地之上，排成一排。

　　周围的考生越来越多，大多数都带着或轻或重的伤痕，脸色困倦，满身灰尘，再也没有了考核刚开始的那种兴奋，无论是拿到信物还是没能拿到，经过这地狱般的七天，每一个人都渴望着一个热水澡和一顿丰盛的午餐。

　　上千名裁决者工会的工作人员排成一排，为归来的考生登记注册。

　　远处，两名考生为了争夺一枚信物突然扭打在一起，距离他们最近的裁决者立即赶上前去制止他们的冲突，还给了他们一个小小的教训。

　　事到如今，无论再如何努力都已经晚了，早在广播响起的那一刻，每个人的命运就已经注定。

　　夏飞在这些工作人员的队伍中扫了一眼，一双诱人的美腿格外夺目，正是那位当初曾经接待过夏飞和小雨的女裁决者，叶小涵。

　　“你还记得当初和我一样来自地球的那个小女孩吗？”夏飞一个急刹车停在叶小涵的身旁，匆匆问道。

　　叶小涵面无表情，用手中的仪器在夏飞的腕表上扫描了一下，验证夏飞的身份。

　　“是否需要医疗服务？”叶小涵用冷冰冰的语调问道。

　　“我没有受伤，但是和我一起的那个小女孩很有可能受伤了，准确的说她被人劫持了！”夏飞大声说道。

　　对着一位美女大吼大叫显然不是什么光荣的事情，周围那些叶小涵的同事和学员们纷纷投来并不友善的目光。

　　“你是否得到了通往下一关的信物？”叶小涵继续问道，态度机械而冰冷。

　　夏飞从空间戒指里拿出一枚第二关的信物递给叶小涵，其实夏飞的戒指里还有一枚信物，但是那枚信物并不属于他，而是属于小雨的。

　　“夏飞，编号70563，可以参加第二轮考核。”叶小涵做好自己应该做的工作，抬起头看向其他考生，似乎在暗示夏飞离开自己。

　　“我还有很重要的事情需要告诉你。”

　　“什么事？”

　　夏飞用尽量缓和的语气把小雨失踪的事情向叶小涵讲了一遍。

　　“考核中有人失踪和死亡都是很正常的事情，你们在参加考核之前已经签署了生死合同，合同中明确规定，裁决者工会对于考核过程中由于考生之间的争斗而导致的死亡和伤残事件将不负任何责任。”叶小涵很平静的说道。

　　夏飞眼睛直直盯住叶小涵的双眼，也不知是何原因，叶小涵被夏飞这么一看心里略微有些发慌，但是她的面色依然冷峻，丝毫没有表现出来。

　　“相信我，这绝不是一起意外。”夏飞郑重其事道：“第一，劫走小雨的人速度在每小时四千七百米以上，考虑到还需要抱着小雨，他的实际最高速度应该会超过五千米每秒。”

　　“超过五千米每秒的速度已经达到了星河级别，这次考核的等级要求是星空级到星域级之间，由此可见这个人并不是一名考生。”

　　“第二，这个人对第二关的信物漠不关心，单单只是以劫走小雨为目的，所以他也不会是一名隐藏了实力的考生。”

　　“第三，我一直追踪他的脚印，发现在他的脚印在西方突然消失了，你告诉我，如果他是一名考生，那么他是如何突然从考场中消失的？他又为什么要放弃考核？”

　　“第四，小雨的异能是紫晶守护，你应该知道紫晶守护是一种多么强悍的异能，一名最高不超过星域等级的考生，有可能把另一名拥有紫晶守护异能的考生，在不发生任何冲突的情况下劫持走吗？”

　　“基于以上四点原因，我可以断定，劫走小雨的人一定不是考生中的任何一个人，而是一名外来者！一名修为至少在星河级别的外来者！”

　　夏飞越说越激动，嗓门不由得大了起来，周围数百名不明真相的群众，都在侧耳倾听他们俩的谈话。

　　叶小涵静静听完夏飞的分析，而后冷冷的说道：“这只是你的推论，并不能作为证据，除非你能够拿出有效地证据证明有一名外来者劫持了本次考核的考生，否则，我们不会受理这样的投诉。”

　　夏飞做了几个深呼吸，克制住自己的激动心情。

　　“我要求查询考核监控资料。”

　　叶小涵摇了摇头，“抱歉，你没有权限查询这次考核的任何资料，但是我们将在当地时间中午十二点之前公布第一轮考核的最终结果，如果你的朋友还在这颗星球上，那么我们一定会得到她的位置，并且把她送回到营地，无论生死。”

　　“怎么查询考核的结果？”

　　“中午十二点之前，第一轮结果将会在星联网对整个星域公布。”

　　夏飞不再理会她，迈开步子走向自己的宿舍。

　　“我承认，你是个很漂亮的女人，但是你知道你的身上缺了什么吗？”夏飞一边走一边从兜里掏出一支红塔山点上，口中淡淡的说道：“你缺少人味。”

　　夏飞的声音并不大，但是落在叶小涵的耳中却是分外刺耳。

　　旁边有好事者捂着嘴巴窃喜，叶小涵狠狠地瞪了他一眼，这人急忙掉转头去，不敢和这位冰山美女对视。

　　撇了一眼夏飞的背影，叶小涵陷入深深地思考中，“我真的很不近人情吗？”

　　……

　　洗了一个冷水澡，夏飞坐在床头抽着红塔山，旁边那张床上还残留着几分小雨的味道，那是一种小女孩特有的清香，就像是放了花瓣的牛奶，让人过目不忘。

　　虽然心里很不好过，但是夏飞依然保持着冷静，任何的抱怨和愤怒都于事无补，夏飞现在能做的只有静静地等待，还有快速恢复自己的体力，准备三天后的第二场考核。

　　换上一身干净的衣服，夏飞来到餐厅吃了一顿热气腾腾的饱饭，然后回到房间里休息，他将闹钟定格在中午十二点的位置，以便于自己能够第一时间知道考核的最终结果。

　　脑袋一挨上枕头，夏飞立即转入睡眠状态，连续七天的不眠不休，早已让他疲惫至极。

　　睡眠中，夏飞做了一个梦，那是在许多年后一个阳光明媚的下午，夏飞走在人群熙攘的街道上，一名亭亭玉立的少女突然出现在他的对面，穿着美丽的白色连衣裙，一头清爽的短发随风飘洒。

　　她脸上挂着甜甜的微笑，向着夏飞走来。

　　夏飞觉得这个少女很眼熟，忍不住想用手去掐她那粉嫩嫩的脸蛋，可惜，周围突然陷入无尽的黑暗之中，夏飞急忙想在身上摸索出可以照明的东西，但是却怎么也找不到。

　　黑暗中，那个白色的倩影和自己擦肩而过，渐渐地远去，夏飞只能眼睁睁目送她离开，无计可施。

　　就在这时候，刺耳的闹钟把他从睡梦中吵醒。

　　揉了揉眼睛，夏飞从床上一跃而起，走进洗手间里用冷水洗了一把脸，镜子中的自己似乎比几天前更黑瘦了一些，也多了几分以前没有的精悍。

　　回到房间里夏飞带上虚拟眼镜接入星联网，想要查询裁决者工会的最终名单，如果裁决者工会经过一上午的审核和搜寻仍然无法找到小雨，那么她的名字之后会被加上失踪两个字。

　　裁决者工会的实力强大无匹，若是连他们也认定小雨已经失踪，那么夏飞想要找到她的概率将会是微弱而渺茫的。

　　顺利的登陆恩达罗星域裁决者工会的网站，调出第一轮考核的名单，夏飞目不转睛的搜索着。

　　十万名考生的名单很长很长，每一个名字后面都标注有他的状态，如果标注为淘汰、重伤，点进去之后就可以看到这名考生的照片，以及详细受伤情况，裁决者工会在这方面做的十分细致，考生的家人查询起来会很方便。

　　不安的在名单中寻找小雨的名字，突然！一个三维视频信号蛮不讲理的打断了夏飞的寻找工作。

　　画面中的艾薇儿扁着小嘴坐在自己的闺房里，房间很大，满眼都是粉红色的装饰物，就连床单被罩还有桌子上那一排排毛绒玩具都穿着粉色的衣服。

　　“你为了躲开我宁愿使用黑市上买来的不记名账户，我真的有那么讨厌吗？”艾薇儿可怜兮兮的说道。

　　夏飞正在紧张的查询小雨的事情，却被艾薇儿的胡闹给打断，心里不由得升起一股无名业火，一皱眉头，夏飞没好气的说道：“你给我滚开！”

　　可怜的艾薇儿一下懵了，她做梦也没有想到自己费了九牛二虎之力找到夏飞，得到的却是一声怒骂。

　　低着头，一双白嫩的小手不停地搓着自己的衣角，眼泪不争气的从眼角滑落，委屈，难过，无助，太多的情绪在这位少女的心里纠缠不休。

　　鬼影愣了一愣，很是无奈的说道：“夏飞，三天之内，你弄丢了一个，激怒了一个，骂哭了一个，这可不是什么好兆头啊。”


第0053章 该来的总是会来

　　砰！砰！砰！

　　危机考核第一部分刚刚结束不久，邱相继再次叩响了叶景山办公室的门。

　　“进来！”叶景山沉声说道。

　　邱相继笑呵呵的舔着大肚子推门走了进来，只见叶景山在办公桌对面摆了三把椅子，马健和候白山早已坐在了那里，剩下的一把椅子一定是为自己准备的。

　　“叶营长上午好。”邱相继笑着和叶景山打了招呼，来到他的对面坐定。

　　“你们三个还是打算特招那名叫夏飞的考生？”叶景山阴沉着脸说道。

　　邱相继眯着眼睛说道：“叶营长，考核的第一部分已经过去了，夏飞也顺利通过了第一场考核，从他表现出的潜质来看，到我们指挥营学习战术是最合适不过，您看是不是？”

　　马健一听邱相继的话大长脸立即就拉了下来，“叶营长，夏飞可以用目光吓退一群残忍的黑蝎子，这是成为一名异兽驯养师的好潜质，我们驯养异兽不仅仅需要照顾它们，当遇到一些很顽固的异兽时候也需要恐吓和震慑，所以我想把夏飞要到我们异兽营来，专门学习训练那些狡猾凶残的异兽。”

　　马健说完微微有些得意，为了这一套华丽的说辞他想了足足三天，认为叶景山一定会被自己这番有理有据的话所打动。

　　候白山在一旁撇了撇嘴，一个字也没有说，从他进入这个办公室看到叶景山摆设的三把椅子，再加上他对叶景山性格的了解，候白山认定，叶景山早已有了自己的决定，这时候无论是谁都很难在说服他，所以他干脆安静的等在那，等待着最后的决定。

　　叶景山不动声色点了点头，刚要开口，忽然桌上的通讯器响了起来，是自己的女儿叶小涵打过来的，“小涵有什么事需要在办公时间找我呢？”

　　叶景山对女儿的要求一向严格，就连两个人之间想要说几句话也必须等到工作时间结束之后，叶小涵之所以会有现在这样冷冰冰的性格，一半是继承了他的遗传，另一半是受了叶景山所谓规矩的影响。

　　伸手点了一下通讯器，叶景山说道：“我现在有公事，你稍等一会。”

　　咳嗽了两声，叶景山盯着对面的三位主管说道：“这件事我已经决定了，天决训练营不会特招这个叫夏飞的考生。”

　　马健猛的一拍大腿从椅子上站了起来，这样的结果显然出乎他的意料，“叶营长，这是为什么？”

　　候白山和邱相继在一旁有点惋惜的摇了摇头，他们俩不比马健，都是聪明人，早已就预料到了这种结果。

　　为了一个考生让三位主管闹别扭，这是得不偿失的，叶景山身为一营之长一定会尽力避免这样的情况发生。

　　“你们口口声声说他是天才，他要真的是天才就应该自己考进训练营，而不是靠着特招，就这样吧，你们可以回去了。”叶景山面色冷峻道。

　　“哎！”马健重重剁了一下脚，阴沉着脸走出了叶景山的办公室，邱相继和候白山跟在他的身后，规规矩矩的和叶景山打过招呼，这才离开。

　　叶景山叹了一口气，点开通讯器，叶小涵的身影立即出现在光幕之上。

　　“父亲，有一件事情很奇怪。”叶小涵说道：“这次考核有三十二名考生失踪了，我查过历年来的危机考核资料，从没有这么多的考生同时失踪。”

　　被劫走的考生实际上是十二名，但是这十二名考生全都是年龄小又具备高等级异能，如果照实公布出去一定会引起广泛的猜疑，毕竟这些考生的特点太相似了。

　　会长罗伯特故意把失踪名单改成了三十二人，添加了二十个死亡考生进入失踪名单，以掩人耳目。

　　劫走和失踪是两个完全不同的概念，堂堂裁决者工会只能眼睁睁看着别人进入考场掠人，这可不是一件光彩的事情。

　　“哦？”叶景山皱起了眉头，“三十二个，这么多考生失踪的确有点出人意料，你向罗伯特汇报过了吗？这种事情属于考试部和调查部的职责范围。”

　　叶小涵点了点头，“罗伯特会长已经亲自来到了考核现场，我刚才去找过他，他说工会已经开始进行调查了，奇怪的是，我想调取这些考生的视频资料，却发现这些资料已经被列入了机密档案，需要七级权限才可以调用。”

　　“七级权限？”叶景山额上的皱纹更深了，七级权限意味着除了工会秘密调查组和罗伯特本人之外谁也无权查看，仅仅是单纯的考生失踪，完全不需要列入七级机密，这里面难道会有什么不可告人的秘密？

　　“有一位叫夏飞的考生，向我报告了失踪发生时的情况，据他讲，是一名修为至少在星河级别的高手闯进考场劫走了他的同伴，我仔细推敲过他的报告和分析，可信度很高。”叶小涵压低了声音说道。

　　“夏飞？编号70563，地球本土考生夏飞？”叶景山疑惑问道。

　　叶小涵比他还要吃惊，“父亲，您知道这位考生？”

　　叶景山点了点头，他何止是知道，简直是太知道了，为了特招夏飞，自己手下三位主管差点就互相掐了起来，似乎只要有夏飞出现的地方总是有着无穷无尽的麻烦。

　　“罗伯特是一名有经验有担当的会长，我相信他是有能力处理好这些事情的，你不要再过问了，让秘密调查组来处理吧。”叶景山用下命令的口气说道：“这件事关系重大，你绝不能向任何人提起，要相信工会。”

　　叶小涵还想在说什么，但是看到父亲冷峻的面容她又忍耐了下来。

　　关闭通讯器，叶景山背靠在椅子上两只手抱着头，自言自语道：“这个夏飞还真是阴魂不散那。”

　　……

　　遥远的地球上，夏飞一脸无奈的看着艾薇儿在自己面前悄悄流泪，他不是那种看见漂亮姑娘就拔不动腿的主，更不是把弄哭女孩子当成乐趣的主。

　　沉默了一会，夏飞有些内疚的说道：“对不起，我心情不太好，刚才有些冲动了，不该骂你，也不该把你惹哭。”

　　艾薇儿抹了抹眼泪，一脸倔强的面容，“谁哭了？我只是，只是……”

　　“只是被风吹来的沙粒迷失了眼睛？”夏飞笑着问道。

　　“对！就是这样！”艾薇儿撅起小嘴，倔强的说道。

　　夏飞无言以对，点起一支烟抽了几口，口中淡淡说道：“好吧，卧室里有风。”

　　“坏蛋！”艾薇儿破涕为笑，身上又恢复了那种阳光灿烂的气质，性格开朗的女孩子就这点好，不会记仇，比较容易哄。

　　“你遇到了什么不开心的事情吗？”艾薇儿歪着脑袋，顺手掏出一只粉红色的手绢擦去脸上的泪痕。

　　“也没什么，都是过去的事情了。”夏飞含糊其辞，并没有提起小雨的事。

　　艾薇儿一脸坏笑的说道：“我不知道你现在有什么麻烦，但是我知道，很快你就会遇到一个很大的麻烦呦。”

　　“什么麻烦？”

　　“你知道裁决者考核第二部分是什么吗？”

　　夏飞摇了摇头，“你怎么知道我在参加裁决者考核？”

　　“哼！我都能把你的不记名账号找出来，当然能知道你现在在干什么，你叫夏飞，十七岁，正在参加在地球举行的临时危机考核，而且你还顺利的通过了第一关，我说的对不对？”艾薇儿一副机灵古怪的模样，很是可爱。

　　夏飞默默无语，他搞不清艾薇儿到底是何方神圣，竟然把自己调查的如此清楚？会不会连银行账号她也已经知道了？

　　“这次考核的第二部分是对战，就是两个人在擂台上比试，一共有七百二十三名考生参加第二部分考核，你的排名是最后一名，而你的对手排名第一，倒数第一对正数第一，这次你可麻烦了。”

　　“排名？那是什么东西？”夏飞更是不解，考生排名这种东西他从来没听说过。

　　“这你都不知道？真是孤陋寡闻，每一次考核那些博彩公司都会给所有的考生进行排名，然后开出不同的赔率，这些年来一直是这样的，你知道你的赔率是多少吗？”

　　“不知道。”

　　“一赔一千！你的对手是博彩公司最看好的沈冬，所有人都认定你一定不会赢。”

　　“你说他叫什么？”夏飞心中一紧，难道真的是戈壁上遇到的那个战斗狂人沈冬？

　　艾薇儿一副小狐狸的样子，“沈冬，来自寒霜帝国，有着可怕的冰封异能，是一个不折不扣的疯子，你最好小心一点，要不然，嘿嘿。”

　　“真的是他？！”夏飞深深抽了一口烟，自言自语道。

　　忽然艾薇儿压低了声音，很神秘的说道：“不好了，上音乐课的时间到了，我要赶紧回床上去装病，要不然又要和那讨厌的老头在一起呆上一个无聊的下午。”

　　“慢着！”夏飞急忙叫住她，“我的事情你全都知道了，可我不知道你的情况呢，你到底是怎么找到我的？”

　　艾薇儿把一根纤细的手指竖在嘴边，笑着说道：“这是个秘密，如果你请我吃冰激凌我就告诉你。”

　　话音刚落，神秘的视频信号突然终止，那张长长的考生名单再次回到夏飞的眼前。

　　经艾薇儿这么一闹腾，夏飞的心情反倒是好了很多，这个女孩子就像一枚开心果，走到哪都能让人开心，性格又很阳光，当真是个不错的姑娘。

　　“沈冬，没想到你来的这么快。”夏飞自言自语嘀咕了两句，静下心，在名单中继续寻找小雨的名字。


第0054章 诡术

　　毫无意外，小雨的名字后面缀着两个醒目的红字，失踪。

　　夏飞心中一沉，犹豫着点了一下小雨的名字，很快，关于小雨的信息便映入眼帘。

　　姓名：萧若雨

　　性别：女

　　年龄：十一

　　出生地：泛人类联盟恩达罗星域地球联邦

　　异能种类：紫晶守护

　　等级：星空初级

　　状态：失踪

　　资料中还有一张小雨的照片，照片中的小女孩骑在一头长颈鹿的背上，兴奋地挥着手里的草帽。

　　夏飞点起一支烟，盯着照片中的小女孩看了好久，香烟燃烧至尽头，几乎快要烧到夏飞的手指他也没有抽上一口。

　　“这张照片拍的挺不错，把它收到你的智能计算机里吧，还能时常看一下。”鬼影呜咽着说道，此刻，这个感性的杀手双眼充满一种晶莹的液体。

　　夏飞摇了摇头，将智能计算机切换到第二轮考核的对阵表，口中缓缓说道：“用不着，我不想忘记的东西就一定不会忘记。无论怎样生活都要继续，还是先研究一下下一场的对手吧。”

　　很轻易在对阵表中找到了自己和沈冬的名字，夏飞点开沈冬的资料。

　　“星域高级……”夏飞缓缓念着光幕上显示的文字。

　　自嘲的笑了几声，“看来我的运气真的很差，沈冬不仅是强悍的自然系异能者，而且修为已经达到了星域高级。”

　　夏飞的异能是速度，这是宇宙中第二常见的异能种类，仅次于人数最多的力量异能。

　　如果把宇宙中所有的异能种类按照高中低三个等级来划分的话，速度异能虽然不至于落在最后，但也仅仅只能勉强排进中等位置。

　　而沈冬的自然系冰封异能则绝对有资格排进上等，从异能的种类上夏飞就已经落在了下风，更何况沈冬的修为还比林东要高了整整四个级别！

　　每高一个等级，就意味着实力的双倍增长，何况这根本不是一个等级的差距，而是四个！

　　双方的差距可以说是天差地别，夏飞想要击败沈冬，这简直就是一个不可能完成的任务！

　　一个等级的差别或许可以用经验，判断，技术这些来弥补，但是四个等级的差距需要用什么来弥补？用生命？

　　默默地站起身，穿上风影四型战斗套装，将追光牢牢绑在手臂上，夏飞走出宿舍大门。

　　“你要去哪里？”鬼影问道。

　　夏飞没有回头，脚下毫不停滞“当然是去训练喽，老话说临阵磨枪不亮也光，呵呵，我可不想到时候输的太难看。”

　　鬼影紧跟在夏飞身后，低着脑袋，表情凝重，似乎陷入了深深地思考之中。

　　“你没有可能赢得了一个星域高级的冰封异能者，你的速度再快也顶多用来逃生，根本不可能战胜他。”鬼影忧心道。

　　夏飞嘴角弯起一个弧度，“我没说要战胜他，我只是不想到时候输的太难看。”

　　转过一个弯角，夏飞登上电梯，“这是一个机会，可以和高手过招，刚才我看过比试的规则，打不过的话可以认输，实在不行我就认输好了，只不过是低一低头还不至于把小命给搭上，你那么愁眉苦脸的做什么？”

　　鬼影还在沉思，他只是微微点了点头，并没有说什么。

　　“以前我想变得强大是因为我不甘心总是窝在小小的地球上，想趁着自己还活着去那些神秘的外星球看一看，看一看宇宙到底是什么样子，看看这些所谓的强者是不是长了三头六臂。”

　　“经过这一次的事情之后我突然意识到，外面的世界似乎比我想的还要复杂，我必须把自己变得更强大才行，要不谁又能保证小雨的事情不会再发生第二次，第三次？”

　　夏飞很轻松的说道，那口气就像是两个老朋友在胡同口闲侃，但是鬼影看得出来，夏飞真的是下了很大的决心，小雨的事情正在激励着他在自己的道路上加速狂奔。

　　没有目标的人生是可怕的，只有当一个明确的目标摆在面前时，这个人才会顶住所有的压力，不断前行。

　　鬼影看向夏飞的目光有些兴奋，随即他又皱着眉摇起了脑袋，似乎正在经历着一种痛苦的天人交战。

　　电梯晃了两晃，停在最下面一层，夏飞面带笑容走出飞船，站在澳洲的黄土地上。

　　第一轮考核已经结束，有许多考生背起背包正准备离开，来的时候每一个人都怀着满心的兴奋和希望，走的时候只有失落的表情和一身的伤痛。

　　夏飞用手摇摇指向一位身材高大的考生，这名考生的身高足可以做一名篮球运动员，体魄可以去举重，此刻他正背着沉重的背囊，一言不发的踏上回家的飞船。

　　他的左臂上包裹着一层又一层的绷带，哭丧着脸，腰弯的像一只巨大的虾米，又黑又胖的脑袋耷拉着，几乎要垂到地上去。

　　“你看，这就是失败者的样子，我承认我这次很难击败那个叫沈冬的战斗狂，但是，我也不想像他这样灰溜溜的离开，即使是失败，我也要挺直了腰杆，抬起头回家！”

　　从夏飞眼中一缕精光爆射而出，直直钉在那大汉的后背上。

　　大汉只觉得身后有些发烫，但是他没有心情去理会，叹了一口气，一摇一晃的踏上通往太空船的自动阶梯。

　　说完，夏飞有些不好意思的用手摸了摸脑袋，嘻笑着说道：“我忘了，到现在我还住在酒店里，哪来的什么家啊。”

　　“那我就抬起头，回酒店！”夏飞和鬼影开起了玩笑。

　　鬼影完全被夏飞这几句看似平淡却十万分震撼的话语所打动，咬着嘴唇，沉声说道：“我想，有一个办法或许可以帮助你，取胜虽然是不可能，但可以让你不至于输的太惨。”

　　“什么办法？耍诈？我想过了，当面对实力绝对超过你的对手之时，耍诈也没有用。”夏飞说道。

　　鬼影摇了摇头，似乎已经做出了某种决定，“你知道诡刺之术为什么不叫刺杀，而单单在刺的前面加了一个诡字吗？”

　　夏飞把手一摊，“我怎么知道，难道是为了好听。”

　　鬼影呵呵一笑，“因为诡刺不仅仅有刺这一项绝学，还有一项绝学叫做诡！”

　　夏飞微微一怔，“你的意思是说我现在学习的诡刺实际上只是其中的一半，还有另外一半？”

　　鬼影有些得意的点了一下头，“不错！你现在所掌握的是刺，而不是诡刺。”

　　夏飞神情变得有些凝重，不再像刚才那样笑嘻嘻的模样，“我怎么从来没听你说起过呢？既然是这样你怎么只教我一半呢？”

　　话一出口，夏飞立即就想明白了其中的原由，“我知道了，每次一说起你的师门你就好像是变了另外一个人，无比严肃，想必是你师门的什么规矩，让你没办法把诡术教给我吧？”

　　鬼影有些无奈的说道：“老师对我恩重如山，他定下的规矩我怎么好破呢。”

　　夏飞更是疑惑了，“你既然不打算把诡术交给我，那何必告诉我呢，这不是成心吊我的胃口吗，你这人讨厌起来还真是够受的。”

　　“我也没说不教你啊。”鬼影急忙说道：“但是你必须要答应我几个条件。”

　　夏飞喜出望外，“只要能够学到诡术，什么条件我都答应。”

　　鬼影摆出一副很正经的架势，用手摸着下巴一字一顿地说道：“将来若是有一天我师门有难的话，你必须代替我回师门护驾，哪怕是明知必死无疑也不能推辞。”

　　夏飞连连点头，郑重道：“这也是应该的，学了你师门的绝技，我也就算是你师门一脉不入室的弟子，师门有难弟子哪有不帮之理。”

　　“第二，假设有一天师父他老人家故去，你要替我去为他送行，并且在老师的坟前为他守灵三年。”

　　“第三，……”

　　鬼影罗里罗嗦的说了一连十三条，每一条都是和他的师门有关，可以看得出鬼影这个人虽然做杀手很失败，但是对自己的师门，对自己的师父都是无比敬重，也算个有情有义的杀手。

　　夏飞全都很爽快的答应了下来，至于他是不是真的肯办，那估计只有夏飞自己和上帝才能知道。

　　“还有什么要求？”夏飞问道：“如果还有的话我全都应下来就是。”

　　鬼影低着头想了半天，“应该是没了，这十三条你都能够做到的话，我把诡术传授给你也不算是对师门的背叛。”

　　“说了这么半天，我还不知道师门叫什么呢？”夏飞问道。

　　“这个嘛……”鬼影有些犹豫，“这个以后再说吧，等你需要知道的时候我会告诉你的。”

　　……

　　夜已经深了，夏飞带着满身的疲惫回到宿舍。

　　鬼影所说的诡术果然名不虚传，这种技术在刺杀之时平添了许许多多的变化，让人防不胜防，简直神鬼莫测。

　　只是以夏飞现在的功力使出来并不能发挥诡术的最大能量，变化并不是一个简单的东西，需高强度的身体机能作为配合，毕竟诡术的变化越多对身体的压力越大。

　　今天的训练很是缓慢，这和夏飞的身体没有恢复到最佳状态有很大的关系，连续七天的不休不眠之后，短短几个小时的睡眠是远远不够的。

　　所以夏飞并没有急于求成，而是很理智的按时进行休息。

　　连衣服也没有脱，夏飞倒头变睡。

　　身体和床接触的一瞬间，夏飞猛然觉得身下有什么东西十分咯得慌。

　　伸手摸索了一会，夏飞从身下摸出几只戒指，这一次考核夏飞不仅取得了两枚信物，而且还得到了三枚空间戒指和一条空间手链，这其中肖勇的那一枚翠绿色戒指他还没来得及检查过。

　　夏飞把这几样东西拿在手里，眼睛瞅了瞅那只自己还没有查看过的翠绿色戒指，“这枚戒指里的东西还没有来得及看，会不会有什么好东西呢？”

　　想了一想，他把戒指放在床头柜上，“算了，还是明日再说吧。”


第0055章 高强度训练

　　身体的机能在以常人无法想象的速度恢复，经过一夜休息，夏飞的身体状态已经恢复了十之八九，感觉浑身又充满了力量。

　　吃过早餐，夏飞来到基地西方约莫两百公里处，继续进行自己的训练。

　　孤零零的一块巨石矗立在戈壁滩上，高度约莫在五米左右，直径接近两米。

　　夏飞围绕这块石头开始匀速跑动，把它当成一个对手来对待。

　　忽然！夏飞的身影一闪来到了巨石的西方，手中追光凌厉刺出，按照常理来讲，这一刀应该刺在巨石的西方才对，但是当刀锋落下之后才发现，击中的地方却是巨石的北方！

　　声东击西！

　　如果有慢动作回放便可以清楚的看到，在出招的一瞬间，夏飞强行改变了身体形态，脚下是灵动的几步蹬踏，身体一个匪夷所思的大转折，从剧烈的扭动身体，到脚下步伐的改变，再到最后追光斜刺而出，所有的动作都是刹那间完成的。

　　噌！

　　追光没入巨石之中，留下一个深深地刀口。

　　动作虽然是完成了，但是夏飞自己也由于身体失去平衡而重重的摔在地上，溅起周围尘土飞扬。

　　鬼影走到巨石跟前，看了看夏飞留下的刀口，“刺的时候力量有些不稳，导致入刀的方位有两厘米偏差，而且刀口两侧向外有些扩大，这是你收刀的速度太慢造成的。”

　　“诡刺之术不仅要求力量，更重要的是精确，要像手术刀一般精确，一刀过后，留下的刀口必须和刀身紧密结合在一起，形成一个整体，你把追光插进这刀口自己看看吧。”

　　夏飞点了点头，从地上爬起来，把追光插入刀口之中，左右晃了两下，刀口很松，就像是一只不合格的刀鞘一般，制作的稍微大了一些。

　　“问题的根源还是在你的身体，诡刺施展起来身体会短暂失去平衡，需要在招式过后通过自身的协调性在最短时间内寻找到平衡点，你刚才的动作虽然做出来了，但是没能够很好的找到支点，所以才会摔倒，刀口才会如此的松散。”

　　“平衡的技巧需要自己去体会，每一个人的平衡点都不相同，有的人需要挪动一大步才能够调整到这个点，还有的人只需要身体的轻轻一转便可以，想要快速找到在身体极限状态下维持平衡的办法，只有不断地去练习，去体会，谁也帮不了你。”鬼影口气和缓的说道，将自己的经验和理解传授给夏飞。

　　诡刺的动作匪夷所思，在变招的一瞬间，整个身体呈一种极度扭曲的状态，有的时候甚至会把身体扭成麻花状。

　　这就需要身体的协调性，韧性，爆发力，平衡力来共同协作，支撑这种堪称变态的招式，任何一点偏差都会导致最终的失败。

　　夏飞没有说话，眼睛死死盯住这个不会动的敌人，就像是真的投入到一场你死我活的战斗中一般，没有因为它是一块石头而有丝毫懈怠。

　　加速，变招，刺，摔倒。

　　再加速，再变招，再刺，再摔倒。

　　继续加速，继续变招，继续刺，还是摔倒。

　　一次次摔倒，又一次次爬起来，夏飞像一个机器人，一刻不停的重复着这几个动作。

　　一个不小心，夏飞摔破了下巴，红色的血液直流。

　　夏飞伸手抓起一把黄土按在伤口上止血，站起身再次投入训练之中，没有哪怕一丁点的犹豫。

　　手掌磨破了一层皮，同样是一把黄土来止血。

　　胳膊肘摔得生疼，就用拳头猛砸两下，让它疼到麻木为止！

　　疯狂！

　　最疯狂最刻苦的训练！

　　从清晨到日落一刻也不停息，就连吃饭的时间也被夏飞用作思考自己的动作。

　　每隔两个小时夏飞便要吃掉十二盒罐头，喝掉六瓶矿泉水来补充体力。

　　大量的能量被从食物中提取出来，源源不断地补充进夏飞的每一个细胞之中，吃撑着这种强度堪称变态的疯狂苦练。

　　远远地有一个人影，一直在静静地盯着夏飞，她穿着裁决者的制服，一双修长的美腿仿佛精雕细琢一般，恰好保持在最完美的比例。

　　看到夏飞一次次摔倒，又一次次爬起来，叶小涵的嘴角轻轻抽搐了一下，这种倔强而疯狂的训练就连这位出了名的冰山美女也不禁为之动容。

　　夕阳在地平线上最后挣扎了一下，终于还是消失了，大地一片黑暗。

　　夏飞收起追光，向着基地走去。

　　后日便是和沈冬的那场对决，夏飞虽然很想再多练一会，但是理智却提醒他要保持住自己的体能。

　　叶小涵犹豫了一下，迎着夏飞走去，冷冰冰的面庞依旧，只是目光中多了一丝欣赏的味道。

　　“来了很久了？”待到两个人距离稍近，夏飞问道。

　　彼此保持着五六米的距离并行，速度很慢，这时候夏飞还不能奔跑，他需要先恢复一下体力，顺便让酸痛的肌肉慢慢松弛下来。

　　“我专门调查过萧若雨的事情，可惜我无法帮上什么忙，对于她的失踪我很抱歉。”叶小涵磕磕绊绊的说道。

　　抱歉这两个字对她来说是一个陌生的词汇，她不记得自己曾经像谁道歉过，从小到大她都一直按照最精确的步骤运行着，就像是一架机器，循规蹈矩，很少会犯错。

　　“这又不是你的错，你也用不着抱歉，就算是抱歉也应该说给小雨的家人。”夏飞微笑着说道：“其实，那天你只是按照自己的职责行事，倒是我太冲动了。”

　　黑夜中刮来一阵凉爽的风，叶小涵忽然觉得和夏飞在一起有种很不自在的感觉，这种感觉很微妙，让她无所适从。

　　“没什么事情我先走了。”叶小涵很不习惯这种感觉，所以急着想要离开。

　　“你第二轮的对手很强大，最好多找一些他的资料。”撂下一句话，叶小涵像一道靓丽的霞光一般消失在远处。

　　“这个姑娘也挺有意思，可惜就是年龄大了点，做你的姐姐还差不多。”鬼影看着叶小涵的背影自言自语道。

　　……

　　吃过晚饭又洗了一个冷水澡，夏飞倒在床上登陆星联网。

　　星联网有一套公众版信息收集工具，可以根据指定的条件为用户搜索需要的信息，然后汇总在一起交给用户。

　　这项服务价格并不贵，只需要支付十个星币，夏飞早已命令智能计算机进行自动搜索，现在资料应该已经汇总完毕，正是该查看的时间。

　　点开沈冬的资料汇总，成千上万条信息经过智能分析之后只剩下那些有用而且不会重复的，避免了信息量过大，重复信息太多的繁琐。

　　仔细看了一遍，这个自然系战斗狂人的形象在夏飞脑中渐渐清晰起来。

　　沈冬，十九岁，冰封异能者，修为星域高阶，恩达罗星域寒霜帝国人士，寒霜帝国位列恩达罗七大国之一，文明程度三级，是恩达罗星域一支很重要的势力。

　　沈家居住在自己的世袭星球，白夜寒星，家族势力庞大，其家族子弟也大多为帝国军部服务，是一个赫赫有名的军人世家，一位居住在白夜寒星，所以被人们称为白夜沈家。

　　沈冬的祖父在寒霜帝国担任国防部长的职务，父亲是海军上将，母亲是一名出色的医生。

　　沈冬从小在这样的家庭中长大，受的也是武力为尊的军事化教育。

　　其人极度好战，看他的成长历史简直就是一部不断流血的战斗史，无论对手是谁，就没有沈冬不敢挑战的，十七岁那年他挑战一位在寒霜帝国德高望重的武学大家，被人打断了左臂还有两条肋骨，两个星期后伤势刚好，沈冬又跑去人家家里挑战。

　　这一次对方出手很重，直接把他打成重伤，可是沈冬还不罢休，一个月之后再次挑战，对方逼于无奈闭门不出，他硬是在人家家门口蹲了七天七夜，非要打不可，最后这位老前辈只好求助于沈冬的父亲，这才把这个煞星给赶走。

　　这类的光荣历史数不胜数，他就像是一只打不死的小强一样，越是打不过的对手越要挑战，而且他的运气一直很好，被打趴下无数次，又无数次的站了起来。

　　沈冬虽然总是在不停地向别人挑战，但是却没有一次主动出手杀人的记录，可见这人只是一个武痴，并不是那种杀人狂魔。

　　夏飞皱了皱眉头，关闭智能计算机，从床头柜上拿起那只从肖勇手中夺来的空间戒指在手中把玩，翠绿色的戒指外表华丽，甚是好看。

　　索性把里面的东西一股脑全都倒在床上，眨了几下眼，夏飞盯着这堆乱七八糟的东西无言以对。

　　“这些东西……”


第0056章 鸾灵

　　鞭子，手铐，绳索，电动黄瓜……数不清的这类东西充斥着夏飞的房间，一只大号电动茄子跌落在床下，震开了开关，在那里不住的颤动着，嗡嗡作响，声音无比刺耳。

　　事实证明，宇宙中大多数人类的身体构造和地球人并没有什么不同，看看这满屋子的东西就可以知道，那些高等级外星人的喜好也没健康到哪里去。

　　生活在地球上的男人很少有没看过AV片的，夏飞作为一个正常的单身的男性自然也不能免俗，所以当夏飞一看到这些东西之时忽然有一种似曾相识的感觉。

　　“这么重要的考核，不多带点装备给养，带这么多这玩意有什么用？”夏飞摇着脑袋说道。

　　夏飞对于这些器具无爱，一挥手把它们统统收回到空间戒指中，只留下那些看似有些用处的东西。

　　“神枪百战宇宙无敌超级喷液？”夏飞手里拿着一瓶白色的液体轻声念道。

　　“这名字起的还真是够拽的，可惜也是个没用的东西。”单手一挥，夏飞把这瓶液体扔进了戒指里。

　　经过一番收拾之后，剩下的这些东西大多数都是药品，看来秦勇这人除了有些古怪的爱好之外也十分珍惜自己的生命。

　　光是蛇眼浆果就有足足一百颗之多，还有两百多颗外形很像是莲子的果实，这种果实叫做白露，可以快速恢复人的体能，但是没有像蛇眼浆果那种驱毒避寒的功效，价格也要略便宜一些，大约在一万星币一颗。

　　四十六颗乌金果，这种果子从外形看很像是一颗颗小草莓，只不过它的颜色是黑色的，里面还有一粒粒芝麻大小的金色种子。

　　乌金果属于蛇眼浆果的升级版，一颗乌金果相当于十颗蛇眼浆果，它的果肉提升体能的效果非凡而且迅速，种子可以用作解毒之用，效果也不错，足以应付中等程度的毒物。

　　乌金果的价格高达八十万星币一枚，这四十六枚乌金果就价值三千六百八十万！

　　“看来这家伙还是有点好东西的。”夏飞心花怒放，将乌金果，蛇眼浆果，白露通通收进自己的戒指里，这些果子都是存放在一种特制保鲜盒内，这种保鲜盒可以防止果子腐烂和水分的流失，单是买一只这样的盒子就需要五万星币。

　　三十二颗专门治疗外伤的凤尾青果，单价两万星币一枚，如果受了伤可以把凤尾青果捣碎涂在伤口处，可以快速止血，愈合伤口，而且不会留下疤痕。

　　“这个也是好东西。”夏飞笑着将装有凤尾青果的盒子收起来，继续盘点剩余的物件。

　　其他都是一些肖勇的个人物品，诸如他的护照卡之类的东西，夏飞打开它的护照卡看了一眼，随手仍在一边。

　　“咦？”夏飞从他这一些私人物品中忽然发现了一只古怪的瓶子，这只瓶子并不大，呈钻石形状，通体透明有着数不清的切面，光线经过这些切面的一层层折射，给人一种朦胧神秘的感觉。

　　更让人惊奇的是，这里面还有一条拇指大的金鱼。

　　它有着金光闪闪的鳞片和蓝宝石般明亮的眼睛，尾巴是红色的，分做两段，嘴巴微微张开，可以清楚看见它口中那一排细密紧致的白色小碎牙，锋利无比，这条鱼别看个头小，若是活着的话一定也是一只凶猛的动物。

　　“鬼影，这是个什么东西？”夏飞疑惑的问道。

　　鬼影盯着这条鱼不住的观看，越看越是兴奋，“这个东西叫做鸾灵，是一种很珍贵的药材，生长在一个太阳永远也不会落下的星球，它能大量吸收太阳的光和热，并且转化为一种能量储存起来，这么大一只鸾灵应该至少已经生长了一千年以上。”

　　“药材？这条鱼难道是一种植物？！”夏飞吃了一惊，从外形上看这东西分明就是一条鱼，这世上居然有如此古怪的植物？！

　　“不错，这就是植物，准确的说他是鸾灵树的果实，鸾灵树可以长到一百多米高，枝繁叶盛很是庞大，但是它的果实却只有这么小小的一个，一颗鸾灵树长到可以结果需要三千年，而这颗果实需要一千年才能发育这么大，所以每一颗鸾灵果实都是无比珍贵，万金难求啊。”鬼影唏嘘道。

　　“我正还发愁找不到你进一步提升等级所需要的药材，这倒好，有人主动给送来了，等到你体内的药效一过，就可以服用鸾灵来提升等级。”鬼影很兴奋的说道：“幸运，真是够幸运，竟然连鸾灵这种高级货都能够得到。”

　　“我早就用够那些低品和中品的药材了，你服用了三次药剂才把修为提升到星空中级，这种进度实在是太慢，有了这玩意，下一次我保准叫你的等级提高上一大截。”鬼影十分自信的说道。

　　“鸾灵这么珍贵一定值不少钱吧？”小心翼翼的捧着鸾灵问道。

　　“这一只的话怎么也能值个十亿八亿的。”

　　夏飞大喜，手指在鸾灵身上不住的婆娑，外面这层保护罩拿在手里有一种温润的质感，分量很沉，足有五六公斤重，只是一株植物长成这个样子也实在是太另类了点。

　　欣喜之余夏飞开始在心里估算起这一次参加危机考核的收获。

　　首先是四只空间道具，三枚戒指一条手链。

　　空间戒指以一立方米为限，低于一立方米的戒指价格几何递减，一立方米的空间戒指价格在两亿左右，但是零点九立方米的戒指就只能买到八千万星币，零点八立方的五千五百万，戒指越小越不值钱。

　　三枚戒指的空间分别是三立方米，一立方米和零点五立方米，而那只手链只有可怜兮兮的零点三立方米。

　　三立方米的戒指市价在十三亿左右，一立方米的两亿，零点五立方米的一千万，那个零点三立方米的则只值一百来万。

　　仅仅是这四个空间道具的价值就达到了十五亿一千一百万星币！

　　还有十几套生存和医疗套装，每一套的价值也在一百万星币以上，再加上药物，武器，总价值接近十八亿星币！

　　夏飞账户上最多的一次也就是达到了四亿八千万星币，如果把这些东西全部套现，夏飞就能有生以来第一次拥有十位数的存款！

　　而且这还是宇宙通用的星币！

　　要知道，那只在关键时刻可以保命的金蝉，以及可以提高自己修为的鸾灵并没有包含在内。

　　如果把它们也算上的话，夏飞这一次的收获将会一举突破三十亿星币！

　　夏飞的脑袋里立即回忆起那艘在虚拟空间看到过的加达里三级护卫舰，小鹰级，“那艘小鹰级护卫舰可真是漂亮啊，就像一只翱翔的雄鹰一般，等我的修为达到星域级，一定要把它买下来！”

　　……

　　第三天的训练一如既往，在得到了数额巨大的资产之后，夏飞的训练热情比昨天还要高涨！

　　毕竟有了钱就等于有了一张通往未来的门票，无论是提高等级需要的药材，还是自己心爱的战舰，哪一个不需要花费巨资。

　　想要变的强大，除了机遇和勤奋，也需要源源不断地金钱作为后盾，这个道理放在任何地方都通用。

　　第四天清晨，广播系统那个冰冷的女声再次响起，“本次危机考核第二部分即将开始，请参赛的考生立即前往指定地点集合。”

　　夏飞收拾好自己的装备，左手使劲摇晃了一下固定在手臂上的追光，确认它是否绑的牢固，又做了几个深呼吸，神色坚毅，大步走出房间，向着第二关考场而去。

　　四艘黑色的巨大飞船一字排开，在它们的正对面多了一艘圆形的飞船，这一艘正是第二轮考核的专用船只。

　　飞船通体呈白色，直径超过两公里，一扇扇圆形的舷窗紧密排列在一起，像是一只只眼睛，望向四方。

　　大多数被淘汰的考生都选择了返回，只有少数考生抱着看热闹或者学习的心态留了下来，一路走过去人流很是稀疏。

　　进入第二部分考核的考生一共是七百二十三人，比原定的一千人少了很多，这是因为有一些考生得到了不止一枚信物，像夏飞就得到了两枚，而沈冬则得到了几十枚。

　　还有少数的倒霉蛋虽然得到了信物却因为惨烈的战斗而受伤，无法在参加第二关的考核。

　　圆形飞船的周围站着一排排的裁决者工会的工作人员，他们排成人墙将这艘飞船整个围了起来，身穿着藏青色的制服精神抖擞，数量比考生还要多很多，看起来第二轮的保卫工作比第一轮要提升了不少。

　　踏上飞船的自动登机梯，夏飞被传送带送入飞船内部，飞船内部闪耀着有些刺眼的灯光，将这巨大的空间照射的雪白一片。

　　飞船第一层的空地上有九座正方形的擂台，横着三座，竖着也是三座，而这艘船共分三层，也就是说一共是二十七座擂台将同时开赛。

　　擂台长和宽各是一百米，台高一米左右，完全由结实的三钛合金打造而成，任是在上面做何种动作，都不可能导致擂台的坍塌，或者大幅度震动。

　　每一个擂台上还有一个透明的能量保护罩，一旦进入其中除非战斗结束，否则就是想逃也逃不掉。

　　四周还架设着十几台高清摄像机，能够从任何一个角度观察到比赛的进行情况。

　　第二轮考核的直播权已经卖给了六家恩达罗本星域电视台，在以往，裁决者工会会把整个考核的转播权全部卖出，而今次仅仅是卖出了第二轮和最后一轮，人数最多的第一轮并没有出售，这还是这些年来头一次这样做。

　　裁决者考核是整个恩达罗星域的盛会，会吸引数不清的观众付费观看，商业利益难以估算，每一次的转播费都会卖出天价！

　　这是裁决者工会的盈利手段之一，毕竟裁决者工会又不是慈善机构，这么多裁决者也都需要吃饭，没有个进项怎么成。

　　夏飞被安排在第三层二十一号擂台，乘坐电梯抵达，夏飞在工作人员的带领下来到擂台前。

　　点起一支烟，用眼睛在周围扫了一下，远远的就看见一个身材高大，壮硕无比的汉子高昂着头走了过来，正是战斗狂沈冬！

　　沈冬来到夏飞的近前，哈哈大笑，兴奋道：“你就是我第一场的对手？”

　　看他的样子早已是迫不及待，急着要和夏飞打上一场。

　　“我叫沈冬，寒霜国人，待会我们俩交手的时候你可千万别手下留情，既然要战，就要战个痛快！”沈冬豪言道，声音跟打雷似地，震得夏飞耳膜嗡嗡作响。

　　夏飞微微一笑，“好，一言为定。”

　　眼角一瞥，夏飞发现叶小涵也在这一层，看到夏飞在看自己，叶小涵故意将头转向一旁，装作并不在意的样子。

　　考场里人数渐渐增多，恩达罗星域的居民们也纷纷在这时候打开电视，一边期待着能看到精彩血腥的战斗，一边大口的灌着啤酒。

　　观看裁决者工会的危机考核，每一个小时就要缴纳十星币的费用，并不算便宜，但是这些百姓们却并不在意。

　　想看高手之间的生死对决可不是一件容易的事情，特别是这种你死我活的危机考核，更是有着难以想象的高收视率。

　　毕竟这种会流血，会死亡的比赛可不是那些摔跤和拳击可以比拟的，其兴奋度，真实度，远远要超过那些竞技项目。

　　很多很多光年之外，一位十三四的小姑娘紧张的坐在自己的卧室里，怀里抱着一只粉色的兔子，眼睛一眨不眨的盯着光幕。

　　光幕上，夏飞一边抽着烟一边在和沈冬交谈，艾薇儿看着高大的沈冬和瘦小的夏飞，紧张到无以复加。

　　艾薇儿有一个习惯，这位小姑娘一紧张起来喜欢撕扯东西，此时她正用两只白嫩的小手不停地撕扯着毛绒兔子的耳朵，似乎她觉得兔子的耳朵还是太短了。

　　门外传来轻轻地敲门声，“小姐，你该上美术课了。”

　　艾薇儿撅起小嘴说道：“不上！不上！不上！我要看夏飞打架！”

　　门外的老管家微微一怔，皱着眉头自言自语道：“夏飞？夏飞是谁啊？”

　　考场周围几十面硕大的光幕突然出现，画面中肖海离面带笑容道：“裁决者工会危机考核第二轮，马上就要开始，我是这次考核的总裁判长，肖海离，我先向各位介绍一下考核的规则。”

　　“每一个擂台上都有单独的能量保护罩，除非有一方死亡或者认输，能量保护罩才会被打开。”

　　“对战不限定时间，可以使用武器，但是热能武器并不在范围之内，如果有人使用热能武器的话将被立即判定为负，只有最后的十八个人可以进入第三轮决赛。”

　　夏飞皱起了眉头，他突然想到肖勇护照上的名字，“肖海离？肖勇？他们俩难道有什么关联？”

　　一旁的沈冬按耐不住性子，高高跃起跳上了擂台，向着夏飞挥了挥手，“来吧，不用听他废话，让我们好好地打上一场！”

　　夏飞不动声色，将烟头扔在地上一只脚踩灭，抬起头看了看兴奋若狂的沈冬，口中淡淡说道：“好。”


第0057章 速度VS冰封

　　夏飞应了一声“好”，纵身跳上擂台，隔着三十几米和沈冬相对而立。

　　沈冬依旧只穿着一条紧身短裤，只不过这一次他的短裤换成了海蓝色，一身精悍坚实的肌肉裸露在外，可以很清楚的看到他身上密密麻麻的伤痕，伤痕连着伤痕，伤痕摞着伤痕，数也数不清！

　　文明发展到现在，至少有几十种方法可以将这些伤痕去除掉，但是他却没有这样做，仿佛这些伤痕都是他战斗的荣誉勋章，他在骄傲的向世人炫耀。

　　脚下一双老式的黑色战斗靴，皱皱巴巴的套在脚上，鞋底都快要磨穿了，这种特殊材料的战斗靴如果不是经过超强度的蹂躏是很难变成现在这种状态，可见沈冬的活动能力究竟有多么强悍。

　　再加上他一米九以上的个头，超过一百五十公斤的体重，坚毅执着的脸庞，一眼看上去给人一种强悍，癫狂的感觉。

　　噌~

　　感应到双方已经进入战斗状态，能量保护罩自动关闭，就像是一只透明的半圆形玻璃罩，将夏飞和沈冬罩在其中。

　　四周的光幕上，肖海离还在兴奋地侃侃而谈，能够成为这一次危机考核的总裁判长是一种巨大的荣耀，他在享受这种荣耀的感觉，而夏飞和沈冬却对他那些热情洋溢却官腔十足的话语充耳不闻，两个人彼此紧盯着对方，体内的能量快速聚集。

　　夏飞可以清晰的感觉到，周围的温度在迅速下降，仅仅几秒钟之后就变的有些刺骨起来，这说明沈冬已经调整到了随时可以攻击的状态。

　　吐出一口白色的雾气，气体中的水分子被迅速冻成了许多肉眼难以看清的白色冰凌，缓缓飘落。

　　“你准备好了吗？”沈冬沉声问道，两只手臂伸出摆在胸前，做出一个准备攻击的姿势。

　　夏飞面色严峻，轻轻点了点头，目光死死的盯住沈冬，脚下向右侧缓缓挪动，步伐轻盈。

　　“那就让我们开始吧！”

　　噌！

　　空气中的水分子在一瞬间凝结，飞快的聚拢到沈冬身上，将他的整个身体包裹在一层透明的寒冰之中。

　　同时他的双臂变成了两柄冰刀，长度足有两米，寒光四射！

　　沈冬大吼一声，冲着夏飞冲了过去！两臂冰刀像剪刀一般斜插在胸前。

　　沈冬的身躯本就庞大，再加上身上这一层厚重的冰制盔甲，奔跑起来三钛合金的擂台不停地颤动，砰砰作响。

　　夏飞并不躲避，而是正面迎着沈冬冲去，速度并不快，眼看两个人相距不到五米，沈冬胸前的冰刀骤然伸出，寒光一闪，直奔夏飞的腰部。

　　刀锋转瞬及至，夏飞身形骤然一矮，身体全力向前倾，冰刀贴着夏飞的后背飞速的掠过，只差几厘米就会将夏飞的后背削去一大片！

　　过于猛烈地前扑让夏飞的身体失去了平衡，头在前脚在后撞向沈冬胸前，沈冬的胸前被厚厚的冰制盔甲保护着，如果撞上去的话一定会头破血流！

　　就在这时候，夏飞的身形忽然变了！

　　他的右脚突然伸出，用最大的力量踢向空中。

　　呜！

　　空气中传来一声低鸣，夏飞的身体借着这一踢之力快速的向左侧移动，从沈冬的手臂下钻了出去！

　　与此同时，追光划过一条优美的弧线直击沈冬的肋部！

　　砰！砰！砰！

　　三连击！

　　仅仅毫秒之间，夏飞连刺三剑，每一剑都结结实实的刺在沈冬的左肋之下！

　　这三记攻击不仅是对敌人的致命打击，而且夏飞巧妙地利用这三招的反作用力，将自己的平衡调整到最佳位置。

　　嗖~

　　夏飞在空中做了一个不可思议的翻滚动作，整个人落在距离沈冬五十米之外，刚才那三连刺仿佛就像是钉在了极其坚硬的钢铁之上一般，震得夏飞右臂直发麻！

　　夏飞活动了一下手臂，面色阴沉。

　　沈冬扑的有些过猛，没能收住脚，整个人撞在了透明的能量保护罩上。

　　砰！

　　能量保护罩受到了巨大的冲击，形状在一瞬间发生扭曲，一道道水波纹层层泛起，仿佛在平静的湖面上投下了一块巨石。

　　借助能量保护罩消去冲击力，沈冬转过头看了看夏飞，哈哈大笑道：“不错，很不错！都说速度异能者是宇宙中反应最快，招式最灵动的，果然名不虚传。”

　　夏飞脸色严峻，一点也高兴不起来，自己这三连刺虽然刺在上沈冬的身上，却只在他的冰制盔甲上留下三个小小的痕迹，别说刺穿沈冬的肉体，就连他的冰盔也没有破开。

　　这三刀，夏飞已经倾尽了全力，何况自己这把追光还是传奇级别的兵器，如此都不能破开沈冬的防御，可见他身上的冰盔有多么变态，这一仗该怎么打？！

　　就算夏飞的速度和诡术能够避开沈冬的攻击，却无法破他身上那件冰制盔甲，异能等级上的巨大差距让沈冬从一开始就立于不败之地！

　　叶小涵刚才看到沈冬扑向夏飞忽然有一种心跳加速的感觉，很是替夏飞捏了一把汗，但是当夏飞避过沈冬的攻击，并且连出三刀进行反击的时候又忍不住想要欢呼。

　　她觉得自己今天很奇怪，这种过山车一般的情绪波动，也不只是因何而起，一个不相干的人为什么我要为他担心呢？

　　在距离地球很遥远，很遥远的地方，艾薇儿用袖子擦了擦额上细密的汗珠，长长出了一口气，“好险啊。”

　　手中那只长耳兔已经被她扯掉了一只耳朵，变成了独耳兔，艾薇将手中那只长长的兔子耳朵仍在地毯上，又开始撕扯这只倒霉兔的双腿。

　　“小姐，您不去上美术课的话老爷和太太会不高兴的。”那位年迈的管家依然守在艾薇儿的闺房门口，不住的催促着她去上美术课。

　　艾薇儿听的不厌其烦，两只手堵住耳朵拼命地摇着头，“不去！不去！不看完夏飞打架我哪里也不会去！”

　　灵机一动，艾薇儿从桌子上拿起一只耳机戴在头上，耳机有着很好的隔音效果，除了电视里的声音，其他一点也听不到，整个世界终于安静了，艾薇儿呵呵一笑，又开始撕扯手中的兔子。

　　转眼间，二十一号擂台上，沈冬和夏飞已经连续交手了四个回合，每一次都是沈冬进攻，夏飞利用速度和诡术躲避，而后进行反攻。

　　迄今为止，沈冬的身上已经挨了夏飞九刀，而夏飞则是安然无恙。

　　夏飞的心情越发的紧张起来，别看自己在四次交锋中都好似占据了上风，但是这其中的惊险只有夏飞自己才知道。

　　每一次自己避过沈冬的攻击都只是毫厘之差，这就像是在刀锋上跳舞，命悬一线，稍有失误就会粉身碎骨！

　　诡术变化无穷，但是同时也会耗费大量的能量，毕竟在变招的一瞬间，需要超强的爆发力来支撑身体进行高难度动作，现在夏飞的体力还好，可是一旦体力不支稍有失误，就会被沈冬锐利的冰刀所伤。

　　夏飞连刺沈冬九刀也不曾伤到沈冬分毫，而自己只要有一次失误，那就是致命的！

　　“你的身法很不错，比我遇到的很多高阶速度系异能者都要灵活，变化匪夷所思，刚才那几招算是热身，现在我要让你看看我真正的实力！”沈冬刀锋指向夏飞，口中豪言道。

　　话音刚落，空气中的温度再次骤然下降，冷的让人心悸！

　　地面上快速结冰，仅仅几秒钟的时间三钛合金擂台上便结成了冰面！

　　冰面平坦如镜，顺滑无比，稍不小心便会滑倒，想在这样滑的冰面上继续做出高难度的诡术动作，其难度之大要远超刚才数倍！

　　“能量保护罩之内就是我的世界！一个冰的世界，想要挑战我就需要按照我的规则来行事！”沈冬厉声说道。

　　自然系异能者的确有这样的能力，他们可以把战斗的环境变成自己想要的环境，这就是操控自然的力量！

　　公平？和自然系异能者战斗还想要公平，这根本就是一件不可能的事情！

　　夏飞看了看脚下，不动声色的按动战靴两侧的按钮。

　　噌！

　　一排排细密紧致的冰钉从战靴底部骤然伸出，这双战靴是风影四号战斗套装中的一件，等级也是传奇级别的。

　　这些不起眼的冰钉按照最科学最有效的方式排列，可以很大程度上解决速度异能者害怕冰面这一技术难题，而且每一根冰钉的长度材质都是有讲究的，太长会影响速度，太短会影响抓地力，在运动的时候，这些冰钉还可以按照使用者的身体活动强度自动调整冰钉的长度和分布。

　　无可否认，风影四型战斗套装很昂贵，但是昂贵的东西一定有它贵的道理，这套战斗套装可以说是考虑到了速度异能者所需要的方方面面，无所不用其极。

　　沈冬皱了皱眉头，“原来你早有准备了，不过就算你的装备再好，也会被我布下的环境所干扰，我不需要降低你的速度和动作太多，只需要百分之十就已经足够了！”

　　的确，沈冬的每次攻击距离击中夏飞只是差之毫厘，只要夏飞的动作幅度和速度再下降百分之十，他就很有可能击中夏飞！

　　“而且，我还有这个！”沈冬双目精光爆射而出，口中大声道。

　　话音刚落，沈冬的双臂冰刀突然变了！

　　夏飞瞳孔骤然放大，心中一阵紧似一阵！

　　此时，战斗刚刚进行五分十七秒。


第0058章 连战十二小时！

　　沈冬的双臂突然暴涨，无数冰凌迅速聚集，几秒钟之后，沈冬的双臂已经加长到六米，其形状很像是一对巨大的钻头。

　　圆锥形的冰制钻头飞快的旋转着，上面满是锋利的倒刺，可以想象，如果被这东西扫在身上，任是防御再强悍的战斗套装也会被搅得粉碎！

　　生成寒冰是一层境界，控制寒冰像机械一样运动起来又是另外一层境界，沈冬对冰封异能的领悟显然已经达到了第二重。

　　“来，再战！”

　　沈冬大吼一声，再次向着夏飞冲过去，手中两只巨大的冰制钻头飞快盘旋，发出刺耳的声音。

　　夏飞咬了咬牙，双腿猛然发力，向一旁闪避过去。

　　砰！

　　这一对钻头正砸在冰面之声，无数碎冰像爆炸一般的向周围四散！

　　夏飞的身形还未站稳，沈冬手臂一横，两只钻头又横着扫了过来，夏飞双脚一点地面，整个人腾空而起，避过沈冬的再一次追击。

　　啪！

　　夏飞落在擂台上之上，战靴底部的冰钉牢牢地抓住冰面，刚才这一连串攻击让夏飞只能躲避，毫无还手之力。

　　速度实在是太快了，不仅他双臂的武器进行了强化，而且就连速度力量也进行了加强！

　　沈冬这对武器的长度已经达到了六米，而且好像真的钻头一般不停的盘旋。

　　夏飞需要在距离沈冬更远的地方就开始躲避，这样一来将很难近到沈冬的身前进行反击。

　　原本，兵器的体积越大就会越发沉重，操纵的频率也要慢上一些，可是不知道为什么，沈冬这对巨大的钻头动起来似乎比刚才那两柄冰刀还要迅捷，难道他的体能也随之增强了？

　　夏飞一边躲闪，一边不停的思考着这个问题，“这根本就不符合常理，怎么可能兵器变得沉重反而会让动作更加连贯呢？！”

　　突然，夏飞发现沈冬双臂冰钻的形状和刚才相比一直在变，只不过幅度轻微，常人很难发现罢了。

　　身体在飞快的躲闪，眼睛却一直盯在他手中这对冰钻之上，片刻后，夏飞终于明白，原来这一对冰钻会随着沈冬的动作自动变化。

　　也就是说，沈冬根本就没有去挥动冰钻，他的手臂每向前一厘米，而冰钻也会自动的变化一厘米，只需要控制冰钻的变化时刻契合手臂，而根本不需要使用力量来挥动它！

　　好惊人的能力！

　　可以让它随着心意而动，这种能力简直匪夷所思！

　　整整三十分钟过去了，夏飞一直在躲闪而没有发动一次进攻，处于被动挨打的境地。

　　躲避同样要花费巨大的体力，还需要注意力的高度集中，特别是对逃生线路的选择上，不能有丝毫的误差。

　　擂台上的气温有零下几十度，而夏飞却出了一脑门的汗，体力的消耗更是无比巨大。

　　站在擂台一角，夏飞从空间戒指里悄悄拿出一粒白露扔进嘴里，快速的咀嚼着。

　　白露有着补充体能的奇效，在这样的战斗中，夏飞必须无时无刻保持体能充沛，任何细微的失误都有可能导致难以想象的后果。

　　沈冬冷冷盯着夏飞，已经半个小时了，任凭沈冬如何努力始终未能伤到夏飞分毫，这让他渐渐的生出一些烦躁。

　　另外二十六座擂台上，早已经分出了十几场胜负，而二十一号擂到目前为止别说胜负，连真正的交手都还没有几次。

　　一名光头大汉，赢下了第一场，来到大厅的信息系统查询自己下一场的对手，光幕上显示，他下一场的对手将会是沈冬和夏飞之间的胜者。

　　这名大汉哈哈大笑了起来，一只手摸着光秃秃的脑袋说道：“运气真差，竟然会碰见沈冬那个疯子。”

　　至于夏飞则直接被他无视了，两只手掰的啪啪作响，光头大汉大步来到二十一号擂台跟前。

　　“哼！别人怕你，老子可不怕！”光头大汉一屁股坐在擂台下，目光死死地盯住沈冬，战斗的火焰在瞳孔慢慢升起。

　　沈冬向后退了两步，身体一矮，整个人像炮弹一般冲着夏飞射了出去，双臂冰钻在前。

　　夏飞连忙向一旁闪躲，就在夏飞身影刚刚动作之时，沈冬双臂冰钻突然暴涨！

　　他在一瞬间再次增加了冰钻的长度，向着夏飞直刺而去！

　　夏飞没有料到这一次沈冬的进攻会来的如此猛烈，身体奋力一扭，脚下拼命蹬了一下冰面，战靴上的冰钉感应到夏飞巨大的暴发力骤然伸长，死死扣在冰面上，为夏飞提供最大的支撑！

　　噌！夏飞整个人飞了起来，冰钻紧贴着他的鞋底擦过，仅仅是毫厘之差！

　　无数次，沈冬明明看着已经攻到了夏飞的身前，冰钻锋利无比的倒刺距离夏飞的身体只有几厘米，但是每一次，夏飞都能够用一种匪夷所思的动作避过自己的攻击。

　　心中越来越烦躁，沈冬拼命加强进攻，仿佛一阵夹杂着冰雹的暴风雪一般，疯狂的进攻，进攻，再进攻！

　　夏飞远没有沈冬那般的暴躁，反倒是心中越来越敞亮，他学习诡术的时间尚短，很多动作都还未能掌握纯熟。

　　经过这一个多小时对战，无数次的死里逃生，夏飞对诡术的运用渐渐灵活了起来，只有战斗才是最好的修炼，而夏飞发现在实战中去体会一种新的技能，远比单独一个人训练效率要快得多。

　　再次吞下一枚白露补充体力，夏飞目光开始变得兴奋起来。

　　另一边，沈冬忽然停止了对夏飞的攻击，也从戒指里掏出一枚不知名的果子扔进嘴里。

　　夏飞身形一怔，原来沈冬也和自己一样正在耗费着巨大的体力，他也需要靠着药物来补充能量！

　　就像是一针强心剂注入夏飞的心脏，黑色的眸子闪亮了起来，“对！战斗就是需要坚持，不到最后决不能认输！”

　　夏飞暗暗下定决心，单手向着沈冬摇摇一指，“来！再战！”

　　沈冬看着面容坚毅的夏飞哈哈大笑，“好！不分出个胜负决不罢休！我就不信，你能这么一直躲下去！”

　　两条人影再次战在一起！

　　夏飞像一条狡猾的泥鳅，在暴风雪中左躲右闪，沈冬则像一位锲而不舍的追踪者，紧紧地追随着夏飞的脚步。

　　双方全力发挥自己平生所学，谁也不会退让，更不会认输！

　　虽然没有流血，没有死亡，但是这样的场面同样吸引了大量观众的目光。

　　夏飞每一次从沈冬的冰钻下死里逃生，就会引起电视机前无数观众的阵阵惊呼！

　　战斗！

　　疯狂的战斗！

　　一刻不停的战斗！

　　从白天一直打到黑夜，这一战就是整整十二个小时！

　　夏飞对于诡术的掌握越发熟练，现在他已经可以每三个回合就向沈冬发起一次反攻，虽然夏飞的反攻依然无法破沈冬的防御，但是却大大的提高了他的自信心。

　　随着时间的推移，沈冬的脸色也渐渐变得凝重，夏飞的确不是他的对手，但是他清楚的感觉到，从这一场战斗开始，夏飞就一直在进步！

　　从最初的只能堪堪逃生，到现在自己疾风骤雨般的攻击下从容闪躲，而且还可以不时的发起反击！

　　这样的进步速度可以用神速来形容！

　　更重要的是，他在夏飞的目光中感受到了那种锲而不舍的态度，不到最后绝不轻言放弃的决心！

　　这样的对手是可怕的，必须十万分认真的对待！

　　一种许久没有的兴奋感再次让沈冬热血沸腾了起来，他决心要击败这个难缠的对手，只要对手一秒钟没有倒下，那么自己的攻击就永远也不能停滞！

　　啪！

　　沈冬双臂向外一扬，做出一个将要起速攻击的架势，“你是一个值得尊重的对手，告诉我你的名字。”

　　夏飞双腿微微弯曲，时刻准备着闪躲和反击，嘴角微微一翘，口中淡淡说道：“夏飞。”

　　“夏飞……”沈冬默默念叨了两遍，“真是个不错的名字，无论如何，我一定要和你分出个胜负！再来！”

　　……

　　恩达罗星系电视台，一名带着耳机的工作人员接通了台长的办公室。

　　“台长，原本预计十二个小时的裁决者工会危机考核直播已经到时间了，但是仍然有一场比试还没有结束，接下来怎么办，是把按照预定计划播放娱乐节目，还是继续直播这场比试？”工作人员问道。

　　大胡子台长愣了一愣，“你估计他们还需要多长时间才能结束？”

　　工作人员脸一长，“台长，这场比试从上午八点就已经开始了，一直到现在也没有结束，我看他们那架势，今天未必能打得完。”

　　“哦！”大胡子台长微微一怔，“这场比试已经打了十二个小时！？收视率怎么样？”

　　说完，他按动计算机把今天的收视率统计表调了出来。

　　表格上，这场比试从上午九点开始收视率就一路飙升，到现在已经占到了整个恩达罗星系收视率的百分之十五！

　　要知道，恩达罗星系有着数也数不清的电视台，能够占到百分之十五的收视率绝对是一个惊人的记录！

　　事实上，所有获得直播权的六家本星域电视台今天的收视率都获得了显著提升，特别是夏飞和沈冬的这一场对决，已经占到了所有比赛收视率的五成以上！

　　而现在，其他各场比赛已经全部终止了，整个恩达罗星域百分之七十以上的人都正在收看同一场比试，那就是夏飞和沈冬的榜尾榜首大对决！

　　大胡子台长脸色一沉，大骂道：“蠢货！这可是百分之十五的收视率！娱乐节目，让娱乐节目见鬼去吧！快，再调集一百个频道现场直播这场比试……等等，两百个！争取把收视率提到百分之十七！马上联系广告商，就说现在正在播放全星域最热门的一场比试，让他们提价百分之百，否则就把他们的广告给砍了！”

　　“还有，让专题组马上开始准备一档和这场长达十二个小时的比试有关的专题节目，派出摄制组去地球，争取采访到这场比试的双方。”大胡子台长兴奋说道，他决定全力挖掘这场比试的所有潜力，扩大战果。

　　关闭通讯器，大胡子台长激动地看着还在不断攀升的收视率，“百分之十五啊！我这辈子还没见过这么疯狂的收视率！”

　　……

　　很多光年外，艾薇儿的房间里早已是一片狼籍，无数只毛绒玩具玩具横七竖八的躺在地上，不是缺了手臂就是少了尾巴。

　　艾薇儿坐在床上，手里拿着一只毛绒猴子，眼睛紧紧盯着光幕上的夏飞，夏飞每一次死里逃生，艾薇儿手里的猴子便要遭一次殃。

　　很快，这只猴子便分成了六段。

　　艾薇儿伸出小手向床头摸去，可惜摸索了半天什么也没有摸到，原本一床的玩具如今已经全部被她撕毁了。

　　皱了皱眉头，艾薇儿冲着门外喊道：“把玩具房里所有的玩具都给我搬进来！”

　　此时，夏飞和沈冬的对决已经进行了整整十二小时二十一分钟！


第0059章 最长一战！

　　天光大亮。

　　迄今为止，夏飞和沈冬的这场战斗已经进行了整整二十四个小时！

　　在第二轮考核之前，恩达罗星域规模最大的博彩公司对七百二十三名参赛选手进行了评估，在选手实力排行榜上，夏飞被排在最后一名。

　　排行榜并不是一成不变的，会随时根据考生的表现进行调整。

　　开赛半个小时后，夏飞的名次便提升了五十位，排在六百八十三名，二十四小时后，博彩公司已经把夏飞的名次向前提了整整四百位！排在三百二十三位！

　　沈冬的赔率是一赔一点零一，而夏飞则是一赔一千，也就是说如果沈冬胜，每下注一百星币可以得到一个星币的红利，但如果夏飞赢了，一百星币的赌注可以获得九万九千九百星币红利。

　　双方的实力实在是太悬殊了，所有人都认为这将是一场压倒性优势的比赛，夏飞没有可能赢的了沈冬。

　　尽管沈冬的赔付率低的有些离奇，但这可是百分之百稳赢的盘，依然吸引了大批谨慎的赌徒投注这场比赛，毕竟蚊子再小也是肉，赢一点是一点。

　　在开盘仅仅十分钟之后，博彩公司发现有超过一千亿星币投在沈冬身上，而赌夏飞赢的仅仅是五十块钱，据说，这五十块钱还是一位老赌徒一不小心点错了按钮误投的。

　　博彩公司当机立断，立即将这场比赛封盘，因为投注额的巨大悬殊开盘仅仅十分钟就封盘，这也创造了一个新的记录，有史以来开盘时间最短的记录。

　　二十四小时之后，许多资深的赌徒忽然发现，夏飞和沈冬的这场对决又重新开盘了，而且沈冬的赔率调整到了一赔一点一，而夏飞胜的赔率降低到了一赔五十。

　　精明的博彩公司不仅对这场比赛重新开盘，而且还增加了一个全新的投注项目，猜这场比赛何时会结束。

　　从二十五个小时开始，一直到二百四十个小时都可以选择投注。

　　这条消息一出，恩达罗星域的博彩爱好者们便沸腾了起来，短短几天之内，夏飞和沈冬的这场比赛连续刷新了博彩业的四项新记录。

　　开盘时间最短记录，封盘以后再次开盘记录，赔率调整最大记录，有史以来第一次把比赛时间加入投注范围记录！

　　如此特殊的一场比赛很快便引起了整个恩达罗星域博彩爱好者们的强烈关注，开盘三个小时以后，博彩公司再度宣布，夏飞和沈冬的比赛已经创下了博彩业的第五项记录，投注金额增加最快的记录！

　　三小时又十分钟的时间里，全星域六十七大博彩公司合计收到十六万七千五百亿星币投注，平均每分钟八百八十一亿星币，远远超过当年穿梭球星域总决赛创造的每分钟五百七十二亿星币投注记录。

　　……

　　七十二小时后。

　　恩达罗星域第二大电视台，贝壳电视台，最大最豪华的一号直播间。

　　星域第一女主播恩雅穿着一件艳丽的红色晚礼服笑容满面坐在主持台上，在她旁边是三位特邀嘉宾。

　　“各位观众晚上好，欢迎收看贝壳电视台晚间特别报道，这一次我们将关注一场裁决者工会的危机考核，准确的说是这场考核其中的一场比赛。”

　　“我想各位都已经知道了，到刚才为止，夏飞和沈冬的比赛已经进行了整整七十二个小时，几分钟之前裁决者工会宣布，这场比赛已经打破了裁决者工会有史以来比赛时间最长的记录。”

　　恩雅脸上带着优雅的笑容看向一位年龄颇大的银发老者，“刘老先生，您是资深生理学专家，夏飞和沈冬连续鏖战七十二个小时不分胜负会不会对他们的身体造成严重损害呢？他们又为何能够支撑这么长的时间，难道他们不吃饭不睡觉也不会累？”

　　这位老者呵呵一笑，“异能者也是人，不吃饭不睡觉当然会疲惫的，你可以注意一下，其实他们在对战的过程中每隔半个小时就要吃下一些补充体能的高等级食物以维持自己的状态。”

　　“目前他们的体能依然维持在百分之九十以上的水平，但是据我的估算，如果他们再这样打下去的话，将会在八个小时以后到达自己的第一个生理极限，到那时候就会需要服用更多的药材来补充体能。”

　　“而且他们的精神消耗也是十分巨大的，再过七十二个小时他们将会迎来生理上第二次极限，就算是服用再多的药物也不能阻止体能和精力的持续下滑，所以我认为，这场比赛将在最多九十六个小时之后结束。”白发老者认真的分析道。

　　这时他身旁一位又黑又壮的中年汉子不满的冷哼一声，似乎对老者的话不屑一顾。

　　“你说的都是理论，作为一名战士我所看到的和你完全不同。”中年大汉冷着脸说道：“你们不要低估了一名战士所有拥有的决心，战士天生就是为了战斗而生，毫无疑问，夏飞和沈冬都是杰出的战士，拥有常人无法想象的坚韧。”

　　“决定这场比赛的胜负或者是何时结束的绝不会是他们的体能，而是细节。”

　　恩雅微微一怔，“细节？什么样的细节将会导致比赛终结呢？”

　　“任何细节，这场比赛从一开始沈冬就凭借着异能种类和等级上优势处于绝对上风，而夏飞则一直在被动防守，在这种情况下，要求夏飞不能犯任何的错误，哪怕是被沈冬抓住任何一个微小的失误都是致命的。”

　　“双方的等级差距实在是太大了，夏飞根本没有可能赢得了沈冬，唯一的问题是夏飞何时会犯错误，只要他有任何一点失误，这场比赛将会马上结束。”黑脸大汉沉声道。

　　“那些所谓的生理极限是相对于普通人来说，一名战士本身要经受严酷的训练，身体也要比普通人强悍很多，我们不需要关注他们的体能问题，在战斗中不仅要靠体能，更要依靠坚韧的意志力，就算是体能耗尽，如果意志力够坚强的话也可以继续战斗下去，突破所谓的极限！”

　　“没错。”旁边一位架着眼睛的白面青年轻笑了两声，“我同意你的看法，但是我并不认为夏飞就一定会输。”

　　黑脸大汉一皱眉，问道：“冰封异能的防御堪称恐怖？夏飞根本不可能破沈冬的防御，没有丝毫取胜的希望。”

　　“如果从现在的情况来看的确是这样，可是我注意到，夏飞在这场战斗中一直在进步，从最初的被动挨打，到现在可以每两个回合发动一次反击，如果战斗一直进行下去，天知道夏飞会把自己提升到怎样疯狂的水准。”青年人缓缓说道。

　　黑脸大汉哈哈大笑，话音里充满了不屑，“疯狂的水准？一个星空中阶速度异能者，就算进步，又能进步到什么水准？”

　　戴眼镜的年轻人不动声色，“别忘了，正是这个星空中阶的年轻人和星域高阶的沈冬打了七十二小时还不分胜负。”

　　“那是他避而不战！一味的躲避！”黑脸大汉显然是个火爆脾气，狠狠地一拍桌子说道。

　　“躲避也是一种技术，有些人连躲避也做不到呢？”戴眼镜的青年翘了一个二郎腿，不阴不阳的说道。

　　“你！”黑脸大汉向着他怒目而视，脸色涨得有些发紫。

　　……

　　地球，澳洲，裁决者工会危机考核现场。

　　夏飞身形巧妙地一转，从沈冬双臂冰钻下滑了过去，身体几乎就要碰到地面。

　　但是夏飞的左手顺势在地上轻轻一推，整个人立即弹地而起，右手追光顺势在沈冬的腿上连砍三刀！

　　砰砰砰！

　　夏飞明显感觉到，自己的这三刀的力度比前几天要弱上一些，前几天至少每一次反攻都能在沈冬的冰盔上留下明显的痕迹，而现在，则只能留下一些浅浅的划伤，这说明自己的体能一直在下降。

　　两个人很有默契的分别站在擂台左右，同时停止了进攻，夏飞从戒指里掏出一两枚蛇眼浆果仍进口中，沈冬则是直接抓出一大把补充体能的果子往嘴里塞。

　　这些果子虽然可以补充体能，但是却无法缓解腹中的饥饿感。

　　其实这倒未尝不是件好事，人在吃饱的时候容易困倦，而饥饿则会让人保持在一种警醒状态。

　　人类越是在最危险的时刻越是会爆发出顽强的生存意志，夏飞整个人比前几天要瘦了一圈，两只眼睛泛起浓重的黑眼圈，但是他依然在坚持着。

　　不断地实战，不断地和死神周旋，夏飞对诡刺之术的理解每一天，每一个小时，每一分钟都在不断提升。

　　沈冬咽下一大把提升体能的果子，豪迈道：“痛快！我还从没有试过和一个人连续进行七天七夜的战斗，这种感觉真是太棒了！”

　　“我倒要看看，你究竟能在我的攻击下坚持多久！来！你我再战它个七天七夜！”沈冬已经进入了一种极度亢奋状态，持续操纵冰凌让他的体能消耗甚至比夏飞还要严重，但是他却从没有过哪怕一丁点的动摇。

　　夏飞掏出一瓶矿泉水灌进腹中，大声说道：“好！一言为定！”

　　两个人二话不说，再次开始了新一轮疯狂的战斗。

　　七天来，夏飞和沈冬非但没有相互仇视，反倒是升起一种惺惺相惜的感觉，两个人虽然武功有高有低，但是却有着一种相同的气质。

　　那就是坚韧！

　　不到最后一刻决不放弃！

　　擂台旁那位光头大汉还在无聊的等待着他们俩之间的胜者来和自己对决，可惜七天过去了，夏飞和沈冬依然胜负未分。

　　这名光头大汉干脆随身带着一只睡袋直接就睡在了擂台下。

　　听到他们俩在说话，光头大汉朦朦胧胧的睁开双眼朝擂台上看了一眼。

　　看到夏飞和沈冬还是纠缠在一起，光头大汉很无奈的叹了一口气，愁眉不展。

　　“天哪，你们俩到底还有完没完？拜托你们行行好成吗？算我求你们俩了，赶紧分出个胜负吧！”

　　此时，二十一号擂台夏飞和沈冬的对决已经进行了整整一百七十个小时！


第0060章 一战成名！

　　很多光年之外，艾薇儿倒在自己粉红色的床上迷迷糊糊的睡着了，她的身躯蜷缩在一起，俊俏的小脸看上去有些苍白。

　　房门悄悄打开，一名年约六十的老者蹑手蹑脚走了进来，他的身上穿着笔挺的套装，两只手上带着一副白色的手套，从打扮来看应该是艾薇儿家里的管家。

　　粉红色地毯上一片狼藉，到处都是绒毛玩具的残骸，数也数不清。

　　光幕依然打开着，上面正在播放夏飞和沈冬对战的现场直播，这场耗时创纪录的比试仍然在继续，夏飞和沈冬早已是气喘吁吁，两个人的动作频率明显要比前几天慢了不少。

　　管家向门外挥了挥手，几名女佣打扮的俊俏少女踮着脚尖走进艾薇儿的房间里。

　　这些女佣显然经过了很好的培训，彼此之间的配合熟练，有的忙着收拾地上的玩具残骸，有的用洁白的抹布擦拭着房间里每一个角落，所有人都在安静的忙碌着，秩序井然，谁也不发出声音。

　　很快，原本乱糟糟的房间里清洁如新，所有的物品都回到了它们最初的位置，紧接着这些女佣又拿着一只只崭新的毛绒玩具走了进来，把它们整齐的摆放在床边，地毯上，柜子上，并且还给它们穿好一件件粉红色的衣裳。

　　可以预见的是，这些毛绒玩具无论打扮的如何精致，等到艾薇儿醒来之后，又会变的和那些刚刚清理出去的玩具一样残缺。

　　女佣们做好自己该做的事情，悄悄退出房间，只留下那位老管家站在光幕对面，摸着下巴上的胡须。

　　他的眼睛一直盯着光幕上夏飞和沈冬的对战情况，夏飞一个匪夷所思的闪躲从沈冬那对冰钻下逃生，这位老管家的身体也随之一怔。

　　“这场比试还真是有些意思，夏飞？是不是需要调查一下他呢？”老管家轻声自言自语道。

　　看了一眼睡相很像一只小猫的艾薇儿，老管家浑浊的眸子里露出慈爱的目光。

　　轻轻走过去，把一张粉红色小毯子盖在艾薇儿身上，“小姐就要成大姑娘了。”老管家脸上挂着笑容说道。

　　忽然，还在睡梦中的艾薇儿翻了一个身，一副憨态可掬的样子，两只手攥成粉拳，对着空中挥舞了两下，“夏飞，快打他，打他！”

　　老管家忍俊不禁，又把毯子向上拉了几下，悄悄退出房间。

　　“小姐身体不舒服，这周的课程就免了吧，通知那些上课的那些先生，不用劳烦他们过来了。”老管家对着门外那一排女佣说道。

　　一名上了点年级的卷发女佣皱着眉，有些担忧说道：“要是老爷和太太问起，那可怎么办？”

　　老管家把脸一板，严肃道：“老爷和太太那里我自然会说明，好了你们都下去吧。”

　　一排女佣低着头沿着富丽堂皇的走廊离去，老管家搬来一张椅子在艾薇儿闺房门口坐定，手里捧着一本颇有些年头的古卷有滋有味的读了起来。

　　……

　　地球，裁决者工会危机考核大本营。

　　本次考核第二阶段共分十八个小组，每组的第一名将会直接进入决赛，除了夏飞和沈冬的所在的第三小组之外，其余十七个小组的比拼均已经进行完毕。

　　但是只要夏飞和沈冬一天不结束这场耗时超长的战斗，最后的决赛就一天无法进行下去。

　　裁决者工会的工作人员开始陆陆续续的撤走，就连在太空中的第五舰队也已经撤掉了大半。

　　毕竟现在的考生人数只剩下不到一千人，继续把这么多的工作人员留在地球是一种人力资源的巨大浪费，而且这些人每多呆一天就会产生一天的费用。

　　地面工作人员还好一些，特别是第五舰队，他们每一天的巡逻费用都是天文数字！

　　所有人都在等待着，希望夏飞和沈冬能早点结束战斗，不要再这样无休无止的纠缠下去，好让这场颇多波折的考核尽早结束。

　　但是夏飞和沈冬并不理会这些人的想法，他们完全沉浸在战斗的乐趣之中，忘我的投入，疯狂的战斗！

　　肖海离背着双手站在考核总指挥部那一面面大型光幕跟前，眼睛紧紧盯着画面中一位靓丽的美女。

　　这位美女正是有着魔鬼身材的叶小涵。

　　按照计划，叶小涵原本应该和天决训练营的两千多名学员一起提前回归，毕竟他们只是过来帮忙的，像考核这种事情本应该由考核部来处理。

　　但是不知为什么叶小涵还是留了下来，每天她都会装作若无其事的样子到考场周围走上几圈，甚至有的时候她还会在深夜悄悄的去到考场，观看夏飞和沈冬对战。

　　别人或许不明就里，但是肖海离心里却清楚得很，叶小涵之所以不愿意离开完全是因为一个人，夏飞。

　　此刻，叶小涵又来到了第三层二十一号擂台，擂台周围围坐着许多裁决者工会的工作人员还有数百名看热闹的考生，夏飞每一次从沈冬的攻击中死里逃生，这些人便会发出整齐的惊呼声，很显然他们已经完全投入进夏飞和沈冬这场惊心动魄的对决之中。

　　叶小涵迈着缓慢的步伐，沿着擂台走了一圈，而后向着来时路的走去。

　　人虽然像是将要离开的样子，但是她的眼睛却不时的偷眼向擂台上望去，一步三回头，显得心事重重。

　　肖海离在监控光幕上看的清清楚楚，他紧咬牙关，面沉似水。

　　监控室里还有许多其他的同事，肖海离绝不会在其他人面前表现出自己癫狂的另一面，强压住心里的怒火，肖海离在心里把夏飞诅咒了一万遍！

　　这时候会长罗伯特推开门走了进来，“小海，外面那些记者是怎么回事？”

　　肖海离急忙转过头看向自己的老师，面带笑容，“呵呵，他们都是为了采访这场拖沓的有些过分的比赛而来，我们工会只把直播权卖给了六大电视台，但是并没有出售采访权，所以我把他们都拦在了外面。”

　　罗伯特点了点头，“哦，这样也好，给他们安排好住宿和饮食，不要怠慢他们，就说等这场比赛结束之后，裁决者工会要召开一个重要的记者招待会。”

　　肖海离皱了皱眉，“老师，为什么要召开记者招待会，难道工会有什么事情要宣布？”

　　罗伯特拍了拍肖海离的肩膀，笑着说道：“这可是一个绝好的机会，可以展现裁决者工会对待优秀人才的态度，我要让那些隐修者工会的人看看，我们裁决者工会才是名副其实的宇宙第一大工会。”

　　……

　　谁也没有想到，夏飞和沈冬这一战就是二十一天！

　　连续五百多个小时的持续鏖战，这样漫长的一场战斗别说是普通人，就是对一名精英战士来说也是一场严峻的考验！

　　在星域每一个角落，人们都在讨论着这一场令人震惊的战斗，除了超长的战斗时间，人们更想知道，夏飞和沈冬是如何做到这一切的！

　　普通人哪怕是二十四个小时不睡都会觉得身体无比困倦，更何况是整整二十一个日日夜夜，这简直已经超过了人们的想象。

　　没有超人的意志和钢铁般的决心绝不可能做到这一切，要知道在这五百多个小时里，夏飞和沈冬不仅是没有休息，而且还在一刻不停的战斗着！

　　战斗不仅会消耗大量的体能，而且还要耗费大量的精神力量。现在早已经不是谁输谁赢的问题，能够创造这个史无前例的记录，这本身就是一种巨大的胜利！

　　战狂沈冬和疯子夏飞的名号不胫而走，能够做出如此疯狂的举动，不是疯子又能是什么？

　　夏飞摇摇欲坠的像沈冬走去，脚下步履蹒跚，脑中一片空白。

　　他早已不记得自己为什么要战斗，他只知道自己必须要坚持，绝不能倒下。

　　沈冬的状态也好不到那里去，他的两只眼睛直勾勾的望向夏飞，想要迈步进攻，却无论如何也抬不动腿，两条腿重若千斤，用尽全身的力气也无法挪动。

　　两个人像木偶一般彼此紧挨着，你给我一拳，我还你一刀。

　　动作无比缓慢，毫无攻击性可言。

　　即便是这样，两个人仍然在执着的坚持着，用自己仅存的那一丁点力量，强行支撑着。

　　啪！

　　夏飞手中追光打在沈冬厚厚的冰盔上，像是小孩子打架一般软弱无力，毫无力道可言。

　　啪！

　　沈冬手臂很费力的拨了一下的肩膀夏飞，夏飞的身体随之摇晃了几下。

　　周围那些围观的工作人员和考生热烈的鼓起掌来，几名多愁善感的女孩子在一旁偷偷的抹着眼泪。

　　比赛打到现在已经毫无观赏性可言，但是却无比的震撼心灵！

　　能够连续鏖战整整二十一天，这究竟是一种怎样的执着？这世间又有几人能够做到！

　　不仅是现场，恩达罗星域所有的电视众都忍不住为夏飞和沈冬鼓掌叫好，这种超强的意志力感染了每一个人，在人们心中留下不可磨灭的印记。

　　强者或许有资格被人尊重，但是向夏飞和沈冬这样执着的人，同样样有资格被敬佩！

　　啪！啪！啪！

　　两具木偶一直在拍打着对方，速度越来越慢，动作越来越僵硬。

　　终于，夏飞和沈冬同时到达了自己最后的极限，两个人一左一右摔倒在擂台上。

　　夏飞挣扎着，想要从擂台上爬起来，但是他的身体却无法做到。

　　强行挣扎了几下之后，夏飞平躺在冷冷的冰面上，仰面朝天，脸上挂着一丝微笑。

　　平局！

　　实力排行榜的第一名和最后一名的战斗竟然打成了平局！

　　裁决者工会的历史上，第一次有擂台赛以平局而收场！

　　五百零五个小时十一分三十七秒！

　　这是一个新的纪录！

　　一个无法企及的记录！

　　“太棒了！”

　　“这真是一场伟大的战斗！”

　　“我这次算是长了见识，原来一个人的意志力竟然可以强大到如此的地步！”

　　考核现场沸腾了！

　　整个恩达罗星系也沸腾了！

　　这一战，让整个星域彻底知道了夏飞和沈冬的名字。

　　两个疯狂的名字！


第三卷 战舰坟场


第0061章 特招

　　叶景山坐在自己的办公室里一边观看夏飞和沈冬的比赛录像，一边用铅笔在白纸上勾勒出夏飞那些匪夷所思的闪躲动作。

　　如今这个年代已经很少有人还在用纸这笔这么原始的工具了，无论是大脑成像，还是计算机辅助绘图都要比手绘要来的简单，可是叶景山却依然还保持着这种繁琐且效率低下的手绘习惯，据他说用手来绘图可以增强自己对招式的理解。

　　叶景山的手绘方式简单却十分有效，几根简洁的线条组合在一起便把夏飞的动作要点描绘的十分清楚。

　　用铅笔不断地敲击着手中的四开记事本，叶景山陷入沉沉的思考当中，额上皱纹密布。

　　夏飞的这些动作可以用稀奇古怪来形容，完全不能按照常理来理解，叶景山可以看明白这些动作的精妙之处，却想不通他的身体重心是如何移动的。

　　站起身，在办公室中央模仿夏飞的这些动作，连续实验了很多次，他虽然也可以仿效出一摸一样的动作，却无法控制自己的重心，同样的招式夏飞使出来能躲过沈冬一次又一次暴风雨般的攻击，而叶景山却只能一次次狼狈的摔倒。

　　招式分为形和意两部分，诡术传自鬼影师门神秘的影杀一系，哪里是外人可以理解。

　　叶景山只是理解了诡术的形，却始终无法摸透这些招数的意境。

　　其实，想要弄明白夏飞这些招式的人何止叶景山一个，一场轰轰烈烈的破解工作早已在整个恩达罗星域悄悄展开。

　　夏飞的这些招式拥有强大的实战用途，如果能够破解的话将会对各大势力集团产生深远的影响。

　　夏飞只是一个星座中阶的速度异能者，在学会了诡术之后，硬是能和自然系星域高阶的沈冬打成平手，这样的实战效果怎能不让人动心，当然，夏飞坚定的意志力在这场比试中也起到了至关重要的，二者缺一不可。

　　又实验了几遍，叶景山很无奈的摇了摇脑袋，坐回自己的座位上，把手里的本子翻了一遍又一遍，仍旧是百思不得其解。

　　他哪里知道，鬼影既然敢把诡术教给夏飞，并且让他在公众场合使用，就一定有信心保证诡术的秘密不会被破解。

　　就连夏飞自己也很难说清楚这些高难度动作为什么自己能够做出来，鬼影在教夏飞诡术的时候留了一手，他只是在一旁提点，从未告诉过夏飞诡术的心法。

　　所以，夏飞只是一个诡术的使用者，却无法把它教给别人，就是让夏飞把诡术的奥秘原原本本讲述出来也无法做到，在保密这件事情上，鬼影做了充分的考虑。

　　桌上的那部通讯器突然滴滴滴响了起来，叶景山伸出手在通讯器上轻轻点了一下，光幕弹出，一位年约七十的老者出现在叶景山面前，正是恩达罗星域裁决者工会的会长，罗伯特。

　　“叶部长。”罗伯特很客气的说道，虽然叶景山早已经不在总会担任部长职务，但是罗伯特对他依然是尊敬有加。

　　叶景山皱着眉头说道：“罗伯特会长，我现在只是天决训练营的营长，是你的手下，部长这个称呼还是不要再提了，就叫我的名字吧。”

　　罗伯特呵呵一笑，“要我不称呼你为部长也可以，但是以后你也不要在称呼我会长，咱们俩都叫对方的名字你看怎么样？”

　　叶景山不动声色，轻轻点了点头，“找我有什么事？”

　　“是这样的，我想把两个年轻人送到训练营里去接受训练，所以想问问你的意见。”罗伯特依然十分客气的说道。

　　罗伯特是叶景山的上级，他所决定的事情只需要知会叶景山一声，而无需询问他的意见，可是罗伯特却没有这么做，摆出一副你要是不同意我立刻作罢的架势。

　　“谁啊？我认识吗？”

　　罗伯特摸着下巴上的胡须，神秘道：“不仅你认识，他们俩恐怕全星域都认识了，就是这次打了足足二十一天不分胜负的夏飞和沈冬。”

　　“哦。”叶景山点了点头，手指在桌上轻轻弹了几下，“这两个年轻人的比试我看了，如果不是夏飞的话沈冬一定会是这次考核的第一名，可惜，他硬是被夏飞那些古怪的招式给缠住，一直打到脱力昏迷，也没能和夏飞分出胜负。”

　　“怎么样？你觉得这两个年轻人够资格进天决训练营吗？”罗伯特有些兴奋地问道。

　　“资质上是没有问题的，单凭他们对胜利的那份执着就足以让他们有资格进入训练营，不过夏飞还有点麻烦。”叶景山说道。

　　“夏飞有什么问题？”罗伯特好奇的问道。

　　叶景山就把三大主管都要特招夏飞的事情和罗伯特说了一遍，罗伯特听完哈哈大笑，“竟然是因为他太抢手，我还以为是夏飞不够资格呢。”

　　想了一会，罗伯特问道：“你打算怎么处理？”

　　“夏飞是一定要的，他那些古怪的招式现在已经引起了全星域的关注，绝不能让隐修者工会把他挖去，办法我也有几条，但是还要容我在思考几天，找一个比较妥善的处理方法。”叶景山说道。

　　怎么说叶景山也是在总部做过副部长的，不可能连这点小事情都处理不好，毕竟经验和资历都摆在那里呢。

　　罗伯特很是开心的说道：“有你这句话就好办了，我现在就召开记者招待会，宣布把夏飞和沈冬特招进入天决训练营，并且授予见习裁决者徽章。”

　　……

　　罗伯特关闭和叶景山的通话，给自己倒了一杯茶，这一次考核出了丢失考生的问题，罗伯特所承受的压力可想而知。

　　基于保密规定，这件事只有很少几个人知道，秘密调查一直在进行着，可惜到现在依然没能发现任何蛛丝马迹。

　　砰砰砰！

　　门外传来一阵敲门上。

　　“进来。”罗伯特沉声道。

　　危机考核总监控官，罗伯特的亲信西恩打开门走了进来。

　　关上门，西恩快步走到罗伯特的跟前，小声的说道：“我刚刚查到一些问题。”

　　罗伯特面色一冷，西恩是裁决者工会秘密调查组的组长，他来汇报一定是关于考生被掠的问题。

　　“什么问题？是不是查到那些被劫走的考生踪迹了？”罗伯特急忙问道。

　　西恩摇了摇头，“不是，我发现主计算机被人悄悄地改动过，原本夏飞第一轮的对手并不是沈冬，而是一名叫常远宁的考生，但是有人把他们俩互换了。”

　　罗伯特身形猛地一怔，这一次的对阵抽签是由主计算机自动抽取的，改动主计算机抽签结果至少需要四级权限，目前人在考核指挥部拥有四级以上权限的只有五个人，自己和西恩，还有就是这次考核的三位主考官。

　　西恩和自己首先就能够排除，剩下的就只有肖海离，奎罗兹和博辛瓦。

　　肖海离是自己的学生，奎罗兹和博辛瓦这两个人罗伯特也是再熟悉不过，要不然他也不会把这么重要的考核交给十三小组来处理。

　　罗伯特皱着眉说道：“查的清楚吗？”

　　西恩点头道：“很清楚，这个人做的很干净，但是仍然留下了一些不易察觉的痕迹。”

　　罗伯特身体向后一仰，脸色很是有些难看，他怎么也没有想到，问题竟然会出在自己最信任的十三小组身上。

　　“继续调查，有什么事情马上通知我。”罗伯特眼睛望着天花板，面沉似水。

　　……

　　澳洲东部大堡礁附近一座风景秀丽的岛屿。

　　夏飞正躺在一把长椅上晒着太阳，长椅右边摆着一张圆桌，桌上是一杯杯很像黑啤酒的饮料。

　　这些都是按照鬼影的秘方调配的恢复体能药剂，这一次的考核让夏飞彻底的虚脱了，连续二十一天的鏖战，夏飞无论是体能还是精神都虚弱到了极点，如果不好好休整一番势必会对身体造成不小的损伤。

　　端起一杯饮料，夏飞咬了咬牙一饮而尽，这种饮料可以补充体能调理身体，效果非常不错，只是味道很是苦涩，有点像中药，喝多了舌头会失去味觉，满嘴都是涩涩的味道。

　　夏飞和沈冬被裁决者工会破格录取，这条消息一出非但没有人质疑，而且还大大的增加了裁决者工会的声望。

　　他们那种顽强的表现，让整个恩达罗星域都为之震惊，人们都认为裁决者工会的做法是完全正确的，夏飞和沈冬也有资格获得一张通往天决训练营的门票。

　　“这玩意还需要喝多久啊，我嘴巴都苦死了，现在就是给我山珍海味我也吃不下去。”夏飞放下杯子抱怨道。

　　鬼影躺在不远处的沙滩上说道：“再喝三天就差不多了，必须要完全把身体补充好，要不然会落下病根儿的。”

　　夏飞拿起一瓶矿泉水漱了漱口，想要去掉嘴里苦涩的味道，可惜效果并不理想。

　　“过几天我们要去一个地方。”鬼影说道。

　　“哪里？”

　　“你马上就要真正的踏入宇宙了，宇宙不同于大陆，在陆地上行走需要一双好鞋，要能耐磨，穿着还需要舒适，但是宇宙不一样，因为它实在是太大了，无边无际，所以你需要一架性能优良的飞船，这样才能把你带到任何你想去的地方。”

　　“而且宇宙中隐藏着许多未知的危险，没有一架上档次的飞船就像是驾着舢板出海，自取灭亡。”鬼影很平淡的说道。

　　夏飞一听见飞船这两个字噌的一下从长椅上坐了起来，夏飞的飞船梦坐了可不是一天两天了，就算是鬼影不提夏飞也打算要买一架飞船回来，这一次参加考核收获颇丰，支付一艘飞船的费用还是没什么问题的。

　　“哈哈，说得太对了，我现在立马就登陆星联网订购一架小鹰级，说真的，我特喜欢那艘船的样子。”夏飞开怀大笑很兴奋的说道。

　　鬼影从沙滩上站了起来，面对着夏飞，正色道：“你的第二艘飞船或许可以直接订购，但是第一艘一定要亲手来装配，飞船是一个人在宇宙中最可靠的伙伴，你一定要了解飞船的每一个细节，还有它的性能，没有什么能比亲自动手更快的了解一艘飞船了。”

　　夏飞身躯猛地一怔，兴奋之情溢于言表，“你是说我自己动手来装配一艘属于我自己的飞船！”

　　“对，认真选择每一个部件，亲眼看着一艘飞船一点点的装配起来。”


第0062章 踏入星海

　　“对，认真选择每一个部件，亲眼看着一艘飞船一点点的装配起来。”鬼影认真说道。

　　夏飞斜靠在长椅上，掏出一支烟点燃，深深地抽了几口，“亲手装配一艘战舰，这真是一个绝妙的主意，我们要去哪家太空船制造公司？”

　　“去太空船制造公司干什么？”鬼影轻描淡写的说道：“太空船都是有使用年限的，那些到了年限的船会被丢弃在战舰坟场，我们找一找恩达罗星域的战舰坟场在哪里，然后去那里装配一艘合用的太空船。”

　　夏飞眨了眨眼睛，一副不可思议的样子，“整艘战舰就那么丢弃掉？那也太浪费了吧？为什么不回炉再造呢？”

　　鬼影呵呵一笑，“你以为一艘几百万上千万吨级别的战舰拆起来那么容易？光是把战舰分解的费用就要超过战舰本身的价值，战舰到了使用年限之后都是拆掉那些最值钱的部件，然后直接卖给坟场的那些小公司，由他们回收再利用，有些价值低的干脆就直接丢弃。”

　　夏飞想了一想，“这么说在战舰坟场只能买到一些廉价二手货？”

　　鬼影摇了摇头，一本正经道：“最重要的是这些杂牌小工厂会给你自己动手实践的机会，如果你去四大战舰制造商那里，根本就没有这种待遇，对你来说学习才是最重要的，要知道，很多人开了一辈子的飞船也不一定能够亲眼看到一艘战舰从结构开始组装。”

　　“再说战舰坟场经常能够买到一些军方或者那些大人物淘汰下来的高级货，使用这些高等级二手货组装而成的飞船远比一艘普通的新船性能更出色，而且它们还能够按照你的要求量身定制，想装成什么样子就装成什么样子，整个组装过程完全在你的监督之下，质量上也有保证。”

　　“想要花最少的钱买到性能最好的船，战舰坟场是唯一的选择，只有真正的行家才会选择到战舰坟场去自己组装，要知道一艘普通的小鹰级裸舰虽然是八千万，但是如果你想把整艘战舰全都装备上高级货最起码要花三十亿！”

　　鬼影的话很有道理，一辆崭新的捷达和一辆装备了法拉利引擎的二手捷达哪个跑得更快？这是很明显的事情。

　　一艘战舰需要花费最多的并不是外壳，而是它的引擎，电子设备，武器设备，等等，如果在战舰坟场能够淘换到一些上好的配件组合成一艘飞船，虽然船是二手的，但是性能却会比新的还要棒。

　　再说能够亲眼看着自己的飞船一点点组装起来，这种事情本身就有着莫大地吸引力，距离新一期天决训练营开营还有几个月的时间，利用这段时间来了解一下飞船也是不错的选择。

　　“我记得你说过修为必须达到星域级才有资格拥有自己的战舰，我现在的修为距离星域级还是有些差距的。”

　　鬼影哈哈大笑，“你真应该好好读一读裁决者工会给你的会员手册，你的修为是差一点没错，但是你现在已经是一名见习裁决者了，这就是裁决者的特权之一。”

　　这时候，天空中一架蓝色的直升机哗然而过，停在远处的沙滩上，飞机上走下来三个人，都是笑容满面。

　　吴龙一马当先冲在最前面，扯开嗓子喊道：“夏飞！听说你真的成裁决者了，恭喜你啊！”

　　夏飞摆了摆手，从椅子上站起来迎接他们，“嗨，其实我根本就没过关，也不知道他们抽的什么风硬是把我给特招进去了。”

　　“特招也不错啊，我想被人家特招人家还不要呢。”吴龙伸出宽大的双臂和夏飞来了一个狠狠地拥抱，他的力量很大，抱的夏飞骨头都疼了。

　　四个人并排躺在沙滩椅上，吴龙要了两打冰镇啤酒，夏飞还在服药期间不能喝酒，所以端了一杯冰水。

　　查理有些害羞的样子坐在一旁喝着饮料，夏飞冲着查理笑了一笑，问道：“查理，我给你的基因优化液用了没有？”

　　查理脸色忽然变得有些苦闷，默然点了点头，“我得到了数学异能，并不是我最喜欢的速度。”

　　看到查理一脸的无奈相，夏飞，安德烈和吴龙都忍不住笑了起来。

　　“打开第七脑域会获得什么样的异能是谁也猜不到的，对你来说数学其实也不错，你学的是金融，数学天赋对你的专业很用帮助。”夏飞说道。

　　查理叹了一口气，“我还是想和你一样拥有飞快的速度。”

　　安德烈笑着拍了拍查理的脑袋，眼中满是关爱。

　　“安德烈，你得到了什么异能？”夏飞问道。

　　安德烈摇了摇头，平淡的说道：“我什么也没有得到。”

　　“哦，太可惜了。”夏飞觉得有些惋惜，端起杯子又喝了一大杯药剂，这种药剂每个小时都需要服用一大杯，此时又到了服药的时间。

　　夏飞体内还有上一次的混合药剂没有被完全吸收，又加上和沈冬对战之时服用了大量提升体能的药品，所以体内的药物残留指数相当高，只能通过少量多次的办法一点点服用药剂，恢复体能。

　　“我也想通了，到了我这把年纪就是得到了异能又能有什么用？这一切都是天意。”安德烈笑着说道，一副看得很开样子。

　　夏飞从怀里掏出一份表格，分别递给安德烈和吴龙，“我打算成立一家控股公司，专门引进其他文明的技术成果到地球，然后以技术入股的方式和联邦内那些大公司合作。”

　　说到投资安德烈立即来了兴趣，他匆匆的扫了一遍这份股份公司的策划书，脸色变得兴奋起来。

　　“夏飞，你这个想法真的不错，如今各大公司都苦于没有能力引进先进技术，如果你用参股的方式向他们提供技术他们一定会很乐意的，这对整个联邦来说也是一件大好事。”安德烈诚恳道。

　　夏飞笑了一笑，“这件事我想拜托你和吴龙来替我主持，毕竟过几天我就要出远门了，要很久才能回来。”

　　吴龙并不是什么投资专业人士，左右看了几遍仍旧是一头雾水，“投资我虽然不懂，可我觉得只要是你的主意就一定没错，既然你说干，那我就跟着你干。”吴龙拍着胸脯打起了保票。

　　安德烈把文件递给查理，“查理你看呢？”

　　查理很用心的读完这份夏飞的初步构想，将文件放在桌子上说道：“地球现在还处在文明初级阶段，没有强大的实力，但是我们有廉价的劳动力，就以每个工人每月六千联邦元工资来算，折算成星币才六毛钱，这样的劳动力成本简直太低廉了。”

　　“你的这种发展模式和上个世纪二战后的日本模式很相近，利用低廉的劳动力占领市场，等有了资金之后再进行第二次，第三次的产业升级，一举成为一个工业强过。”

　　“以现阶段的地球联邦来说这种模式是最合适的，我相信这间公司如果建起来的话不仅会带来相当可观的利润，而且还会极大加快地球本身进步的速度，不过就这份策划书来看，需要的投资规模会非常大，你打算投资多少？”

　　查理不愧是一名金融系天才，只看了一遍夏飞的策划书立即就明白了夏飞的意图。

　　“一亿星币。”夏飞伸出一个手指头淡淡道。

　　三个人惊得差点没从椅子上跳起来，一亿星币可以兑换一万亿联邦元，这种超级大手笔就算是见惯了大数目的安德烈也忍不住心惊肉跳。

　　“你真的打算投资一亿星币！”安德烈激动的问道。

　　夏飞点了点头，“没错。”

　　想到夏飞曾经花上千万星币购买一朵花，三个人对于夏飞投资一亿星币设立控股公司的事情也便不那么震惊了。

　　安德烈苦笑了几声，“本来我还打算调用家族的资金在你这个项目上参一股，可惜你这盘子太大了，我们罗斯查尔德家族目前还没有实力。”

　　夏飞不以为然道：“你只要帮我管理好这家公司就行了，你和吴龙每人可以拿一成的干股。”

　　安德烈连连摇头，“开什么玩笑，这可是一亿星币的项目，一成干股那可就是一千万星币。”

　　夏飞点起一支烟，正色道：“我没有开玩笑，我只是投资，公司还需要你们来管理，相信我，一成的股份并不算多。”

　　安德烈依然有些犹豫，“我在投资行里有很多朋友，他们也都是有经验的专业人士，你如果缺少管理人员的话我可以给你引荐几个不错的人才。”

　　夏飞笑着说道：“我绝不会把后背交给自己并不相信人。”

　　“这个你不用担心，他们都是职业经理人，人品不成问题。”安德烈说道。

　　夏飞摇了摇头，“我和你的理解不一样，我只信任那些和我一起真正出生入死过的人，咱们一起去寻找过亚特兰蒂斯，一起面对过那惊险的场面，所以我愿意相信你们，其他人无论他们说的再好听，抱歉，我不相信。”

　　夏飞之所以这么执着的拉安德烈和吴龙入股有两层考虑，一来自己确实对他们能够信任，二来在寻找亚特兰蒂斯时候夏飞得了不少的好处，这也算是一种变相补偿。

　　安德烈轻轻点了一下头，“既然你这么信得过我，那这件事情就交给我们吧，我们不会让你失望的。”

　　……

　　四天后，夏飞把这次危机考核的战利品全部拿到星联网兑现，一共卖出了十八亿六千四百万星币。

　　把其中的一亿打给安德烈，让他用于筹办控股公司，然后独自一人踏上飞往茫茫星海的航班。


第0063章 太空旅行

　　恩达罗星域的战舰坟场在一个叫做ACG21的星球上，这个星球是恩达罗星域所有报废船只的分解和毁灭地点。

　　从地球出发并没有直达ACG21星球的航班，夏飞不得不首先飞往大都会星球布罗林，然后再从布罗林转道战舰坟场。

　　由于地球联邦刚刚加入泛人类联盟，文明等级又比较低，途经地球的航班一共只有两趟，都是从星域边缘地区飞往首星布罗林的。

　　联邦星际机场建在北美特拉华州丹佛市南部的郊外，这里有着广阔的无人居住区，气候也比较适宜，倒不失为修建星际空港的上佳选择。

　　夏飞站在机场的候机楼上，透过偌大的落地窗向四周望去，周围一片空旷，可以清楚的看到地平线尽头。

　　太空船都是垂直起降，所以机场没有跑道，只有一块巨大的混凝土停机坪，面积足有几十平方公里。

　　更远的地方，更大更豪华的主候机楼还在兴建当中，它的面积将会超过两百万平方米，可以每天接送多达百万人次的旅客。

　　主候机楼的周围还将会兴建四块超大型停机坪，等到完工之后可以允许战列级别的太空船在空港从容起降。

　　这真是一件讽刺的事情，目前地球联邦每年接待的星级旅客不会超过一万人，却花费巨资修建了一座每天百万人次级别的空港，夏飞觉得联邦政府这么做不是为了顾全面子，就是对未来充满了盲目的乐观。

　　“夏飞先生，请问您需要香槟吗？”一个动人的女声在夏飞身后响起。

　　在他的身后站了整整一排穿着制服的地勤空姐，因为这趟航班只有夏飞一名旅客，所以整个空港的工作人员都在围着他一个人转。

　　夏飞有点尴尬的笑了一笑，拒绝了这些空姐的好意。

　　过分热情的接待让夏飞很不习惯，有一种被围观的感觉。

　　过了片刻，天空中一架小型太空船越飞越近，跃迁引擎发出雷鸣般的嘶吼声，喷射出的蓝色的火焰仿佛一道霞光，煞是好看。

　　夏飞拎起自己的背包走下候机楼，在十几名工作人员的护送下登上这架小型太空船。

　　这艘船是专门用于接送旅客的，空间很狭窄只有十几个座位，真正的大型太空客轮则是停泊在太空中。

　　夏飞找了一个靠近舷窗的座位坐下，把背包放在腿上。

　　机舱里有一位穿着蓝色制服的工作人员，很年轻，看起来也就不到二十的样子。

　　“欢迎乘坐通达航空公司的航班，请出示您的机票。”年轻的工作人员笑着来到夏飞身旁说道。

　　夏飞从怀里掏出机票递给他，这位年轻人看了一眼，然后将机票还给夏飞，按动机舱里一个按钮，告诉驾驶舱里的驾驶员可以起飞了。

　　“夏飞先生，您这是要去裁决者工会报道吗？”年轻人坐在夏飞一旁，有点自来熟的和夏飞套起了近乎。

　　夏飞有些吃惊的问道：“你认识我？”

　　年轻人呵呵一笑，很客气地说道：“那是当然了，您和沈冬的那一场对决全星域的人都看过，说实话我在旅客名单中发现您的名字还真是有点不太敢相信呢。”

　　夏飞想了一想，“我的样子是不是很容易认出来？”

　　工作人员看了看夏飞这一身普通至极的衣裳轻轻摇了摇头，“我也没想到，您居然是这么低调的一个人。”

　　夏飞总算是放心了一些，不容易认出来其实是一件好事情，他可不喜欢走到哪都被人加以围观。

　　很快，小型太空船脱离了大气层的包围，进入太空。

　　远处一艘庞大的飞船停泊在地球轨道外，长度足有十几公里，一扇扇密密麻麻的舷窗闪着洁白的灯光。

　　“这艘船可真是够大的，能容纳不少乘客吧？”夏飞一边看着这艘太空船，一边问道。

　　“这是中型远程太空船蜻蜓号，可以容纳十七万六千一百名乘客，和八千三百二十二名机组人员，附带二十五架接送旅客用的支线小型飞船。”

　　“船上有一百六十二家餐厅，三十七家夜总会，十四家赌场，还有游泳池，健身房，各种设施俱全，我敢保证，您一定会爱上这艘豪华客轮的。”工作人员向背书一样把蜻蜓号向夏飞做了介绍。

　　蜻蜓号尾部有一个打开的舱门，小型太空船在自动系统的引导下飞入客轮内部，稳稳的落在一处停机坪上。

　　舱门关闭之后传来鼓噪的气压声，显然，飞船正在迅速的向停泊舱内灌入空气。

　　过了几分钟，飞船内一盏绿色指示灯亮了起来，说明停泊舱内已经充满了空气，可以自由呼吸了。

　　工作人员打开舱门，引导夏飞从船上走了下来，沿着狭长的走廊进入一架电梯。

　　片刻后，夏飞出现在飞船的17F居住区。

　　工作人员帮夏飞把门打开，“这就是您的船舱了，如果有什么需要可以通过房间内的通讯器与乘务组的人联系，到达布罗林还需要四十七个小时，您好好休息吧。”

　　夏飞点了点头，走入自己的船舱。

　　船舱的面积也就二十平米左右，一张床，一张桌子，一把椅子，一扇能看到太空的长方形舷窗，十分的简洁。

　　夏飞把背包仍在床上，搬了一张椅子坐在窗口，点起一支烟，一边抽，一边看着窗外璀璨的星空。

　　太空旅行的费用并不便宜，短短四十七个小时的旅行便要花费九万两千星币。

　　夏飞订的是一间能够看到太空的A类普通舱，这种房间除了能观赏太空美景之外，和六万星币一间的船舱没有任何分别。

　　虽然贵了一点但是夏飞依然觉得物有所值，太空旅行如果不能够看到太空那实在是太遗憾了。

　　“宇宙真是美妙。”夏飞眼睛盯着窗外的星空嘴里自言自语道。

　　“每一个人刚进入太空的时候都会这么说，等你在太空里呆的时间长了就会知道，对着阴暗的太空其实一点也不好玩，看长了是会呕吐的。”鬼影不以为然道。

　　夏飞微微一笑，没有理会鬼影，独自一个人坐在窗口欣赏着宇宙神秘莫测的美丽。

　　上一次的蓝海星之旅时间很短，乘坐的又是狭窄破旧的小型飞船，那种小型飞船舷窗小得很，根本就看不清楚外面的景致。

　　再者说，旅行和被抓去坐牢也是完全不同的两种心情，算起来这才是夏飞第一次的太空之旅。

　　跃迁引擎推动着巨大的太空船缓慢而笨拙的挪动着，太空船的跃迁引擎由两个单元组成，推进器单元和跃迁单元。

　　推进器单元可以推动太空船在宇宙中前行，但是却无法让飞船超越光速，想要到更远的地方就必须依赖跃迁技术。

　　跃迁技术简单来说就是在宇宙中制造一个人造虫洞，将两个遥远的地点通过虫洞连接起来，飞船只需要穿过虫洞就可以到达想要去的地方，无需花费漫长的时间在太空中航行。

　　这就像是一张白纸的两边各画了一个圆圈，两个圆圈之间的距离是二十厘米，但是，如果把这张白纸折叠起来，它们之间的距离就不再是二十厘米，而仅仅是一张纸的厚度。

　　这种理论叫做空间折叠理论，跃迁引擎就是按照这种理论来设计的。

　　目前的跃迁引擎建立人造虫洞的最远距离是五万光年，按照飞船最高速度接近光速来算的话五万光年的距离至少要连续不断的飞行五万年，这么长的时间，等到达了目的地，孙子的孙子的孙子都已经老死了。

　　跃迁引擎的出现完全改变了这种局面，原本五万年的旅程被缩短到十分钟以内，哪怕是几百万上千万光年的超远距离旅行也变的十分容易，星球与星球之间的距离变得很近，这才形成了如今的宇宙社会。

　　只不过飞船每进行一次跃迁都需要消耗大量的能量，所以每一次跃迁之后需要几分钟到几个小时不等的时间给推进器补充能量，补充能量所需要时间的长短根据飞船的大小，和反应堆等级而定。

　　常规情况下，每跃迁一次需要大约一个小时的充能时间。

　　正想着，蜻蜓号进入了虫洞，开始进行跃迁动作，在进入虫洞的一瞬间，周围的星空忽然消失得无影无踪，窗外忽然出现千上万的流星。

　　这些五颜六色的流星拖着长长的尾巴，从窗口一个挨着一个飞快的消失，就像是一场超大规模的流星雨从面前飞过，无比绚丽让人眼花缭乱。

　　这样的场景足足维持了十分钟的时间，飞船穿过这条灿烂的虫洞进入到一片全新的太空中。

　　这片太空有着火红色的星云，点点星光被这片大到无法描述的星云所包围，火红的颜色将整个船舱映射的像是将要燃烧一般。

　　夏飞双眼释放出明亮的光泽，他从椅子上站了起来，两只手扶住舷窗，鼻子贴在超强化玻璃冰冷的表面，“太美了！这片火红色的星云真是太漂亮了！”

　　夏飞忽然觉得自己的词汇非常匮乏，无法找到合适的词语来描绘这让人无比震撼的奇迹。

　　鬼影撇了撇嘴，不以为然道：“红色星云有什么好看的，真是少见多怪。”

　　从地球到布罗林，又从布罗林转机到ACG21，一路之上夏飞几乎没怎么睡觉，一直处于一种高度的亢奋状态，坐在窗口不停地欣赏着一幕又一幕难以言喻的神奇画面。

　　“各位乘客请注意，三十分钟之后我们将到达ACG21星球，请需要前往该星球的旅客立即前往登陆舱。”飞船广播系统冷冰冰的说道。

　　夏飞看着窗外那那颗黑色的星球不由得皱起了眉头，“这颗星球怎么是这样子？”


第0064章 桑尼

　　ACG21星球被黑雾所笼罩，登陆舰越过厚厚的黑色云层，夏飞这才看清楚战舰坟场的全貌。

　　地面上堆积着大量的太空船，大大小小无以计数。

　　这些形形色色的太空船乱七八糟的躺在地面上，有些早已经腐朽的不成样子，还有一些船上则爬满了各种绿色植物，一副破败的样子。

　　登陆舰从一艘巨大的战舰残骸上方呼啸而过，这艘战舰的长度足有上百公里，船体从中间断裂成两半，庞大的身躯似乎在诉说着它当年曾经是如何显耀。

　　虽然这些飞船早已经变成了无用的废铜烂铁，但是夏飞依然被战舰的数量和样式所震撼，这样的场景在任何星球上都是很难见到的。

　　登陆舰缓缓降落在一块空地上，夏飞和其他几名乘客一起走下飞船。

　　正对面是机场候机楼，生活在这里的人们倒是很会废物利用，候机楼是一艘古旧的战舰改造而来，停机坪则是用大型战舰的飞行甲板铺在地上搭建的。

　　天空阴沉的要命，黑云压头，仿佛随时会下雨一般。

　　夏飞背起行囊随着人流向机场外走去。

　　机场也没有什么人管理，到处都是荒废的景象，从头至尾，夏飞连一个穿着制服的工作人员都没有看到。

　　机场外围被一排锈迹斑斑的铁栅栏围住，很多地方早已经倒塌，任何人都可以随意在机场进入进出。

　　机场外是一条泥土路，一辆悬浮汽车从道路上飞快的驶过，后面拖着长长的尘土尾巴，黑色的灰尘很久也散不去。

　　“哎，这地方怎么连一辆出租车也没有？”夏飞放下背囊点起一支烟，站在路边无聊的等待着，希望能找到一辆出租车。

　　刚才和夏飞一起走下登陆舰的那几名彪形大汉登上两辆悬浮汽车飞快的开走了，路边只剩下夏飞孤孤单单一个人。

　　夏飞背起包准备徒步走进城，他是速度异能者并不怕道路遥远，只是这里对夏飞来说很是陌生，不知道该朝哪个方向走。

　　这时候一辆破破烂烂的黄色悬浮汽车在夏飞跟前一个急刹车停了下来。

　　黑色的尘土把夏飞整个包裹在里面，夏飞被这些尘土呛得喘不过气，捂着嘴巴咳嗽了几声。

　　一名二十几岁的黑人男子对着夏飞吹了一声口哨，挥挥手示意夏飞上车。

　　这哥们长的又瘦又小，再加上一身黝黑的皮肤，夏飞差点没发现驾驶室里还坐着一个人。

　　黑哥们咧开嘴露出一口大黄板牙笑道：“上车吧，算你运气好，我正好路过机场，要不然只怕你今天就要在这荒郊野外过夜了。”

　　夏飞想了一想，背着包坐到驾驶室一旁的座位，悬浮汽车发出一阵刺耳的咆哮，飞快的冲了出去。

　　这种悬浮汽车和地球上的汽车外形区别并不大，只不过它的喷射动力系统装在后备箱，前边才是放行李的地方，车身四周有四个支架，每根支架上各有一个厚厚的圆盘，那是磁力悬浮系统。

　　“你是来买飞船的吧？”黑哥们问道。

　　夏飞点了点头，“你怎么知道？”

　　“这还用猜，不是为了买飞船谁会到这种地方来。”黑哥们不以为然道。

　　“到战舰坟场来买飞船的无非三种人，一种是穷人，买不起新的飞船才会到这里，这种人身上没什么油水可捞。第二种是行家，知道战舰坟场可以买到价格最低，性能最好的船，这种人很熟悉飞船，也没有什么油水。”

　　“第三种是黑人，当然，不是我这种黑人而是那种见不得光的人，他们就是想从官方买也买不到，所以才会选择到这里来，和他们做生意虽然有些油水，但是一不小心就会把命给搭上，你是那一种？”

　　夏飞呵呵一笑道：“你猜呢？”

　　黑哥们看了看夏飞的打扮，“你不会是行家，因为你的年纪太轻了，更不可能是有钱人，所以我猜你是一个需要飞船却没有太多钱的穷人。”

　　夏飞笑了笑，没有说话。

　　“找到住的地方了吗？”黑哥们问道。

　　夏飞摇了摇头，“没呢，你有没有什么地方好推荐？”

　　“兄弟，今天能遇到我真是你的幸运，我正好知道一家挺不错的小旅馆，价格也不贵，不过那里可没有女人。”黑哥们不怀好意的瞟了夏飞一眼说道。

　　远远地就看见一座城市出现在视线范围之内。

　　说它是城市实际上有些夸大其词了，这座城市的规模充其量只能算个大点的镇子，几条并不规则的泥土路，路的两旁是一艘艘废弃的太空船，镇子里的人就住在这些废弃的太空船里。

　　扫了一眼道路两旁，什么泛宇船务公司，星系改装公司，一个挨着一个，被看店铺黑咕隆咚破败不堪，名字倒是挺够震撼。

　　一家叫做最巅峰飞船组装公司的门口摆着一张长椅，上面坐着一个刀疤脸大汉，这人看见黑哥们的悬浮车立即站起来热情的朝他挥手，嘴里还不清不楚的喊了些什么，估计是让黑哥们停车之类的话。

　　黑哥们朝他挥了挥手，扬长而去。

　　“别说我没有提醒你，城里的这些铺子全都是骗你们这些不懂行的外来人的，你最好离他们远点，真正有规模的工厂全都分布在城外很远的地方。”黑哥们一本正经的说道。

　　他说话的口气不像是撒谎，夏飞由得对这位黑哥们刮目相看，别看他长了一张坏人的脸，骨子里却还并不坏，只是听他说话是一件很头疼的事情，一个多小时的路程里他的嘴巴就从没有停过。

　　悬浮车停在一条偏僻的道路上，黑哥们向着道路左边一指说道：“就是这了，和我妈说我今天要去送几个夜里的客人，叫他不用等我吃饭了。”

　　夏飞走下悬浮车顺着黑哥们所指的方向看去，只见对面是一座战舰改造而成的旅馆，门口挂了一个木质的牌子，【如家旅社】。

　　玻璃门擦得光可鉴人，地面上刚被人用拖把擦过，一沉不染。

　　在这种地方能找到这么干净的小旅馆还真是挺难得。

　　黑哥们发动悬浮车便要离开，夏飞急忙说道：“你叫什么？我还没给你钱呢？”

　　“我叫桑尼，钱给我妈妈吧。”黑哥们挥了挥手，扬长而去。

　　夏飞一边走向旅馆，一边快速的拍了拍身上的尘土，崭新的白色T恤衫都快成黑色的了。

　　敲了几下玻璃门，从里面走出一名五十几岁的黑人妇女，扭着肥胖的腰肢，脸上带着笑容。

　　“桑尼把我送来的，他说晚上要送几个夜里的客人，要晚点回来。”夏飞说道。

　　黑人妇女很热情的把夏飞让进屋子里，用一把布条做的掸子抽干净夏飞身上的灰尘。

　　“这地方真是太脏了，快到房间里洗个澡吧。”

　　桑尼的妈妈把夏飞领到二楼一个房间，旅馆里静悄悄的，除了夏飞一个客人也没有，显然这家旅馆的生意并不好。

　　房间很小，只有一张单人床和一个铁皮柜子，桌上还摆着一盆不知名的绿色植物。

　　能有这样的条件夏飞已经很知足了，他对于吃住这些事情并不挑剔，有张床睡觉有热饭菜吃就好。

　　洗过澡，夏飞点起一支烟坐在床头上，这时传来一阵敲门声。

　　打开门只见桑尼的妈妈挎着一只篮子站在门口，“吧你的脏衣服拿过来，我给你洗干净。”

　　夏飞连忙摇头，“不用了，我自己会洗的。”

　　桑尼妈妈二话不说，推开夏飞走进房间里，把夏飞仍在地上的衣服收进篮子，就连夏飞的内裤也没落下，“男人是干大事情的，洗衣服这种事本来就应该交给女人。”

　　不由分说，桑尼妈妈扭着身躯转身就走，嘴里说道：“七点钟准时开饭，我们今天吃土豆和腌肉。”

　　夏飞无可奈何的目送她离去，心里对这个热心的大妈充满了感激，桑尼一家人看起来还是挺值得信任的。

　　七点整，夏飞准时走到楼下，只见餐厅的桌子上摆着一盆金黄色的土豆，圆滚滚的煞是好看，另外一个盆子里是一块块半肥半瘦的腌肉。

　　经过这一路的颠簸夏飞早就饿了，瞅了瞅四下无人，夏飞拿起一颗土豆就往嘴里送。

　　“不许偷吃！”桑尼的妈妈也不知是从哪里吼了一嗓子，夏飞手一哆嗖整颗土豆溜进嘴里，正好卡在嗓子眼上。

　　夏飞脸涨得通红，拼命地拍着自己的胸口，费了好大得劲才把这颗土豆给咽下去。

　　这时夏飞才发现，旁边站着一个十岁左右的黑人小伙子正疑惑的看着自己。

　　“你为什么不用牙齿咬，而是整颗吞下去呢？”小家伙好奇地问道。

　　呃……夏飞一阵无语，只觉得脸上有点发烧。

　　吃晚餐的时候夏飞才知道，这个小家伙是桑尼的弟弟，尼莫。

　　一阵狼吞虎咽，夏飞满意的拍了拍肚子，从怀里掏出一支烟抽了起来。

　　“别看你的人很瘦小，饭量竟然这么大，多吃点好，男人就是要多吃多睡才有力气干活。”尼桑妈妈对夏飞的食量赞不绝口。

　　门口一阵急刹车的声音传来，只听那火车一样的动静就知道，准是桑尼回来了。

　　桑尼走进餐厅二话不说坐在桌旁便开始了大吃大嚼，看他的样子似乎并不是很高兴。

　　“你不是说要去送几个夜里的人吗？”尼桑妈妈问道。

　　尼桑咽下一大片腌肉说道：“那些人不讲信用，又雇了罗胖子的车。”

　　“哦，这样也好，最好少做那些夜里人的生意，他们那些家伙没一个可信的，弄不好还要把命给搭上。”尼桑妈妈说道。

　　夏飞恍然大悟，夜里人原来就是指那些见不得光的土匪海盗之类的凶徒。

　　想了一会，夏飞说道：“桑尼，你想不想做一笔生意？”


第0065章 海军专用战舰！

　　清晨，夏飞准时从床上爬起来，简单的收拾了一下，便走到楼下准备用早餐。

　　ACG21星球的体积比地球要大两倍，每天自转时间需要三十个小时，星球上的飞船组装工厂更是数以千计，零零散散的分布在星球各处。

　　想要在这么大的星球上寻找到一架性能优良的飞船并不是一件容易的事情，必须要花费大量的时间和精力。

　　桑尼妈妈做了一些热面包还有洋葱鸡蛋汤，看到夏飞走下楼来，桑尼妈妈热情的给夏飞端上一碗汤，还有整整一篮子的小圆面包。

　　“能吃就多吃一点，今天你和桑尼要赶很远的路，我给你们准备了很多吃的，带到路上吃。”桑尼妈妈说着又端出来两盘类似于咸菜的调味小吃。

　　夏飞一边吃一边问道：“桑尼还没有起床吗？”

　　桑尼妈妈呵呵一笑，“桑尼早就吃完早餐出去了，你们今天要跑的地方很多，他那辆悬浮车太破了，根本没有办法把你送到目的地，所以需要租一架穿梭机。”

　　夏飞点了点头，昨天晚上他提出雇佣桑尼带自己到各大飞船组装厂去转转，桑尼满口答应了下来。

　　桑尼一家人品很不错，值得信任，再说在这种陌生的地方有个向导要比自己到处乱转强的多。

　　吃过早饭，夏飞又喝了两杯自己带来的茶叶，这时候后院传来一阵巨大的喧嚣。

　　夏飞透过窗子看去，只见桑尼驾驶着一架小型穿梭机正在稳稳降落。

　　这种穿梭机个头很小，长度在六米左右，有点像一颗子弹的形状，只不过两侧多了两只短短的机翼，机舱里能够容纳四个人。

　　桑尼停下穿梭机，用一块抹布擦拭着机身，一副很爱惜的样子。

　　夏飞端着茶杯走了过去，“租这架穿梭机花了多少钱？”

　　桑尼一边仔细擦着机身，一边说道：“我和租穿梭机的家伙很熟，三千星币一天，特别优惠价。”

　　“哦。”夏飞点了点头，“那么买下它呢？”

　　“这个小家伙需要三十万星币，你看，多漂亮的小家伙啊。”桑尼停下手，站在一旁欣赏着这架红色穿梭机。

　　“走吧，咱们出发。”桑尼把抹布扔在一旁说道。

　　夏飞点了点头，正要登上穿梭机，这时候桑尼的妈妈从屋子里拿着一只篮子走了出来。

　　“桑尼，这里面是你们的食物，腊肠和麦芽酒是送给老波特的，你别忘了带夏飞去老波特的工厂看看，他那里总是有一些稀奇古怪的好船。”桑尼妈妈把篮子递给桑尼，口中嘱咐道。

　　桑尼接过篮子把它放在后座上，“波特大叔的船虽然很好，可是他的东西也是最贵的，再说你又不是不知道他那古怪的规矩。”

　　桑尼妈妈不以为然道：“波特的工厂是这颗星球上最好的，你既然答应帮助夏飞就要带他去最好的工厂看看，记住可千万不要带他去那些不三不四的地方。”

　　桑尼无奈的摆了摆手，“行了妈妈，我又不是小孩子。”

　　战舰坟场的天空被黑雾所包围，即使是白天也显得阴沉沉，穿梭机飞快的从地上升起，拖着长长的火焰冲入云霄。

　　“你打算买一架什么样的飞船。”

　　“小鹰级。”夏飞想也没想说道，他在虚拟网第一眼看到这种战舰的时候就已经喜欢上了它。

　　“小鹰级护卫舰是所有护卫级别战舰中比较高档的一种，战舰坟场倒是有一些存货，可是想要找到最好的恐怕不容易，而且价格也贵。”桑尼说道。

　　夏飞想了一想，“这颗星球有多少家组装工厂？”

　　“那可多了，光是我知道的就有几千家，如果每家都去的话一个月也转不完。”

　　夏飞点了点头，“那我们就先去最好的几家工厂，我需要的是一架性能出色，可以在宇宙中飞的很远很快的高性能飞船，不仅船的质量要好，最重要的是他们的组装手艺还要出色”

　　桑尼点了点头，笑呵呵说道：“遵命，老板。”

　　穿梭机能够达到每秒钟四千米，很快桑尼便带着夏飞来到了第一家工厂。

　　桑尼把速度减慢，在工厂上空盘旋着。

　　只见一大块空地上整齐的摆放着上百架各式各样的飞船，这些船经过工人们的抛光打蜡处理，看上去就像是新的一样。

　　地面上几十名工人穿着破破烂烂的工作服，正趴在一艘中型飞船上用手中的工具忙碌着。

　　“你看，这里有一架小鹰级。”

　　夏飞顺着桑尼手指的方向望下去，只见一艘有九成新的小鹰级静静地躺在地面上，真的像一只正欲展翅飞翔的钢铁雏鹰一般。

　　这还是夏飞第一次亲眼见到一艘真正的小鹰级，不过他总觉得有哪些地方好像不对劲，这架小鹰新的有些过分，给人一种不够可靠的感觉。

　　“这架不行，是翻新的，别看他外表很新，其实内部已经腐蚀到了结构，这种船开出去用不了多久就会出问题。”鬼影沉声说道。

　　夏飞点了点头对桑尼说道：“走吧，下一家。”

　　桑尼露出惊讶的表情，“老板，你不会真的是行家吧？连下去看一眼都不用你就确定它不行？”

　　“这是翻新货，外表虽然漂亮里面一定糟糕透了。”夏飞把鬼影的话重复了一遍。

　　桑尼很是吃惊，冲着夏飞翘起大拇指说道：“好眼力，这家工厂的确是搞翻新的，你看那个胖胖的中年人就是这里的老板，这家伙手艺很差，只会做点表面上的工作，说到引擎，电路这些关键部位，他都是能凑活就凑活。”

　　夏飞一皱眉头，“你知道还带我来这种工厂？”

　　桑尼嬉皮笑脸说道：“我只是考考你的眼力，要是我真的想带你到这家工厂，我早就降落了，而不是带着你在空中转。”

　　第二家工厂有三架小鹰级，规模也比第一家要大很多，但是这一家工厂的船只能说是一般，并没有达到夏飞的要求。

　　从清晨一直转到下午，硬是没有一架飞船能被夏飞相中。

　　“下面要去的是战舰坟场最顶级的工厂之一，就是我母亲说的老波特的工厂，不过他这人可有点古怪，东西又很贵。”桑尼特意加强了很贵这两个字的发音。

　　夏飞并没有在意，“我不在乎多花点钱，只要能买到好船就行。”

　　老波特的工厂位置很是偏僻，足足飞了半个小时才到，一块不算太大的空地上摆着几十架飞船，每一架飞船都用帆布仔细的遮掩起来，避免雨水的腐蚀。

　　附近只有这一家工厂，除此之外就是无边无际的废旧太空船海洋，这些遮盖着帆布的飞船在其中很是显眼。

　　桑尼驾驶着穿梭机在工厂中心一块空地上降落，拿起后座的篮子和夏飞一起向工厂里唯一的一间厂房走去。

　　厂房里停着一架盖亚公司出品的因卡萨斯级护卫舰，这艘船长的像一只黑色甲虫，手里还端着一把长矛，几名黑人员工正在忙着修复它，工作态度很是认真。

　　厂房很大，一艘护卫级别的战舰放在里面毫不显眼，工人们使用的工具也很先进，两侧还有许多大型的修复设备，每一台设备都擦的干干净净。

　　夏飞对这家工厂的设备和员工的工作态度很是满意，在心里先给它打了八分的印象分。

　　“波特大叔在哪？”桑尼和那几名忙碌的工人似乎很熟络，热情的打起了招呼。

　　一名穿着吊带工作裤的黑哥们从战舰底下爬了出来，用手一指厂房左边的一个玻璃房间，“师父正在和老K带来的几个人谈事情，你怎么来了。”

　　夏飞顺着他所指的方向望过去，只见玻璃房间里站着几名魁梧的彪形大汉，这么热的天气他们却都穿着整齐的衬衣，扣子扣得严严实实。

　　他们对面站着一名穿着蓝色工作服的黑人老头，他个头超过两米，身材很是庞硕，老迈的面孔不怒自威，他用一块黑布遮住左眼，很像是电影里的独眼海盗。

　　“老K？波特大叔什么时候开始和这种人做生意了？”桑尼好奇地问道。

　　黑哥们一皱眉头，“我也不知道，最近老K带着人来找了师父好几次，每次都是不欢而散，好像是要从师父这里买什么东西，而师父又不愿意卖给他。”

　　桑尼把夏飞叫到身旁，“这位是从其他星球来的夏飞，他想买一艘小鹰级。”

　　“夏飞，这是波特大叔的徒弟，博滕。”桑尼介绍道。

　　夏飞很客气的和博腾握了一下手，桑尼在一旁说道：“你别看他的年纪轻，他可是飞船方面的行家，我带他去金胖子的翻新工厂，结果他坐在穿梭机上一眼就看出那些船有猫腻。”

　　博腾憨厚的笑了起来，“是吗？原来是大行家啊，西北角正好有一架刚修复的小鹰级，所有的零件都是用的原装货，为了修复它花费了我们整整两个月的时间。”

　　“你们先去看看吧，至于师父卖不卖那我就不知道了。”博腾很老实的说道。

　　桑尼拍了拍博腾的肩膀，把手里的篮子递给他，“波特大叔的那些臭规矩我是知道的，等会帮我和你师父说两句好话。”

　　博腾接过篮子重重的点头。

　　桑尼和夏飞刚走出厂房，就听见身后传来博腾的惊呼声，“是腊肠！”

　　桑尼回过头笑着说道：“这可是给你师傅的！”

　　博腾冲着桑尼眨了眨眼睛，用油腻的双手抓起一根腊肠就往嘴里塞，其他几个黑哥们一听见有腊肠也纷纷搓着手围了过来。

　　“博腾的话是什么意思？卖不卖需要他师傅决定？”夏飞一边走一边好奇地问道。

　　“波特大叔这人十分古怪，他只把东西卖给自己觉得合适的人，要不然就凭老波特的手艺早就发达了，何至于到现在还守着这么一家小工厂。”桑尼解释道。

　　“有这样的事情？”夏飞摇了摇头，他觉得这有些不可思议，哪有把钱往外推的道理。

　　“本来波特大叔有四个徒弟，现在就只剩博腾一个了，其他人都是觉得跟着波特大叔赚不到钱，所以去了别的工厂。”桑尼悻悻道。

　　两个人来到工厂西北角，小鹰级护卫舰有着酷似雏鹰的外形，所以即使蒙着帆布也很容易分辨。

　　夏飞和桑尼找到那艘小鹰级，然后掀开帆布，露出这艘船的船身。

　　从外表看这艘船约莫有八成新，浓重的机油味道还没有消散，表面是散发着暗淡的光泽，给人一种非常可靠地感觉。

　　“嗯，这艘船很不错，修复它一定花了很大的功夫，液压系统已经改良过了，密封门也改装过？”

　　鬼影围着这艘船不断地观察，越看越是吃惊，这艘船不仅已经完全修复，而且还把重要的位置一一进行了改装，这样的船虽然不是新的，却比那些新船的性能还要出色。

　　“改装这艘船的人是大行家啊！了不起，了不起的手艺！”鬼影吃惊地说道：“夏飞，我知道这个叫波特的人为什么不愿意把自己的船随便卖了。”

　　“为什么？”

　　“因为每一艘船都花了他大量的心血，这不仅是一艘船，更是一件艺术品，能把船改装到这种地步没有超凡的手艺是绝对做不到的，最重要的是他了解飞船，知道怎样改装才能把一艘船变得完美无瑕。”

　　鬼影一反常态的对这艘船赞不绝口，夏飞也觉的这艘船很不错，心里打定主意一定要把它买下来。

　　更远的角落里还有一艘船，从外形上来看似乎这艘小鹰很像。

　　夏飞好奇的走了过去，“你猜这是一艘什么船？”

　　桑尼摸了摸脑袋，“奇怪了，这艘船看起来也是小鹰级啊，博腾明明说过只有一艘小鹰的，他这人可不会说谎。”

　　夏飞呵呵一笑，走过去掀开这架飞船的帆布，“咱们看看不就知道了。”

　　帆布掀开，展现在夏飞眼前的是一艘难以用语言形容的战舰，它有着和小鹰级八分相似的外表，但是却有一种截然不同的气质。

　　如果非要用一个词语来形容的话，那就是强悍！

　　对，第一眼看上去这艘船就给人一种强悍的感觉！

　　小鹰级的船身是由几块大的部件焊接在一起，而这艘船则身完全是由大块的三钛合金雕作而成，是一个整体！

　　“这不是民用战舰，而是海军专用型！”鬼影惊叹道：“海军霍克比尔级护卫舰，小鹰级的海军版！他是从哪里搞到的这种船！？要知道这种船从来不会不对外销售！”


第0066章 它是英雄

　　宇宙中有四大战舰制造公司，盖亚，艾玛，加达里和米塔尔，他们四家的战舰总产量占到了整个泛人类联盟的六成以上。

　　大多数国家并不自己制造战舰，而是直接购买四巨头的战舰进行小范围改装，毕竟四巨头的舰船设计和成本控制都是联盟中最顶级的，购买成品远比单独制造还要便宜。

　　但是也有一些国家，出于安全性或者是执行特殊任务的需要，会从四巨头那里购买一些特殊型号战舰。

　　这艘海军版小鹰就是一种特殊型号，它不计成本的使用了整体成型外壳，并且对战舰的结构，装甲，护盾，电子系统都进行了大范围改良。

　　和那艘普通版的小鹰级相比较，这一艘海军版的小鹰无论在外形，防御，攻击，还是机动性上都至少高出百分之三十以上！

　　可以说，海军版小鹰级护卫舰，代表了这个时代护卫舰制造的最巅峰技术，是当之无愧的护卫舰之王！

　　夏飞忍不住走到这艘船跟前，用手在冰冷的外壳上一阵抚摸。

　　这艘船比普通型号要小上一些，外形更加粗犷，更加具有力量感。

　　这时候身后突然传来一阵喧嚣，夏飞向着厂房的位置望过去，只见波特似乎在和一个矮小的老头争吵，这矮小的老头看起来年纪在六十岁左右，穿着一件短袖的绿色衬衣，戴着墨镜，头上是稀疏的白发。

　　距离比较远，听不清他们在说些什么，过了一会，那名矮小的老头带着自己的手下走开了，波特大叔直接走向夏飞和桑尼所在的方位。

　　“夏飞，这架海军版小鹰可是不可多得的好船啊，如果有可能的话一定要把它买下来。”鬼影兴奋地说道。

　　夏飞点了点头，“我明白。”

　　离着好远波特便放声大笑，虽然他的面上笑的很开心，但是夏飞却发现这笑容里带着一些不安和忧虑。

　　“桑尼，你妈妈还好吗？”波特大声问道。

　　“我妈妈很好，她专门让我带了一些腊肠和麦芽酒来看你呢，不过这会儿可能早就被博腾他们偷吃光了。”桑尼迎上去笑着说道。

　　波特转过脸对着厂房的方向大声吼道：“腊肠不要都吃光了，给我留几根！”

　　桑尼和波特来到夏飞的面前，波特面带笑容指着那艘普通版小鹰说道“怎么样？这艘小鹰级你还喜欢吗？”

　　夏飞点了点头，走到小鹰级跟前说道：“这不是一艘船。”

　　波特立马皱起了眉头，面上有些不太好看，桑尼在一旁急忙朝着夏飞拼命地挤眉弄眼，生怕夏飞说出不好听的话。

　　夏飞没有理会桑尼，微笑着继续说道：“液压装置重新改良过，比原版的更加耐用，密封门上的橡胶条换成了更加耐用紧致的软性金属，超强化玻璃从原来的四层换成了六层高级型号。”

　　夏飞一边说用眼睛观察波特的脸色，果然，夏飞把这艘船经过改良的部分一一指出来，波特的脸上开始露出得意的笑容。

　　“至于战舰内部机械系统和电路系统，我不用看也可以猜到，绝对也是根据小鹰级的弱点进行过专门改良，这样一艘船远比一艘的崭新的小鹰级还要出色，这根本就不是一艘船，而是出自大师之手的艺术品！”夏飞用坚定的语气说道，话语间狠狠拍了一把波特的马屁。

　　波特双眼释放出一缕精光，笑着说道：“什么大师，艺术品之类的到不至于，不过我确实是对这艘船做了一些改进，小鹰级的火力没的说，但是防御系统有些脆弱，甚至连密封门这么重要的部件也使用了廉价货，所以我按照自己的设想对它进行了改良。”

　　“四大战舰公司一味的只知道压缩成本，但是一艘战舰不仅仅有了火力就足够的，要知道战舰在外太空会遇到许多难以想象的困难，绝不能因为成本而降低一艘船的安全性能。”

　　夏飞故作惊讶道：“原来这艘船是出自大师您的手笔？不瞒您说，我从第一眼看见它就已经喜欢上了，为了修复这艘船您一定花费了很大的功夫吧？”

　　波特老头有点不好意思的摸了摸脑袋，“功夫当然是花了一些，不过确是值得的，一名真正的维修工绝不会忽略战舰的任何一个细节。”

　　桑尼在一旁撇了撇嘴，他没想到转眼之间夏飞便成了一个马屁精，这马屁拍得连桑尼都觉得有些脸红。

　　其实，夏飞的真正用意并就不在这艘小鹰身上，这一切只是铺垫，夏飞真正想要的还是那一艘海军定制版小鹰。

　　夏飞的神情忽然变的很严肃，“波特大师，除了这艘小鹰我还在您的工厂里发现了一个英雄。”

　　“英雄？”桑尼和波特同时不解的问道。

　　夏飞一脸严肃的走到那艘海军版小鹰的跟前，用手轻轻抚摸着它的外壳。

　　“就是它了，一个真正的英雄！”夏飞很煽情的说道。

　　“罕见的海军定制版小鹰级，整体成型高密度外壳，加强型护盾，装甲和结构，超精密度电子系统……”夏飞一边摸着这艘船，一边不住的说着它的好处。

　　波特连连点头，“我真是没有想到，看你的年纪只有十七八岁，却是一个真正的行家。”

　　“不错，这正是一艘海军定制版小鹰，当年萨顿帝国为帝国海军精英卫队特别定制的了十八艘这种型号的护卫舰，专为精英卫队执行特种任务而设计，个头更小，转向更灵活，速度也更快，不过这艘船无论再好也只是一艘战舰，你怎么把它称为英雄呢？”波特不解的问道。

　　夏飞紧走几步，指着机身上一排密密麻麻的五星形状记号说道：“这每一颗星都是它曾经击落过的一架敌机，这艘战舰一共曾击落三十九架敌机，战功累累，这样一艘船如果不是英雄谁又能是英雄？”

　　波特身躯一怔，显得有些激动，但是并没有说话。

　　夏飞摇着头一脸的惋惜，叹了一口气说道：“可惜啊，这艘船应该呆的地方是无尽星海，是硝烟弥漫的战场，而不是在您的工厂里。”

　　波特走道战舰身旁，用手指摸着上面的星星，自言自语道：“应该呆的地方是战场？”

　　把这艘战舰左右看了一遍，波特叹了一口气说道：“这的确是一艘不可多得的顶级护卫舰，可惜它的内部早已经损坏，不能再飞了。”

　　夏飞点了点头，“的确是可惜，您为什么不把它修起来呢？我相信，凭着您的技术绝对可以让这艘海军版小鹰重现当年的辉煌。”

　　波特眼中一阵闪亮，但是很快又黯淡了下来，“没那么容易，这可是一艘顶级定制型战舰，所有的部件几乎都是定制的，很难能够找得到。”

　　夏飞微微一笑，“波特大师，你没有试过怎么能知道呢？”

　　波特用手拍了两下坚实的机身，“走吧，到我办公室里去喝上两杯。”

　　三个人向着厂房的方向走去，夏飞忍不住又回头望了几眼这艘海军版小鹰护卫舰，“难道真的修不起来了吗？”

　　“你很想要这艘船吧？”波特忽然问道。

　　“当然了，这种顶级护卫舰，只有傻瓜才会不喜欢。”夏飞直言不讳，毫不隐瞒对这艘船的喜爱。

　　波特把桑尼拿来的腊肠切了一盘，又拿出杯子倒了三杯麦芽酒，三个人围坐在一张小圆桌旁，用腊肠下酒。

　　麦芽酒度数很高，喝下去胃里火辣辣的，夏飞很不习惯这种烈酒，一小口一小口喝着。

　　波特从桌子上拿起一只老式平板电脑，在上面调出夏飞和沈冬比赛时的画面，把它递给夏飞。

　　“你就是这个夏飞吧？”波特喝下一大杯麦芽酒，问道。

　　夏飞呵呵一笑，把平板电脑还给波特，“你是怎么发现的？”

　　波特把平板电脑仍在桌子上说道：“刚才你说起那艘海军小鹰级护卫舰的时候两只眼睛在放光，我这才突然发现，原来你就是那个在危机考核中和沈冬大战二十一天的小伙子，有着和他一样坚定的目光。”

　　桑尼浑身打了一个冷战，手中的酒杯好悬没掉下来，“你就是夏飞？”

　　夏飞微笑着点了点头，并没有否认。

　　“你知道吗，我妈妈爱死你了，说你是她见过最狡猾最坚定的年轻人，她要是知道我赚你的钱一定会打死我不可！”桑尼很认真的说道。

　　狡猾？这似乎不是一个正面的评价，夏飞无奈笑了起来，“你放心，只要你不说我不说你妈妈是不会知道的。”

　　波特又给自己倒了一杯酒，一饮而尽。

　　“你如果想要的话，那艘海军版小鹰护卫舰就拿去吧，不过我不能保证一定可以修起来。”波特缓缓说道，话音中似乎带着伤感。

　　夏飞喜出望外，问道：“波特大叔，您真的舍得把这艘船卖给我？”

　　波特叹了一口气，“这艘船是我一个最好的朋友留给我的，本来我也舍不得，但是我仔细考虑过你说的话，这艘船的确不应该留在我这间小小的工厂里，而是应该继续在星海中驰聘。”

　　“别看这艘船已经年代很久了，但是他的装甲和结构依然像新的一样，甚至比新的还要更结实，只要能把这艘船修复起来，它仍然会是星际最顶级的护卫舰之一！”波特豪言道。

　　夏飞频频点头，“我绝对相信这一点，这艘船都还差哪些部件？”

　　波特看了看夏飞坚定的面孔，咧开嘴笑了笑，从桌子上把那只老式平板电脑再次递给夏飞，“你自己看吧。”

　　夏飞定睛一看，不由得倒吸一口凉气，“我的天哪！”


第0067章 黑市

　　“这艘海军版小鹰曾经在太空中遭遇过一次电磁风暴，最终导致所有电子设备完全损坏，百分之三十的机械部件损坏，四名机组人员全部丧命，其中包括我那位最好的朋友。”波特喝下一大杯烈酒，痛苦的回忆道。

　　夏飞点了点头，放下手中的平板电脑，难怪这张维修清单会如此的长，原来是电磁风暴惹的祸。

　　转而又一想，经过一场凄厉的风暴之后，这艘船的外壳依旧保持着完整，机械部件也只是损坏了百分之三十，可见这艘船的质量是多么过硬。

　　“我想明天就开始修复这艘船。”夏飞看着波特，口中坚定说道。

　　“你决定了？这可能会花掉很多的钱？”

　　夏飞微微一笑，“这可是最顶级的护卫舰，它的价值绝不是钱能够衡量的。”

　　老波特用手揉了一下干涩的眼睛，重重的一拍桌子，“好！只要能让它重新驰骋星海，我就再拼一次！”

　　波特站起身来到窗口对着厂房里还在紧张作业的员工们说道：“博腾，把这艘因卡萨斯级的维修停下，所有人都去休息，明天开始我们进行一项重要的工作！”

　　博腾放下手中的工具，有些疑惑地说道：“师父，这艘船只差百分之十就可以修好了，最多也就是三天时间，为什么不把它修复之后再开使下一项工作？”

　　波特哈哈大笑，“问这么多干什么，现在都给我去休息！明天准时开工！”

　　博腾摇了摇脑袋，放下工具和其他几名员工一起回到了宿舍，波特坐回自己的座位对夏飞说道：“你对修复这艘船有什么想法？”

　　夏飞和鬼影悄悄交流了一下，然后说道：“我打算牺牲这艘船的舒适性，全力提高它的性能，给这艘船装备一架最顶级的跃迁引擎，还有大容量反应堆，雷达，火控系统也要换成最好的。”

　　“要这样的话这艘船的载人容量可就大大的减少了，顶多能够保留两个成员舱，供四名船员使用，也没有办法拉太多的货物。”波特说道。

　　换装更大更强力的设备就必须挤占掉原本的生活区和货物空间，海军版小鹰级原本有五个乘员舱，每间舱室可以容纳两名船员休息，再加上船长室，核定成员十一人。

　　如果按照夏飞的想法全力提高性能的话，这艘船将只能够容纳五个人工作和生活，载货空间也至少要减少一半。

　　夏飞呵呵一笑，“我又不打算用这艘船走私，要那么多成员和货物空间干什么。”

　　对一艘船进行改装，首先需要确定一个整体的方向，舰船可以装备的设备种类繁多，功能也各不相同，但是一艘船的空间是有限的，不可能把所有能用到的设备全都安装上去，需要按照战舰的用途选择所最合理的装备。

　　经过几个小时的讨论，夏飞和波特终于确定了这艘船改装的最终方案，一个最均衡，效率最高的方案。

　　此时天色已晚，夏飞决定今天就留在这里，明日一早和老波特他们一起开工。

　　把桑尼送到穿梭机旁，夏飞说道：“桑尼，你的银行账户是多少？”

　　桑尼把自己的银行账户告诉夏飞，夏飞点了点头说道：“今晚我就会转一百万星币到你的账户里，你把这架穿梭机买下来吧，这段时间少不得需要你各处跑动，总是租来用不太划算，还有明天一早你买些好吃的，好酒带过来，买最好的，不要怕花钱，按照我家乡的规矩，工人们开工是要请他们喝开工酒的。”

　　桑尼身形一怔，不可思议道：“一百万星币！天哪，这实在是太多了！”

　　夏飞拍了拍桑尼的肩膀，“多？其实一点也不多，要不是你我怎么能买到一艘这么棒的战舰呢，你先拿着吧，不够的话再告诉我。”

　　桑尼重重点了点头，驾着穿梭机离去，夏飞被老波特安排住在一艘阿特龙级护卫舰内，这也是夏飞要求的，他想提前接触一下真正的战舰生活。

　　护卫级别的战舰内部面积并不大，夏飞在战舰内转了几圈便回到了休息室。

　　休息室内有一扇舷窗，透过窗子夏飞看到厂房的灯光依然闪亮着，一个庞硕健壮的人影在不停的走来走去，手里还攥着一只老式电话。

　　不用猜也知道，这一定是老波特，飞船的改装方向虽然已经确定，但是所有的配件还需要一样样来采购，这一晚够他忙活的。

　　夏飞点起一支烟躺倒在有些生硬的单人床上，从空间戒指里拿出虚拟眼镜，登录星联网。

　　把一百万星币转到桑尼的账户上，夏飞正准备关闭计算机，这时突然弹出了一个视频请求窗口。

　　窗口内一只粉红色的大耳朵兔子不停地在啃着一只胡萝卜，而且还打着饱嗝。

　　夏飞呵呵一笑，他知道这准是古灵精怪的艾薇儿，手指轻点一下按钮，接通和艾薇儿的视频联系。

　　画面中艾薇儿一副睡眼朦胧的样子，穿着粉红色睡衣，一头长发散乱的搭在肩上。

　　用白净的小手捂着嘴打了一个哈欠，艾薇儿强打起精神说道：“你怎么这么晚才登陆星联网，天都快亮了。”

　　“那是你所在的星球天快亮了，我这里天才刚黑没有多久，怎么我一登陆星联网你就知道？”夏飞笑着问道。

　　自从上次一时冲动把艾薇儿惹哭之后，夏飞心里对这个小姑娘存着一些歉意，所以不再像过去那样到处躲着她，只要她想和自己说话夏飞一般不会拒绝，而且登陆账号也换回了原来的那一个，匿名账号说到底总是不安全的。

　　“哼！那当然了，你也不看看本小姐是谁，我把你做了单独的设定，只要你一上线我立即就能够知道。”艾薇儿撅着小嘴说道。

　　夏飞想了一想，“就算是这样你也不用专门从床上爬起来和我通话吧？莫非你有什么事情？”

　　艾薇儿走到桌旁给自己到了一杯清水，有些幽怨的说道“你已经好几天没和我说话了，我想问问你买到飞船了没有，我听说战舰坟场那种地方有很多坏人的，你可要小心一点。”

　　“其实无论是哪里都会有好人也都会有坏人，我在这里就碰见了几个很不错的人，而且还买到了一艘海军版的小鹰级护卫舰。”夏飞很兴奋的说道。

　　艾薇儿到底是女孩子，对战舰飞船这些东西远没有夏飞那么热衷，她走到计算机旁右手轻轻指点了几下，似乎在查询什么资料。

　　看了一会，艾薇儿对夏飞说道：“这艘船倒是不错，可惜只能乘坐十一个人，太小了点，你既然已经买到船了打算什么时候去天决训练营报道？”

　　夏飞笑了笑，“这艘船已经坏了，我现在正准备修复它，大概还需要三个月才能离开。”

　　艾薇儿冲夏飞做了一个可爱的鬼脸，“你到底找的是什么维修工，修好一艘护卫舰居然要用三个月？”

　　夏飞正色道：“维修工绝对是最顶级的，只是这艘船是海军版的，许多配件不好弄，需要自己动手来做，再说我还打算把这艘船好好地改装一下，毕竟这可是我的第一艘战舰。”

　　艾薇儿不以为然的问道：“还缺什么零件？”

　　“缺的东西那可多了，基本上这艘船除了船体剩下的配件全部都要换新的。”

　　“哎。”艾薇儿摇了摇头叹气道：“这么麻烦的话还不如直接买一艘新的那。”

　　“这可是海军版的小鹰级，市面上根本就买不到。”

　　“很简单的，我……”艾薇儿话说到一半忽然又改变了主意，“我……我觉得应该能买到。”

　　夏飞轻轻摇了摇头，“买不到，再说我可以趁着这个机会好好学一学战舰维修，这也是一种锻炼，对我以后的生活会有很大的帮助。”

　　夏飞说的很认真，艾薇儿双手托着下巴笑眯眯的看着夏飞，“嘿嘿，你认真起来的时候就像是换了一个人一样，我觉得还是你认真的样子比较帅，有点像我爸。”

　　夏飞伸出双臂嬉笑着说道：“来，爸爸抱一下。”

　　艾薇儿的脑袋突然沉了下去，一脸的无奈，“讨厌，你不认真的时候怎么看都像是一只色狼。”

　　……

　　清晨，天还没有亮，工人们便开始了紧张的工作。

　　那艘海军版小鹰级被送入厂房，博腾正领着七八名名工人开始检测船上的每一个部件，把已经损坏的零件通通拆卸下来，这是改装战舰的第一步，检测和清理。

　　夏飞向博腾要了一只万用修改钳，卷起袖子和他们工作在一起，态度无比认真。

　　万用修改钳的长度足有零点五米，重量超过十公斤，外形很像一只大号的管钳，上半部分是密密麻麻的机械结构，这种工具很是先进，几乎可以用来拆卸所有的机械结构，而无需频繁的更换工具。

　　夏飞从最基础的拆卸螺丝开始学起，他平躺在机身下有些笨拙的拆卸这艘船的气动转向装置。

　　过了一会，夏飞好不容西把这个气动阀拆了下来，单手把万用修改钳朝腰上一插，走到博腾跟前用袖子擦了一把汗水问道：“接下来再拆什么？”

　　这时候身后一个浑厚的声音说道：“接下来带上你的银行卡跟我走吧。”

　　夏飞转过头只见老波特双手抱在胸前，正乐呵呵的看着自己。

　　“呵呵，波特大叔您起来了？”夏飞走过去和波特打了个招呼，他的眼睛里布满了血丝，可见他为了筹划这艘船的维修和改装事宜昨晚并没有睡好。

　　波特用一双布满老茧的黑色大手拍了拍夏飞的肩膀，“你还真有那么点维修工的样子，你要是想学的话回头我把自己看家的本事全都交给你，不过现在你要先跟我一起去一趟黑市。”

　　“黑市？”

　　“对，卖黑货的地方，昨晚我联系了几个老朋友，你猜怎么着，控制和反控制设备已经有着落了，我现在就带你去看看。”波特大笑着说道：“准备好你的银行卡，这些好东西价格可不便宜。”

　　夏飞心中一紧，这话听起来怎么像是鬼影经常说的？


第0068章 采购和阴影

　　ACG星系位于恩达罗星域外围，基本上属于三不管地带，所以在这个星系里有着各种各样的不法交易也并不稀奇，据说，就连臭名昭著的山雀海盗集团也经常在这个星系进行补给。

　　波特驾驶着一架小型护卫舰和夏飞一起飞往ACG19，也就是黑市的所在地。

　　ACG19完全被沙漠所笼罩，这里水源很少，气候恶劣，并不适合人类居住，但是这并不妨碍那些精明的不法商人在此地驻扎。

　　飞船在一块沙漠上空盘旋，波特有节奏的按动通话器，似乎是在传递某种密码。

　　很快，沙漠中的沙堆开始缓缓流动，不一会的功夫便打开了一扇圆形的天井。

　　波特操纵飞船直直降落了下去，飞船刚一停靠在停机坪上，圆形的天井便缓缓地合拢了起来。

　　夏飞和波特走出战机，只见停机坪下站着两名精壮的汉子，他们的肩上斜挎着武器，面带笑容看着波特和夏飞。

　　“老波特，你又来了？”两个人笑嘻嘻的说道。

　　“嗯。”波特冲着他们点了点头，从兜里掏出几张钞票塞在他们手中，“帮我把船看好了，回头我请你们喝酒。”

　　说罢，波特领着夏飞沿着狭长幽暗的走廊向更深处走去。

　　“这里就是远近闻名的黑市了，无论是迷幻药，还是武器，甚至是女人都可以买到，附近几十个星系就属这里最热闹。”波特向夏飞介绍道。

　　“这地方我怎么觉得好像是一艘战舰的内部呢？”夏飞观察了一下四周问道。

　　“你说的没错，这里原本是一艘废弃的战舰，先是有人把这里当做仓库，后来经过很多年的发展才形成了现在这种规模，不仅整艘战舰被开发利用起来，连星球的地下也挖了很多的洞穴，这里只是其中一个入口，像这样的入口在星球表面还有很多。”

　　沿着狭长的走廊走了半天，又转过很多弯角，前方豁然开朗起来。

　　这里就像是一个巨大的农贸市场一样，宽阔的广场灯光明亮，广场的两侧是一间挨着一间的店铺。

　　成百上千的人聚集在广场周围，一个个神情猥琐，看到夏飞这名陌生人纷纷报以警惕的目光。

　　波特对这一切似乎很熟悉，不停地和他们打着招呼。

　　夏飞注意到，广场周围的店铺无一例外全都没有名字，还有的甚至连货物都没有，也不知道它们是出售什么东西的。

　　波特和夏飞钻进其中一家很小的店铺，店铺里满地都是空的啤酒瓶，行走其间就像是趟过一条酒瓶组成的河。

　　店铺里只有一个货架，货架上还是啤酒，在货架后有一张长沙发，一个身材瘦小的中年人正睡在上面，波特二话不说一脚把他从沙发上踹了下来。

　　“谁啊！”

　　瘦小的中年人一个激灵从地上跳起来，从腰里拔出一把锋利的小刀，红着眼睛说道：“谁他妈找死呢？”

　　一说话满嘴的酒气，熏得夏飞睁不开眼睛。

　　中年人看清了波特的容貌，脸上露出献媚的笑容，手里的小刀像变戏法一般突然不见了。

　　“原来是波特大哥啊，来来来，快请坐。”中年人很客气的把波特和夏飞让到沙发上。

　　他用眼睛上下打量了几遍夏飞，笑着对波特说道：“这位是？”

　　“少废话，我要的东西在哪？”波特很蛮横的说道。

　　“在仓库，在仓库，都给您预备好了。”中年人搓着手说道。

　　他跑到后墙跟前按动一个按钮，一阵电机运转的声音传来，这扇墙壁向左右分开，露出里面的电梯。

　　波特和夏飞跟着这位中年人乘座电梯向下，来到一间约莫一千平米的仓库。

　　仓库里摆着许多大大小小的木质箱子，中年人领着波特和夏飞来到其中一堆货物跟前，指着三只一立方左右的箱子说道：“波特大哥，这就是你要的东西。”

　　波特面无表情点了点头，这中年人招呼过来两名彪形大汉，让他们用撬棍把三只木箱打开，露出里面三套很精密的设备。

　　这三套设备分别是一台跃迁扰断器和一台牵引控制机构，还有一台跃迁稳定器。

　　两艘战舰交战的时候，如果其中一艘战舰落于下风，可以通过跃迁引擎进行临时跳跃逃离战场。

　　而跃迁扰断器可以通过高频率扰断作业，阻止跃迁引擎启动，让敌人想跑都跑不了，只等呆在原地等死。

　　牵引控制机构以释放出牵引力光束，将对方的战舰整个控制起来，让它的速度降低百分之九十以上。

　　对付高速型战舰之时牵引力控制机构尤其重要，高速战舰具有极高的推进速度，可以达到接近光速，这种战舰靠的就是自身的机动性躲避攻击，然后从容的打击对方，就像是一只嗡嗡叫的苍蝇，打不死你也能恶心死你。

　　有了牵引力控制机构就可以把这种嗡嗡叫的苍蝇死死摁住，然后用苍蝇拍一阵猛打。

　　而且牵引力控制设备还有很强的实用价值，可以把太空中的悬浮物品稳定住，拖拽到战舰跟前进行打捞。

　　太空中有着数不清的漂浮宝藏，或者是一艘远古时期的飞船残骸，或者是一块具有很高价值的矿石。

　　有了这台牵引力控制设备，就可以从容的把这些船或者矿石拉近飞船，甚至收进货物舱中，据为己有。

　　跃迁扰断器和牵引力控制设备如果一起运转的话，敌舰将会陷入完全无法逃脱，只能被动挨打的境地，这种作战手段堪称毒辣。

　　跃迁稳定器的作用和扰断器截然相反，它可以保护飞船不受对方的高频扰短波侵袭，在遇到危险之时从容跃迁离去。

　　这就像是矛和盾的关系，扰断器是攻击的矛而稳定器则是防御的盾，一矛一盾，即打击了对方，又可以阻止对方用同样的手段来攻击。

　　民用战舰通常并不会装备这三种堪称变态的电子武器，一来它们的售价相当昂贵，二来只有极少数的厂家才拥有生产和制造的能力，货源很难弄到。

　　波特挨个检查了一下这三具电子战设备，“嗯，没什么问题，把它们送到我的飞船上去吧，1022号停机坪。”

　　中年人急忙点了点头，催促着那两名大汉把这三只箱子装船，一个劲的叮嘱他们要小心一些。

　　“波特大哥，您看这帐是不是给我结一下，这些东西可是贵重物品，很占流动资金的。”中男人一边说一边用手小心翼翼的比划着。

　　波特点了点头，对夏飞说道：“一共是三千万，划账给他吧。”

　　中年人猛地一怔，“波特大哥，这些东西可是一千两百万一套的，应该是三千六百万才对。”

　　波特不以为然的冷哼一声，“哼！谁不知道你的货都是从老K那里弄来的，我不想和他打交道罢了，如果我亲自去找他，连两千万都用不了，做人不能太贪心。”

　　中年人眼珠子转了几转，无奈地说道：“既然你这么说，那这回就算我吃点亏，这要是换了别人我一准不答应。”

　　夏飞把三千万划到这个中年人的账户，和波特一起又回到了广场，两个人来到一家露天酒吧，要了两瓶啤酒坐在桌旁慢慢喝着。

　　“波特大叔，这些东西价格不算贵啊，我昨天晚上在星联网上查过，同样的设备官方售价都在一千五百万左右，三台加起来足足省了一千五百万星币呢。”夏飞笑着和波特说道。

　　波特咧开大嘴笑了起来，“要是不便宜能叫黑市吗，这些东西不是偷来就是抢来的，不便宜才怪。”

　　“这些并不是我们今天的主要目的，我们在等一个人，这个人会带来一件你绝对猜不到的好东西，小子，你就等着掏钱吧，我已经等不及看你肉疼的样子了。”波特颇为神秘的说道。

　　夏飞喝了一小口啤酒，“只要是好东西，让我掏钱也是心甘情愿。”

　　两个人聊了一会天，只见一名浓眉大眼的青年急匆匆走了过来，一脸气急败坏的样子。

　　这名青年人一屁股坐在波特旁边，抓起桌上一瓶啤酒，直接用手拧开瓶盖鼓咚咚一饮而尽。

　　波特眉头紧锁，一句话也没有说，空气中似乎有些不安的味道。

　　啪！

　　这青年人放下酒瓶，气哼哼的说道：“老K今天来找我，把你要的东西拿走了。”

　　波特用手敲打着桌面，关切的问道：“你没有事吧？”

　　青年人摇了摇头，一脸的苦笑，“我没事，他让我给你带句话。”

　　“什么话？”

　　“坟场还是我的坟场。”青年人眼睛故意望向别处说道，看样子他对没能把波特要的东西带来很是有些内疚。

　　波特用手拍了拍青年人的肩膀，意味深长的说道：“小天，东西可以再找，最重要的是你没有事。”

　　被叫做小天的那名年轻人显得有些激动，强作笑容说道：“师父，我做你的徒弟虽然不够争气，但是你还不知道我吗，凡事我都会留一手，老K只拿走了引擎，你要的中子炮和导弹发射器他并没有找到。”

　　武器系统需要大量的能源和舰船空间，海军小鹰级一共有四个能源接口可以安装武器，夏飞决定安装两台小型中子炮，和两台小型导弹发射器。

　　中子炮是目前所有火炮中威力最大的之一，它的射速不算快，大约在每分钟可以发射一百二十发炮弹，但是穿透力极强，可以击穿对方厚重的装甲，而且它的能源消耗远比热能武器要小得多。

　　一艘护卫舰是不可能装备大型能源设备的，所以对能源消耗的严格控制也就变的很重要。

　　导弹系统的优点自不用说，它可以主动跟踪那些灵活多变的敌人，而且威力也很不错，更重要的是导弹系统几乎不需要消耗能源，它的动力是靠导弹本身的喷射系统来完成。

　　中子炮加导弹两者相辅相成，不仅可以提供高火力输出，而且还能应对各种不同的敌人。

　　省下的这些能源可以全力加强战舰的机动性能和防御性能，另外高等级电子设备本身也是吃能源的大户。

　　“师父，我怀疑是老K监听了你的电话系统，所以才会知道你需要什么，我这里有一台军用加密电话，你以后还是用这个吧。”

　　说完，小天把一只火柴盒大小的卫星电话塞到波特手里。

　　两架中子炮和两具导弹发射器一共花去了夏飞两千四百万星币，夏飞把钱划过去，小天朝波特和夏飞点了点头，站起身一阵风一般的走掉了。

　　点起一支烟抽了几口，夏飞忍不住问道：“小天是你的徒弟？”

　　“嗯，我最小的一个徒弟，也是最有天分的一个，那一年他急着用钱给妹妹治眼睛，所以离开了我的工厂到这里做起了军火生意。”

　　“我也是事后才知道的，他走的那天我还把他骂了一顿，现在想想真是后悔莫及啊，这孩子，性格就是太倔了，如果他早点告诉我，我就是砸锅卖铁也会凑给他，可他就是不说。”

　　老波特一边说一边揉起了太阳穴，脸上的皱纹陷得更深了，夏飞想要劝慰他几句，却又不知该怎么开口。

　　“那个老K又是谁？”夏飞问道。

　　波特从夏飞的烟盒里拿起一只红塔山，学着夏飞的样子点燃。

　　“咳咳！这是什么玩意？怎么这么难抽？”波特咳嗽了两声，苦着脸说道，眼泪差点没呛下来。

　　夏飞微微一笑并没有说话，在夏飞所接触的外星人中并没有抽烟的，烟草好像只是地球人的专利。

　　猛灌了一阵啤酒，波特说道：“老K年轻的时候是一名海盗，年龄大了便金盆洗手，不再做打家劫舍的勾当，开始干起了组装飞船。”

　　“最近他想从我这买一样东西，我没卖给他，所以和他结下点不痛快。其实我倒没什么，只是可惜了我帮你定的那具黑蛇引擎。”

　　夏飞身形猛地一怔，急着问道：“你说那是一具什么引擎？”

　　“黑蛇引擎，130型号的。”波特叹了一口气说道。


第0069章 压力陡增

　　引擎是一艘飞船最核心的部件之一，它就像是人体的心脏，没有一颗健康的心脏是无法维持身体高强度运转的。

　　修复这艘海军版小鹰级护卫舰，所用的部件均是按照最高标准来配置，引擎当然也不能例外。

　　黑蛇130引擎出自联盟中为数不多的顶级配件厂商，黑暗天蛇公司，常规护卫舰引擎可以产生一百个标准单位的最大推力，而黑蛇130引擎通过对能源系统和机械结构的优化，可以产生一百三十个标准推动力，比护卫舰常规引擎要高出百分之三十。

　　科技发展到现在，很多技术都已经被发挥到极致，想要提升哪怕一丁点性能都需要花费极其高昂的代价。

　　黑蛇130引擎的性能虽然比常规引擎只高了百分之三十，但是这其中的技术难度却是常人无法想象的。

　　据说，为了增加引擎的功率，黑暗天蛇公司在常规型引擎的基础上进行了一万多项改良，耗费了超过一百年的时间，才是设计出这种顶级引擎。

　　正是因为这些顶级设备的制造工艺极其复杂，所以产量很低，在市场上很少能够买到，即使偶尔会有一两台黑蛇引擎出售，其价格也要远远超过常规型号。

　　所有的顶级厂家都有一个惯例，生产出来的产品首先要照顾那些宇宙中的特权阶层，然后才会向普通民众出售。

　　夏飞很清楚，错过了一台顶级引擎意味着什么，他沉默了一会，微笑着说道：“波特大叔，你也不用太灰心，引擎的事情我们可以再想办法，宇宙那么大，我就不信连一台顶级引擎也买不到。”

　　波特默默点了点头，和夏飞一起向着来时的路走去。

　　回程的路上气氛有些沉重，夏飞一直在思索着老K的事情，夏飞不认识这个人，也不想认识，但是这个陌生人却干扰了夏飞的飞船组装计划，这让夏飞心里有些不痛快。

　　波特订购的零部件通过各家星际快递公司不断地被运送到工厂，这些部件并不足以将飞船组装起来，所缺少的部分需要工厂设计室设计出三维模型，然后传送给高精密度自动机床，进行零部件加工。

　　这种做法虽然可把缺少的部件加工出来，但是效率却并不高，因为每一个部件都需要花费大量的时间进行重新设计，进度缓慢。

　　负责设计室的是老波特的一个远房侄女，丽娜，一位二十几岁的黑人姑娘，架着厚厚的眼睛，态度一丝不苟，老波特整日整夜的呆在设计室里，和这位姑娘一起进行零部件的设计工作。

　　夏飞则是扛起了万用钳和博腾一起进行战舰的维修，一个月的时间很快过去了，夏飞也从一个对战舰一窍不通的新手成长为一名合格的维修工。

　　他每天工作十五个小时，和工人们吃一样的饭菜，偶尔还会聚在一起喝上两杯烈酒，无论是再苦再累的活，夏飞从来没有抱怨过。

　　到了夜晚别人都在休息，夏飞还要拿出六个小时来进行自己的修炼，偶尔还要满足一下艾薇儿的好奇心，陪着她聊聊天，说一说工程进度，听她抱怨自己的音乐老师或者美术老师，每天过的忙碌而充实。

　　很快，以博腾为首的这票工友们就喜欢上了夏飞，他们经常会送给夏飞一些当地的小吃，夏飞也把自己带来的香烟和茶叶分给这些工友。

　　茶叶大伙都很喜欢，但是一提起香烟这些工友们就开始不住的摇头，他们很不理解这种呛人的东西吸进肺里有什么意思，看着夏飞每到休息时刻就点起一支烟香喷喷的抽着，大伙都笑称夏飞这是在花钱找罪受。

　　夏飞只能莞尔一笑，对他们的嬉笑不加理会。

　　不得不说，老波特培养出来的这一批工人个个都是维修精英，每个人都有自己的拿手绝活，有的专长维修电路系统，有的专长维修空气过滤系统。

　　慢慢的夏飞除了日常的维修工作又多了一项任务，那就是跟不同的人学习他们的拿手绝活。

　　随着脑袋里的维修知识不断增多，夏飞也开始尝试提出自己的疑问，并且把自己的一些设想加以实施。

　　维修工作缓慢而枯燥，但是夏飞却一直在飞快的进步，特别是他的一些奇思妙想，很多点子就连老波特听了也会赞不绝口。

　　最近这几天零部件的供给开始跟不上维修进度了，时常都是干一个小时休息一个小时，每一个新的零部件出来就忙上一阵，等到安装完毕又要休息，直到新的零部件被生产出来。

　　看着越来越焦虑的老波特，夏飞一句话也没有说，他甚至从没有问过关于零部件制造进度的情况，因为他知道，波特为了能修复这艘船已经倾尽了全力。

　　这些零部件无论再难总是可以制造出来的，无非是进度快慢的问题，摆在夏飞眼前的是一个更加现实，更加重要的大问题，引擎。

　　这段时间夏飞经常在星联网上搜寻合适的引擎，他甚至不惜耗费一千万星币，把自己的星联网账户等级提高到可以访问附近三个星域。

　　可惜市面上的顶级引擎数量稀少，即使有也是要优先留给那些所谓的大人物，根本轮不到夏飞来购买，偶尔碰到几台顶级引擎也并不合适，无法装配到飞船上。

　　这艘飞船设计之初，夏飞就打定主意要把它所有的性能全部提升到顶级，如果不能买到一具合适的引擎，那就像是一名短跑运动员缺了一条腿，会极大拖累战舰的整体性能。

　　一个多月里老K没有再来找波特的麻烦，但是工厂附近时常会有一些战机莫名其妙的超低空飞过，巨大的噪音和气流扰动震的厂房轰隆隆作响，甚至有一次战机带起的狂风吹倒了厂区里一架战舰，工人们费了好大的劲才把它重新扶起来。

　　还有一些彪形大汉探头探脑的注视着厂区，有好几次夏飞都在夜晚训练的时候碰到过这些人，但是夏飞一直隐忍着，没有出手。

　　别看大伙和平常一样工作嬉笑，但是谁都知道一场暴风雨恐怕就要到来了，每个人的内心都在压抑着。

　　这一天清晨，夏飞和平常一样从床上爬起来，简单的洗了一把脸便扛着万用钳来到厂房，准备开始一天的工作。

　　厂房门口博腾独自一个人坐在地上，一筹莫展的样子。

　　夏飞笑着走上去，问道：“怎么？是不是又和老婆吵架了？”

　　博腾重重的摇了摇头，“今天所有人都没来上工，放在过去这会应该已经开工了。”

　　夏飞微微一怔，看了看手腕上超微计算机的时间显示，昨晚和艾薇儿聊的有点晚，所以今天他起床的时间刚好卡在上工的点上。

　　老波特的这批工人都有着很强的时间观念，每天至少会提前十五分钟开工，现在这时候理应已经开始忙碌了。

　　点起一支烟，夏飞坐在波特身旁，抬头看了看天上的厚重的黑云，“波特大叔知道吗？”

　　博腾默默地点了点头，没有说话。

　　目光在四周扫过，夏飞发现在工厂西北角很远的地方似乎有一个人，正在用手里的设备监视着工厂内的情况。

　　“哼！”夏飞嘴里冷哼一声，站起身拍了拍博腾的肩膀，“有人在看着我们呢，我们还是和往常一样开工吧，要不然别人还会以为我们怕了他们。”

　　博腾猛地从地上站起来，一脸的严肃，“你说得对，他们越是想看我们的笑话，我们就越是要坚持。”

　　默默地拿起工具，夏飞和博腾两个人开始了一天的工作。

　　原本九个人的工作量如今只有两个人来干，夏飞和博腾承受的压力可想而知。

　　但是他们并没有被压倒，反而加倍努力地工作起来，挥汗如雨。

　　老波特从设计室里出来过两趟，看到夏飞和博腾正在满头大汗的拼命工作，波特叹了一口气摇着脑袋又回去了，步履沉重。

　　到了中午时分，夏飞和博腾坐在地上手里捧着饭盒，大口的吃着午饭。

　　整整一上午的高强度工作让他们累的连话也不想说，两个人的能量毕竟是有限的，即使他们拼了命的工作也只完成了平日进度的一半。

　　天空中一架土黄色穿梭机急匆匆降落在厂区，负责电路的施耐德神色慌张的走下穿梭机，一路小跑着来到厂房。

　　“波特大叔呢？”施耐德急匆匆问道。

　　博腾狠狠地剜了施耐德一眼，继续低头吃自己的午餐，似乎在埋怨他。

　　施耐德难过的低下了头，一脸的羞愧。

　　夏飞微微一笑，放下饭盒走到施耐德跟前，“波特大叔和往常一样在设计室，你吃过午饭了吗？”

　　这时候施耐德低着头向着夏飞身后喊道：“波特大叔。”

　　夏飞转过头去一看，只见波特老头就站在后面。

　　“我……我……”施耐德哽咽了半天，说不出话来，难过的只想哭。

　　老波特从口袋里拿出一摞信封交到施耐德手中，布满老茧的手掌在他头上轻轻拍了两下，像是在拍着自己的孩子。

　　“这是你们的薪水还有奖金，凭你们的手艺在别的工厂找份工作并不难，这些年跟着我你们也没赚到多少钱，我多发给你们三个月薪水，就算是补偿你们吧。”老波特惆怅的说道。

　　“不，不，不，我不是来要工资的，我只是觉得跟着你这么多年，要走了总要和你说一声，要不然我自己也不会原谅自己的。”施耐德一边说一边哭了起了，像个受了委屈的孩子。

　　老波特把装着工资的信封重重塞进施耐德的手里，转过身向着设计室走去。

　　噗通！

　　施耐德跪倒在地面，两只手拼命扇着自己的耳光，很快他的脸上便肿了起来。

　　夏飞很想劝阻他，但是他又忍了下来，这种时候施耐德需要发泄，否则他的内心一定会饱受煎熬。

　　“波特大叔！我们实在是顶不住了！他们，他们的手段……”施耐德泣不成声，“我对不住你！我是王八蛋！我不是人！”

　　老波特的步伐猛地停住，用颤抖的声音说道：“我知道，我都知道，你也不用自责了，走吧。”

　　施耐德疯了一样把自己抽打了一顿，嘴巴里鲜血不住的往外冒，站起身失魂落魄的离开。

　　博腾看着天空中那架摇摇晃晃的土黄色穿梭机消失在尽头，吐了一口吐沫说道：“祝你在老K的工厂里工作愉快。”

　　夏飞点起一支烟，皱着眉说道：“博腾，你为什么不离开？”

　　博腾咬了咬牙，坚定的说道：“我不会离开师父的。”

　　突然，博腾口袋里的老式电话发出滴滴的声音，博腾掏出电话看了一眼，站起身说道：“我去接个电话。”

　　他拿着电话向着工厂的角落里走去，夏飞想了一想，运起敛息之法悄悄跟在他身后。

　　电话里是一个女人的声音，应该是博腾的老婆，此刻她已经有些歇斯底里了，在电话的那一头对着博腾疯狂的喊叫着。

　　博腾沉默的站在原地，像一根木头一样，任由她的老婆在那哭喊，在那怒骂，他仍旧是一动也不动，一句话也不说。

　　这个木讷的汉子，此刻正承受着何种的压力，夏飞不得而知，但是博腾接下来的话深深地触动了夏飞。

　　“离婚吧，把手续送到工厂来我签字。”博腾用沙哑的声音说道：“无论发生什么，我是不会离开师傅的。”

　　说完博腾挂上电话，痛苦的用双手揪住自己的头发，发出一种低沉哀鸣声。

　　过了很久，博腾站起身，整理好自己的衣服，做了几个深呼吸，带着通红的双眼，向着厂房走去。

　　事情到现在已经很明显了，这个叫老K的人为了得到波特手中的东西，对这些工厂的员工不断地施加压力。

　　这段时间这些工人虽然表面上谁也不说，但是却都在默默地承受着。

　　当这种压力越来越大，大到让人无法承受的时候，有些人选择了屈服，而像博腾这样坚定如岩石的汉子也不得不挥泪断臂。

　　原本还算热闹的工厂如今变得空荡荡，只剩下博腾，老波特，做饭的瘸子宋三，设计室的丽娜，还有夏飞。

　　再加上一条看门的老狗恒星，恒星已经老得走不动路，浑身的毛发脱落了大半，整日趴在地上晒太阳，不吃也不喝，用不了多久它也会走的。

　　夏飞倚靠着一艘战舰，连着抽了好几支烟，脑袋在飞快的思索着。

　　将烟头扔在地上踩灭，夏飞按动超微计算机上的通讯按钮。

　　“桑尼，我有些事情需要你做。”夏飞冷冷的说道。


第0070章 师徒+老狗

　　挂上电话夏飞再次回到厂房里和上午一样工作，从他的脸上看不出任何的情绪，表现出异乎寻常的冷静。

　　夏飞很清楚，老K的人就在附近监视着工厂的一举一动，就算是自己有情绪也绝不能在这时候表现出来。

　　万用钳在手中飞舞，博腾和夏飞在厂房里拼了命的干活，而老波特和丽娜则一直呆在设计室里，零件的加工进度一如既往，并没有因为工人数量的减少而放慢。

　　九个人一起干活的时候夏飞没觉得维修这份工作有多累，甚至还有时间坐在一起吹吹牛皮，聊聊自己的女人。

　　如今只剩下博腾和夏飞两个人了，他这才感觉到维修其实是一件极为艰苦的体力工作，手臂开始变的酸麻，两条腿也像是灌了铅一般。

　　从戒指里轻轻一抹，夏飞拿出两颗白露，递给博腾一颗自己吃掉一颗。

　　博腾是个老实的汉子，甚至有些木讷，接过夏飞递来的白露问也不问便一口吞了下去，快速恢复的体力让他惊喜不已，向着夏飞撬了撬大拇指，继续埋头干活。

　　自从上次和沈冬那一场苦战之后，夏飞随身总是带着相当数量的白露和蛇眼浆果，如果考核中没有这些东西的支撑，夏飞是绝对无法坚持二十一天的。

　　天空中再次出现一架穿梭机，这架穿梭机降落在厂区一块空地上，一个高大的黑胖子走了下来。

　　他的模样简直就是老波特的年轻版，约莫四十几岁的年纪，同样是超过两米的身高，硕大的啤酒肚顶在胸前，走起路来一颤一颤的，只是他的眼睛并没像老波特那样缺了一只。

　　夏飞停下手头的工作，倒了两杯水向博腾走去。

　　用胳膊肘顶了博腾一下，夏飞朝着那名黑大胖子走来的方向努了努嘴，询问来人的身份。

　　博腾用极度不屑的眼光瞅了这大胖子一眼，接过水杯一口气喝下大半，剩下的水直接浇在头顶。

　　“他是师傅最大的徒弟，穆雷。”博腾低声说道。

　　夏飞早就听说老波特其实有四个徒弟，但是其中的三个因为各种各样的原因最后选择了离开，穆雷这个时候来到底是为了什么呢？

　　穆雷舔着大肚子走到夏飞和博腾的跟前，两只手不断地在裤子上蹭来蹭去，似乎有点紧张。

　　砰！

　　博腾把水杯重重的放在一块钢板上，嘴里冷哼一声，低下头继续自己的工作，不去理会穆雷的存在。

　　面对博腾并不友善的举动，穆雷脸上很不好看，一直在不停冒汗，呆呆的立在那里，几次想要开口，又几次咽了回去。

　　夏飞微微一笑走上前伸出自己的右手，“夏飞，新来的。”

　　他们师兄弟之间有什么别扭夏飞并不知情，他觉得这个大胖子能在工厂最困难的时候过来看看，说明他还是很看重师徒之间的情分，没有理由对他太过苛刻，所以主动走上去和他打了个招呼。

　　穆雷脸上带着几分感激，瓮声瓮气的说道：“穆雷，过去……过去……”

　　夏飞笑着拍了拍他胖硕的啤酒肚，“厉害，都快赶上波特大叔了，他在设计室里。”

　　穆雷犹豫了几分钟，从地上捡起一只万用钳投入了战舰的修理工作。

　　熟练地工人和新手的区别再明显不过，虽然穆雷这是头一次参加这艘战舰的维修，但是他很快就发现了自己应该干的活。

　　老工人的眼中总是有着干不完的活，即使是半途接手别人的工作也能够很快的适应，而新手却总是不知道该干什么。

　　夏飞一边工作一边用眼睛观察穆雷的动作，他的动作很熟练也很粗犷，属于大开大合的类型，原本需要拧好半天才能够上紧的长轴安全螺丝，在穆雷的手中只需要很短的时间。

　　博腾和穆雷完全不同，他属于慢条斯理的类型，无论是什么工作总是一丝不苟的慢慢来，他们俩一个像是太极高手，稳定而优雅，另一个则像是通背拳，快捷而有效。

　　好的工人一个可以顶两个用，有了穆雷的帮忙，夏飞和博腾也就轻松了一点。

　　不知何时老波特出现在了维修区域里，眼睛盯着正在埋头苦干的穆雷，眼眶里似乎有些晶莹的东西在晃动。

　　穆雷发现了老波特，他急忙停直了腰杆，把手里的万用钳往身后一藏。

　　“我……我……”穆雷结结巴巴了半天，最后蹦出一句，“我把老婆孩子都送回娘家了。”

　　老波特微微一怔，轻轻点了点头，然后转过身向着设计室走去。

　　博腾放下手中的工具，叹了一口气，对着穆雷问道：“嫂子还好吗？”

　　穆雷脸上的表情很是精彩，激动，兴奋，欣喜，内疚全都放在一起表现了出来，他重重点了一下头，“嗯，快要生了。”

　　博腾善意的笑了笑，低下头继续工作。

　　穆雷用袖口抹了抹眼睛和博腾奋战在一起。

　　很显然，穆雷在听说老波特工厂的困难之后第一时间安排好家人，然后义无反顾的来到师父的工厂帮忙，所谓患难见真章，大概指的就是这个意思。

　　更让夏飞没有想到的是，约莫一个小时之后又有一架穿梭机降落在厂区，来的是一名带着棒球帽的中年瘦子人，嘴上还留着两撇八字胡。

　　这位便是老波特的三徒弟，柯林斯。

　　他和穆雷一样，也是脱了衣服立即投入紧张的工作。

　　四个人的效率显然要大大高于两个人，更何况，穆雷和科林斯那都是干活儿的好把式，看他们工作实在是一种很享受的事情，渐渐地，维修进度已经可以追平零部件的生产速度。

　　到了天黑之前，一架护卫舰降落在厂区，走下来一个浓眉大眼的年轻人，二十来岁的样子。

　　这便夏飞曾经在黑市见过的小天，老波特最小的徒弟。

　　小天早就不干维修这一行当了，但是他的工作服却还依旧保留着，浆洗的干干静静。

　　套上工作服，小天和其他师兄弟一样，迅速投入到工作之中。

　　在老波特的工厂发生危机的一天之内，四个徒弟又重新走到了一起。

　　无论他们当时为什么要离开，事实证明，他们的人虽然走了，但是心却留在了这里。

　　夏飞和博腾坐在地上，手里端着水杯，夏飞还点了一支烟，在那里看着穆雷，小天和科林斯工作。

　　博腾脸上展现出难得的笑容，神情很是兴奋。

　　就连那条奄奄一息的老狗恒星也回光返照一般从自己的窝里慢慢挪到厂房门口，趴在地上一动不动的盯着这四兄弟，浑浊的眼睛似乎在闪着光。

　　在很多年以前，恒星就是这样每天看着四兄弟工作，如今在它将要离开的时刻，还能够重温一下往昔的场景，应该也是件值得高兴的事情。

　　负责做饭的老瘸子宋三，笑呵呵的端来一大盆黑乎乎的饮料，这种饮料夏飞曾经喝过，是当地一种降温的甜汤，味道有些酸甜，很像是地球上的酸梅汤。

　　他先给恒星呈了一小杯，放在它的面前，恒星最近这几天一直不吃也不和，但是今天它却一反常态，用满是舌苔的舌头一点点舔着杯子里的甜汤，精神也好了许多。

　　“来，喝点甜汤吧。”宋三满面笑容的招呼道。

　　穆雷和小天他们笑着和宋三打起着招呼，宋三高兴地不得来了，一个劲的说着过去的事情。

　　四兄弟配合无间，太阳下山没多久居然按时完成了一天的工作量，如果只是夏飞和博腾的话，恐怕今晚就是工作一个通宵也未必能赶上进度。

　　老波特从设计室里走出来，看着面前这些熟悉的面孔，笑着说道：“都别走了，晚上一起喝一杯。”

　　四兄弟连连点头。

　　这时候恒星突然从地上站了起来，冲着工厂的北方大声的咆哮着，可惜老迈的它已经风采不再，咆哮声更像是一种低沉的呜咽。

　　恒星迈着战战巍巍的步子向着北方冲去，步伐散乱，一边跑，一边不住的咆哮。

　　众人很奇怪的望着恒心，不知它到底因何而愤怒。

　　突然！

　　砰！的一声巨响从北方传来，火光冲天！

　　一艘原本停在北边的驱逐舰轰然爆炸！

　　巨大的爆炸声直接将厂房的玻璃震碎，厂区里几架飞船因为受不住猛烈地冲击波歪倒在地上。

　　众人急忙拿着灭火工具冲出去灭火。

　　幸好火势并不大，片刻后火被扑灭，浓重的焦糊味传遍四野。

　　小天把手里灭火器朝地上狠狠一摔，咬着牙冲向自己的飞船，“一定是老K干的！欺人太甚！我操他姥姥！”

　　小胡子柯林斯也站不住了，卷起袖子紧跟着小天，嘴里大声咆哮着，“我也去！大不了和他们拼了！”

　　“都给我站住！”波特冷着脸大声说道。

　　小天和科林斯听了老波特的话愣在原地，眼神中充满了不甘。

　　“好久没见了，有什么事情明天再说吧。”波特顿了一顿说道。

　　夏飞并没有仔细听他们在讲些什么，因为他注意到恒星躺在地上一动也不动。

　　他紧走两步来到恒星的跟前，用手摸了摸它的鼻孔，鼻头冰凉，早已经没了气息。

　　一块爆炸产生的碎片正插在它的心脏部位，到头来这条可怜的老狗还是因为自己的忠心而丧了命，没能安详的离去。

　　拍了拍恒星那掉的没几根毛的头部，夏飞淡淡的说道：“你明明已经没什么力气了，还跑这么快干什么呢？”

　　众人围在恒星的身旁，默然无语，内向的穆雷甚至偷偷摸起了眼泪。

　　大伙在厂房跟前，恒星最常呆的地方挖了一个坑，将恒星的尸体下葬。

　　就好像是在埋葬一个伙伴一般，庄严而肃穆。

　　仪式完毕，老波特拍了拍夏飞的肩膀，“走吧，都到我办公室里去。”

　　夏飞一副很疲倦的样子，揉了揉肩膀说道：“波特大叔，我今天有点累，想早点休息。”

　　波特点了点头，“也好，今天的工作量很大，你能撑下来已经很不容易了。”

　　回到机舱里，夏飞洗了一个澡，换上自己的风影四型战斗套装，又把追光紧紧地绑在右臂上。

　　此时距离夏飞和桑尼约定的时间还有两个小时，夏飞抱着头躺在床上，仰望着天花板，口中自言自语道：“老K，你为什么连一条快要死的老狗也不放过呢？”


第0071章 潜入

　　黑夜中一架穿梭机开启了静音航行系统，悄悄降落在距离老波特工厂一百多公里外的丘陵处。

　　桑尼打开密封舱，从穿梭机上跳了下来，按照夏飞的嘱咐，桑尼没有点亮任何一盏夜航灯，而是靠着导航系统摸黑降落在这。

　　夏飞从一艘飞船残骸后悄无声息的走了出来，低声说道：“桑尼，我在这里。”

　　桑尼身躯一哆嗖，用手捂着心脏，“老板，你走路怎么一点动静都没有那，吓死我了。”

　　夏飞走到穿梭机跟前，一跃而上，“先离开这里再说。”

　　穿梭机悄悄的飞离地面，以缓慢的速度折返而去，待到离开老波特的工厂很远，桑尼这才关闭静音飞行，穿梭机发出一连串的咆哮，飞快驶去。

　　“我们去什么地方？”桑尼有些疑虑的问道，他不清楚夏飞为什么让他深夜来接自己，又要到那里去。

　　“你知道老K的家在哪吗？”夏飞问道。

　　桑尼手腕一抖，穿梭机在空中猛地摇晃了几下，“老K以前可是海盗！干的都是杀人越货的勾当，现在他虽然已经退休了，但是手底下还是有很多人，整个战舰坟场就属他势力最大，你想干什么？”

　　夏飞摇了摇头，“我对他以前和现在的事情都不关心，我只需要知道他的家在哪里。”

　　老波特的事情整个战舰坟场都知道了，桑尼当然也不例外，他隐隐猜到夏飞想要干什么，但是他并不敢确定。

　　飞行了约莫半个小时之后，桑尼启动穿梭机的静音系统又在空中滑行了约莫二十分钟，降落在一艘废弃战舰的甲板上。

　　“我只能送你到这里了，向着正南方一百五十公里就是老K的家，他家里整夜都会点着明亮的探照灯，很好分辨。”桑尼说道。

　　夏飞观察了一下周围，指着西边一条山谷说道：“你去那里等我，如果天亮之后我还没有回来，你就驾着穿梭机直接回家。”

　　桑尼不敢过多的询问，重重点了点头，“嗯，我会等你的。”

　　夏飞微微一笑，拍了拍桑尼的肩膀，纵身跳下穿梭机，压低身形，以每秒一百五十米的速度向着正南方前进。

　　片刻后，一座敞亮的豪宅出现在的夏飞的面前。

　　在贫瘠的战舰坟场，如此大规模的豪华建筑绝无仅有，白色石材垒砌而成的巨大建筑占地足有两万平方米。

　　高达五米的围墙把这栋建筑物围在中间，每隔不远就有一座塔楼，塔楼里是荷枪实弹的警卫。

　　十几盏巨大的探射灯不仅把宫殿内部照的雪白，还不时的沿着固定路径扫视着围墙外的情况。

　　夏飞在心里计算了一下，探照灯扫视的过程中会有九点三秒钟的间隙，时间虽然很短，但是对拥有速度异能的夏飞来说已经足够了。

　　夏飞把风影四型套装的头套戴了起来，只露出两只眼睛和嘴巴。

　　用周围一架架废旧战舰作为掩护，夏飞向着这艘豪宅快速推进。

　　围墙前方是一块开阔地，夏飞躲在一艘小型战舰后面心里默数着时间。

　　一道灯光从面前扫过，夏飞抓住其中的间隙飞快启动，转眼间便来到了围墙之下。

　　按动腰上一枚按钮，手套和靴子上突然伸出一些细如发丝的短刺，夏飞像一只壁虎一样几下爬到围墙顶部，用眼睛飞快的在墙内扫了一眼。

　　围墙内是一大片绿色植物构成的花园，远处还有几名警卫懒散的走在道路上，一边走一边打着哈欠。

　　夏飞翻过围墙，悄无声息的落在花园内，单手扶着地面，开始寻找豪宅的入口。

　　白色豪宅共分三层，正方形建筑棱角分明，四个角的位置各建有一座瞭望塔，塔上有守夜的警卫。

　　南北两侧各有一扇玻璃门，东边是地下停车库的入口，西边有一块空地，空地上停着一架艾玛刽子手级护卫舰。

　　按动面罩上一个很小的按钮，左眼前突然出现一只薄薄的红色护目镜，这是风影四型套装的夜视和扫描系统。

　　扫描系统立即开始工作，把分析到的情况变成一道微弱的光束打在夏飞的视网膜上。

　　前门后门和车库这三个入口全都安装了电子警卫，夏飞可以清楚的看到一根根五颜六色的扫描光束在门口高速的运动着，任何人只要一进入门内就会被发现。

　　每一扇窗户，包括墙壁，顶楼也都有着电子警卫，把这栋建筑完全封锁了起来，根本没有进入的途径。

　　夏飞咬了咬牙，趴在草丛中耐心的等待着。

　　时间一点一点的过去，夏飞在花园里一呆就是一个多小时，这时候，一辆黑色悬浮车突然从大门处驶了进来，看他的样子好像是要进入车库。

　　夏飞双手撑住地面，双腿肌肉紧绷，身子伏得很低，几乎就要趴在地上，像一只蓄势待发的猎豹。

　　悬浮车开得很慢，沿着院子里那条圆形的道路迂回。

　　待到车辆来到花园附近，夏飞双腿突然发力，整个人像子弹一样贴着地面冲了出去！

　　嗖~

　　身体紧绷成一条直线，像一张薄薄的刀片，鼻子尖距离地面顶多只有一厘米。

　　夏飞的身体擦着地面进入悬浮车的下方，仿佛一只贴地滑行的飞碟，迅速而又无声无息。

　　啪~

　　两只手掌外翻，利用手套上的倒刺轻轻勾住悬浮车底盘，两只脚呈八字型，战靴侧面的倒刺同样刺入合金底盘，夏飞整个人瞬间吸附了上去！

　　全部动作只用了零点几秒的时间，悬浮车上两个人根本没能发觉。

　　悬浮车停在车库门口，开车的金发男子探出头对着监视器挥了挥手，车门慢慢打开，电子警卫也被暂时关闭。

　　车辆驶入车库和其他几辆豪华梭车并排停在一起。

　　悬浮系统关闭时车身会猛然下降到和地面平齐，如果夏飞不能在这时候快速脱离，将会被几吨重的悬浮车压成肉泥。

　　只见夏飞双手轻轻一拨，身体一个匪夷所思的扭转，整个人悄无声息的从车后钻了出来，这里正好是驾驶室的视觉盲区。

　　脚下一蹬地面，夏飞灵巧的藏到另一辆车后面。

　　驾驶座的那名金发男子关闭引擎，走下车打开后座的车门，“秦先生，请跟我来，K老正在三楼等您。”

　　从后排走下来一个约莫四十几岁的男子，这人身材肥胖，穿着整齐的套装，红扑扑的酒糟鼻子，两只小眼睛闪着狡猾的光芒。

　　金发男子领着这位秦先生向楼上走去，待到脚步声消失，夏飞警惕的检查了一下周围的环境，确认没有监视系统后这才站了起来。

　　老K家外部防御做的滴水不漏，但是房间内并没有安装任何监视系统，想必是他并不喜欢在自己家里被监视，所以豪宅内的保安工作并不严密。

　　夏飞沿着楼梯一路向上，身体紧紧地贴在墙壁上，耳朵仔细聆听每一个细小的声音。

　　一楼是客厅和餐厅，灯光昏暗，并没有什么人，夏飞转而来到二楼。

　　夏飞倚在墙根，从戒指里掏出一面很小的镜子，把镜子放到走廊上，利用反光观察走廊的情况。

　　只见那名金发男子正在和一名挎着枪的保镖站在楼梯口闲谈。

　　“除了K老和秦三水，另外那个人是谁啊？他从我身边走过的时候我只觉得周围一阵冰凉，浑身的汗毛都竖起来了。”保镖好奇的问道。

　　金发男子轻轻一笑，用手指比划了一只枪的样子指在那保镖的头上，“该你知道的你自然会知道，别问得太多，小心你的脑袋。”

　　“是，是，你说得对，还是少知道一点好。”

　　金发男子想了一想，“波特的工厂快不行了吧？”

　　“快了，这几天K老连下重手，昨天把波特的工人都给收拾了一遍，今天又让人放了个雷子，我看那，波特是撑不了几天了。”

　　“其实早就该这么干，直接让人把波特那个不识好歹的老混蛋给抓起来不就完了，何必搞得这么麻烦呢，你说K老是不是有什么顾忌呢？”

　　金发男子又笑着指了指这名保镖的脑门，“老吴啊，你这好打听的老毛病怎么就是不改呢？”

　　老吴一咧嘴，重重的一拍脑门，“你看我这张嘴，真是该死，该死。”

　　夏飞把镜子悄悄收了回来，三楼的楼梯口已经被这两个人给堵住了，该怎么上去呢？

　　眼光一闪，夏飞忽然发现斜对面有一台小型电梯，大户人家都有专门的厨师，做好了饭就用这种小电梯送到楼上去。

　　夏飞眼睛一亮心里有了主意。

　　从楼梯口到斜对面的送餐电梯只有不到十米的距离，如果夏飞全速发力的话只需要四十分之一秒，而且小电梯的位置正好是那两名保镖的视觉死角。

　　运了一口气，夏飞找准时机从楼梯口一闪而过，轻轻打开小电梯的门钻了进去。

　　这座运送饭菜的电梯很是狭窄，只能够勉强容纳一个人，夏飞双手扶着墙壁，快速的攀登至三楼。

　　用手指轻轻打开一条缝隙，夏飞向室内观瞧。

　　三楼并没有像一楼和二楼那样分出许多不同功能的房间，而是一个整体。

　　偌大的房间内灯火通明，两个人正坐在沙发上谈论着什么，夏飞所处的角度在他们背后，只能够看到他们的背影。

　　正中间做的应该便是老K了，他的脑壳上只有几根稀疏的白发，右边的则是那名叫秦三水的中年人。

　　“我说的你都听明白了吗？”老K问道。

　　秦三水连连点头，“K老，您深夜把我叫来我还以为是什么大事情那，这点事您直接打个电话不就行了，您放一万个心，从明天开始，快运公司的包裹一件也不会进入波特的工厂。星系舰船管理局的局长那是我大舅子，只要我给他打一个电话，保证老波特的船一艘也不能注册。”

　　夏飞皱了皱眉头，看来他们这是要全面孤立老波特，想把他从内到外全部限制住，逼他就范。

　　老K给了秦三水一只厚厚的信封，这家伙兴奋地不得了，千恩万谢的离去了。

　　秦三水刚走，从一扇暗门中走出来一个穿着黑色风衣的男子，这人约莫三十几岁的样子，有着一张硕大的鹰钩鼻，两只眼睛凶光外露。

　　“这就是你的办法？”鹰钩鼻冷笑着说道。

　　老K叹了一口气，“山鹰，你不了解波特这个人，对付这种人来硬的是没有用的，只能一点点把他逼上绝境，让他主动把东西交出来，如果硬是用强，弄不好他会来个鱼死网破，那时候可就得不偿失了。”

　　山鹰坐到老K的旁边，用不阴不阳的语调说道：“或许你的话是有道理，但是我的耐心已经快要用完了，我只能再等三天，三天内如果你还拿不到那块超载芯片，我就只好自己出手了。”

　　老K笑着端起酒杯，喝了一小口，“战舰坟场怎么说也是我的地盘，还轮不到你来插手。”

　　老K的展现出一名老海盗应有的本色，毫不客气的对山鹰进行了反击。

　　山鹰微微一怔，笑着说道：“K老，你别生气，就按你说的办。”

　　“嗯。”老K轻轻点了点头，“你要的东西我自然会帮你弄到手，那么我要的东西呢？”

　　山鹰从口袋里掏出一个精致的皮革小包，轻轻放在桌子上，神神秘秘的说道：“我给您带来了。”


第0072章 隐修者

　　老K站在窗口，目送那名叫山鹰的汉子架着战机离去，他回到沙发上把那只棕色皮革制成的小包拿在手里掂了掂，又打开来观瞧了好久。

　　夏飞所处的位置在他身后，所以并没有看到小包里装的是什么。

　　站起身犹豫了一下，老K来到房间内一幅油画跟前，油画上是一名半裸着身体的女人，一对胸器圆润而饱满，雪白的皮肤让人忍不住想要伸手去触摸。

　　按动画框上一个按钮，这幅画悄然弹开，露出里面一个隐藏式保险箱。

　　把右手放在掌纹识别器上，同时一道红色光线射出，扫描了一下他的双眼，保险柜这才打开。

　　“保安系统这么严密，会不会有什么好东西呢？”夏飞心里嘀咕道。

　　关上保险柜老K转身走入浴室，不一会便传来哗啦啦的水声。

　　夏飞没有犹豫，立即打开小电梯来到浴室旁，身体倚在墙上。

　　浴室的门是半透明状的，夏飞可以清楚的看见有一个人影躺在浴池中，仰面朝天，脸上还捂了一块热毛巾。

　　夏飞微微一笑，轻轻拉开门走了进去，把追光架在老K的脖子上，左手拉掉他脸上的毛巾。

　　出乎意料，老K的脸色很平静，微眯着眼睛没有任何的紧张。

　　夏飞不禁有些佩服他的从容，这其貌不扬的老头不愧是当过海盗的枭雄，在这种时候还能保持如此的冷静。

　　他看了一眼夏飞问道：“山鹰让你来的？”

　　夏飞轻轻摇了摇头，“错，是恒星让我来的。”

　　“恒星？”老K显得很疑惑，额头上的皱纹像一条条小山沟一般清晰。

　　他很费力的回忆了半天也没能想起来恒星是谁，只好叹了一口气说道：“抱歉，我这一辈子得罪的人太多，不可能把每一个人都记住。”

　　“你的确不可能记住，因为恒星是一条狗。”夏飞冷冷的说道。

　　老K的眼睛里突然爆射出一缕精光，与他的年龄很不相称，“你因为一条狗要杀我？”

　　他的语气中充满了疑问和屈辱，声音也变得有些微微发颤，“荒唐，我活了七十年，什么阵势没见过，到头来居然会因为一条狗而死，我不相信。”

　　夏飞仔细欣赏着老K脸上精彩的表情，“你可以不相信，但是我杀你的原因真的是因为一条叫做恒星的狗。”

　　老K反复推敲夏飞的话，发觉他不像在撒谎，布满褶子和老年斑的脸上一会红，一会白，到最后隐隐有些发绿。

　　一世枭雄到头来因为一条狗而死，这让拥有强烈自尊心的老K内心很不平静。

　　“保险柜里有一件很珍贵的东西，能换我这条老命吗？”老K用苍老的声音说道。

　　“你的命并不值钱，一块钱就够了。”夏飞嬉笑着说道：“关键是恒星的生命很珍贵。”

　　老K咬了咬牙，抬起自己的左手，在他的手上带着一枚颇大的空间戒指，“再加上这个呢？”

　　空间戒指需要空间石作为连接二次元空间的媒介，一般来讲空间石越大，越精纯，与二次元空间的联系也就越稳定。

　　毕竟每次启用二次元空间都需要空间石架设一条通道，把二者之间联系起来，如果通道不稳定的话很可能出现物品在转送过程中丢失，损毁，甚至通道崩溃之类的极端情况。

　　老K手上这枚戒指很显然要比普通的空间戒指大很多，青色的空间石晶莹剔透，没有一丝的杂色。

　　“这只戒指的空间超过二十立方，它的价值是多少想必你应该很清楚。”老K有些绝望的说道。

　　空间戒指的价格通常采用几何算法再加上溢价比率，二十立方米的戒指价值在四百亿，超过十立方米的戒指还要溢价百分之七十五，也就是说，单单是这一枚戒指的价值就要超过七百亿星币！

　　如此巨大的数额，几乎可以把整个澳洲给买下来！夏飞虽然表面上不动声色，其实内心早就被这枚拥有超大空间的戒指所震撼。

　　“好，我答应给你一个没有太大痛苦的死亡。”夏飞很爽快的说道。

　　到了这会老K终于明白，这一劫自己是怎么也逃不掉，他闭上眼睛假装很镇定的样子，只是他不断起伏的胸脯还是曝露出了他临死前的恐惧。

　　噌！

　　追光划过一条青色的弧线，准确切开老K的颈部，把他的动脉和喉管一并切开。

　　鲜血顺着刀口缓缓流出，流入浴盆中，把清澈的洗澡水染红，老K无力的颤抖了几下，便没了气息。

　　夏飞刚从他手上取下那枚空间戒指，这时候忽然从楼下传来一个声音，“K老？K老？控制台说山鹰去而折返，又回来了，您要不要见他？”

　　夏飞眉头一皱，收起戒指，快速走出浴室，躲在一排书柜的后面。

　　楼下的人喊了两声见没人答应，于是推开门小心翼翼的走了进来，那名金发男子在前，短发保镖在后。

　　夏飞躲在书柜后面把追光在衣服上蹭了一下，抹去上面的血迹，肌肉高度紧绷，迅速思索着策略。

　　两个人犹犹豫豫的走到浴室跟前，金发男子伸出手轻轻推了一下门。

　　“啊！”金发男子发现老K的尸体，身形猛地一怔，“快拉警报！有刺客！有刺客！”

　　就在这时候，异变突起！

　　只见身后那名短发男子突然伸右手卡住金发男子的脖子上，单手一较力，咔嚓！

　　颈骨完全被捏的粉碎！动作干净利落！

　　那名金发男子的头颅歪在一边，像一只断了脖子的烧鸡。

　　砰！

　　短发男子把尸体扔进老K的浴室里，关上门很平静的掏出通讯器，就像什么也没有发生过一样。

　　“K老正在洗澡，让山鹰的战舰先降落，在楼下等一会再上来。”短发男子命令道。

　　事情的发展完全出乎夏飞的预料，他皱了一下眉头，“这到底是怎么一回事？”

　　短发男子转过身，目光冷冷的扫视着房间，“我知道你还没走，你是想要自己出来？还是我把你揪出来？”

　　话音刚落，一股强大的气势充满整个房间，似乎在搜索着夏飞的位置。

　　“他知道我在这？”夏飞震惊不已。

　　突然，那名短发男子向着夏飞藏身的方向冲了过来，身形如电！

　　他的手呈鹰钩状，直取夏飞的面门。

　　夏飞好像喝醉了酒一般，整个人载倒下去，就在身体即将失去平衡的一瞬间，夏飞的身体突然匪夷所思的向着右侧扭转。

　　短发男子的手臂擦着夏飞头皮掠过，没能抓到夏飞，转而抬起腿踢向着夏飞的腹部。

　　唔！

　　风声清晰入耳，力道惊人！

　　夏飞的反应也不慢，右手突然挡在身前，用追光对准他的脚腕处，准备借他的力，断他的腿！

　　“咦！”短发男子口中惊呼一声，膝盖一弯，把腿闪向一旁，硬是擦着夏飞的刀口躲了过去。

　　夏飞心头巨震，能够在千钧一发之际做出如此准确迅捷的反应，这人的功力恐怕要高出自己很多。

　　脚下毫不停步，夏飞一直退到窗口。

　　窗外有着几十名警卫，如果破窗逃走的话将会立即陷入非常危险的境地，非到万不得已夏飞不会选择这么做。

　　但是房间内这名短发男子似乎更加危险，根本不会给夏飞机会从小电梯逃脱。

　　短发男子一眼就看出了夏飞的决断，他似乎并不愿意看到夏飞打破窗户逃走，他向后退了两步，沉声说道：“隐修者办事，闲人回避！”

　　夏飞身躯一怔，“隐修者？他是隐修者工会的人？”

　　隐修者和裁决者是泛人类联盟中最强大的两大战士工会之一，与裁决者不同，隐修者行事更加低调，很少主动出现在世人之中。

　　两大公会之见属于竞争关系，表面上虽然是一团和气，背地里其实都在暗中较劲。

　　如果这人真的是一名隐修者，那么他又为何会出现在这里呢？

　　神经没有丝毫放松，夏飞摆出一副防御的架势，对这名短发男子依旧充满了警惕。

　　短发男子见夏飞不肯相信用自己，从口空间戒指里掏出一枚银色的盾牌型徽章在夏飞眼见晃了一晃。

　　盾牌上刻着一把弯刀，一只短弓，最下面是层层波浪，这正是隐修者的徽章，而且从波浪的数量来看，他的级别还不低，应该属于中层人物。

　　“你是谁？敌人还是朋友？”短发男子沉声问道。

　　夏飞思考了一下，手掌在戒指上一抹，把自己的见习裁决者徽章拿了出来。

　　夏飞的徽章是圆形的，黑漆漆的颜色好似一块生铁，裁决者中最低级别见习徽章。

　　短发男子仔细看了半天，差点没笑出声来，“见习裁决者？你们裁决者工会不是派你来出任务吧？”

　　夏飞没有任何表示，依然紧紧盯着那名短发男子。

　　这时候，天空中传来一阵跃迁引擎的咆哮声，山鹰的那架刽子手级护卫舰降落在停机坪。

　　短发男子有点着急的看了一眼窗外，沉声道：“我不管你们裁决者工会要干什么，我现在只想知道一件事，山鹰有没有把一个棕色的小包交给老K？”


第0073章 厄夜十八星

　　这名短发隐修者的修为远远超过夏飞，他占据着大厅内最有利的位置，夏飞想要从小电梯或者是楼梯离开，首先就要面对他的攻击。

　　如果不顾一切的破窗而逃，又会陷入上百名警卫的围追堵截，这些警卫之中未必就没有控制类或者速度类的异能者，危险系数丝毫不亚于这名短发隐修者。

　　不知不觉中夏飞竟被逼入了绝境，进退两难。

　　忽然间，夏飞的脸上忽然露出一个颇为诡异的微笑，手指不动声色在空间戒指上轻轻一点，把一个东西拿在手中。

　　短发隐修者神色大变，双手放在胸前沉声问道：“你手里拿的是什么？”

　　夏飞手腕轻轻一翻，让短发男子看清楚他手里的东西。

　　“金蝉！”短发男子低声断喝道。

　　金蝉的威力他当然清楚，一种头皮发麻的感觉顿时升起，两只耳朵嗡嗡直作响，他怎么也没有想到，夏飞手里竟然会有这种逆天的超级大杀器。

　　“用上古机器人杀死一名隐修者，你会有无穷无尽的麻烦！我想你应该很清楚这一切。”短发男子紧张的说道。

　　夏飞闲庭信步一般的走到沙发前，一屁股坐了下去，从戒指里掏出一盒红塔山和打火机，给自己点起一支烟。

　　“你不用紧张，金蝉只是为了预防万一，这么贵的东西我还没打算用在你身上，你在老K的身边卧底很多年了吧？”夏飞吐出一个烟圈，很轻松的说道。

　　短发男子皱了皱眉头，一分钟之前他还在思考着如何杀死夏飞，而现在他突然有一种力不从心的感觉，很明显，掌握着金蝉的夏飞远比见习裁决者夏飞要可怕太多，形势顷刻间便已经扭转，现在倒是这名短发隐修者满脑子都在考虑该如何应对。

　　“两年四个月。”短发男子沉声说道。

　　“呵呵，不容易啊，堂堂中级隐修者竟然在一名老海盗的身边当了两年多的保镖，整天装疯卖傻。我想老K手里一定有着什么你非常想得到，甚至不惜一切代价也要得到的东西吧？”

　　短发男子沉默着点了点头，并没有隐瞒。

　　夏飞一边说一边用眼睛在房间里来回的扫视，他记起刚才山鹰曾经从书架后面的密室里走出来，如果能找到密室的机关，自己便会更多上一层把握。

　　“如果不是我的出现，只怕你还会一直隐藏下去，直到自己完全有把握拿到你需要的东西，才会选择下手，但是我的出现打乱了你所有的计划，老K死了，这逼着你必须马上出手，否则两年多的潜心经营就会化作流水。”

　　“所以你当机立断杀死了那名金发保镖，然后还想杀死我，最后拿了东西遁走。”夏飞一边说一边走到书架的旁边拿起一本书假模假样的看了起来。

　　短发男子没有说话，夏飞的分析和他的思路完全一致，事到如今他只能以不变应万变。

　　夏飞的存在对他是一个极大的威胁，如果有机会，他一定会毫不犹豫的杀死夏飞，但是夏飞手里的金蝉又让他显得顾虑重重。

　　“所以，现在最应该担心的不是我，而是你！”夏飞冷冷看着那名短发隐修者说道：“你不想被人发现自己的动机，所以你不敢闹出太大的动静。”

　　“再说我的命也没那么容易丢。”夏飞故意把手里的金蝉掂了两下，“山鹰不知道为什么去而复返，你想你应该先去解决这个问题，咱们俩的事情可以稍后再商量。”

　　短发男子咬了咬牙，向着门外走去。

　　“记住，你不一定能杀死我，但是我一定可以杀死你。”夏飞很阴险的说道：“除非你愿意赌一把，不过我敢保证，如果赌的话，你一定会输。”

　　短发男子愣在了一愣，推开门走下楼去，脸色阴沉。

　　房门关闭，夏飞立即开始在书架上翻找，希望能找到那个机关。

　　这时，鬼影无声无息的出现在夏飞面前，“你这么做太冒险了，应该立即杀死他，这个人杀意很浓，他绝不会放过你，你现在只是暂时占据了上风。”

　　夏飞叹了一口气，“你以为我不想杀他吗？金蝉启动是要花上一点时间的，凭我的修为又杀不了他，万一他和我玩命怎么办？”

　　金蝉虽然威力无匹，但是金蝉启动需要花费至少三十秒的时间，如果把金蝉放出去硬杀这名短发裁决者，那么他一定会拼尽全力和夏飞战斗，这样做会有很大的风险，并非上上之选。

　　“金蝉的启动时间他一定也是知道的，如果我估计没错的话，这家伙一定不甘心拿不到自己想要的东西，我和他之间可以形成一种微妙的平衡，谁也不想率先动手。”夏飞说道。

　　鬼影连连点头，维持这种平衡对夏飞和那名短发男子来说，很显然要好过拼的两败俱伤，毕竟谁也不是傻子，不到万不得已不会选择硬拼对方的。

　　“其实我刚才也失误了，这个家伙根本就没有发现我藏在哪里，要不然他的手不会冲着我的面门而来，而应该抓向咽喉部位，这间大厅内能藏人的地方就那么几个，他一定是随便选了一个地方然后出手，结果硬是被他给蒙准了，害得我还以为敛息法失效呢。”夏飞摇着头说道，似乎对自己已是失算有些不满。

　　鬼影呵呵一笑，“敛息法屏蔽掉的不只是你的身体，就连周围的环境也会一并屏蔽，除非是超级高手，否则根本无法发现。”

　　“这也怨不得你，他刚才冲着你扑过来就连我也差一点昏头了，你能够这么快发觉，说明你的判断和思考能力还是不错的。”鬼影用赞赏的语气说道。

　　书架上有一本厚厚的古籍，牛皮包裹的封面，上半部分油亮光滑，很显然是被人经常碰触的结果。

　　夏飞好奇的伸出手轻轻拉了一下，突然，这排书架向着两侧分开，露出里面一部银色的圆筒状电梯，也不知通向哪里。

　　夏飞想了一下，再拉一下这本书，书架又快速合拢了起来。

　　这时，房门打开，短发隐修者扛了一个人走进房间里。

　　这个人正是山鹰，他的身上被困了无数条极细的丝线，每一根都如钓鱼丝一般，细致而坚韧，嘴巴也被抹布死死地堵住。

　　把山鹰仍在沙发上，短发男子看着夏飞说道：“时间不多了，我们需要商量一下。”

　　夏飞点了点头，“好。”

　　“我只要一件东西，剩下的全都归你，包括老K那只拥有超大空间的戒指也归你，分完东西以后我们立即离开，这件事我们都不要向总部汇报，你看怎样？”

　　“不向总部汇报？看来隐修者总部并不知道他隐藏在老K这里，如果是这样的话我杀死他也不用担心被隐修者工会知道。”夏飞在心里琢磨着。

　　想到这夏飞微笑说道：“好，就按你说的办。”

　　鬼影一皱眉头，“夏飞，这人放着二十立方的空间戒指不要，单单只要一件东西，这说明他所要的东西价值一定匪夷所思。”

　　夏飞在意识海中对鬼影说道：“我明白，他为了这个东西不惜卧薪尝胆两年多，说明他的内心是多么渴望得到它，如果我公开和他抢的话弄不好他会和我拼命，还是先看看这东西究竟值不值的冒险再说吧。东西再好也要有命使用才是，如果为了一件东西而丢了性命，那可不划算。”

　　夏飞打定主意尽量不和这名隐修者冲突，争取全身而退，但是，如果这件东西的价值超过一定范围，夏飞也会冒着风险拼上一把。

　　短发男子走进浴室，过了一会只见他提着老K的人头和手掌从浴室里走了出来，鲜血撒了一路。

　　“老K的戒指你已经拿走了？”短发男子问道。

　　夏飞轻轻点了点头。

　　“那里面可是他几十年来的收藏品，我想你一定会喜欢的。”

　　他的话虽然听起来没什么问题，可夏飞还是觉得有些不对劲，至于哪里不对，夏飞一时也想不出来。

　　短发男子利用老K的眼睛和手掌打开保险柜，从里面小心翼翼的拿出一只精致的金属盒子和一只棕色的皮质小包。

　　将这两样东西放在桌上，短发男子打开小包，从包里拿出一只黑漆漆的珠子。

　　这只珠子有撞球那么大，浑身晶莹剔透，微微闪着光，房间里忽然充满了一种阴森恐怖的感觉，让夏飞觉得很不舒服。

　　“厄夜十八星！？”鬼影脸色大变，疾声说道。

　　夏飞眉头微皱，不知道鬼影为何如此激动。

　　“这东西是不祥之物！有了它就是金蝉也会失去作用！没时间和你解释了，准备逃走！”鬼影激动万分的说道。

　　夏飞猛的一怔，这颗珠子竟然让鬼影如此紧张，想必一定是非比寻常之物，他立即打起十万分精神，随时准备应对最坏的情况。

　　短发男子把这颗黑色珠子捧在手心里，眼中燃起两束火苗，面容也变的癫狂起来，另一只手打开那只盒子，只见盒子里是十八颗血红色的圆珠。

　　这些珠子比那枚黑色珠子要略小一些，仿佛是血液一般的颜色，仔细观察的话，会发现其内部似乎有血液在不停的流动，让人不寒而栗。

　　短发男子愣了一下，似乎很疑惑，他轻轻拿起一颗血红色的珠子和那枚黑色珠子放在一起对比。

　　突然！沙发上被捆的像粽子一般的山鹰发狂了，他不顾一切的挣扎着，想要逃走，细细的鱼线划破他的肌肉割裂他的血管，但是他竟是全然不顾这一切，眼睛里充满了绝望。

　　“快！快！快！”鬼影一连说了三个快字，疯狂的大喊道：“马上逃！现在！！现在！！”

　　夏飞没有任何犹豫，伸手拉动书架上的机关，书架骤然分开，露出里面的电梯。

　　夏飞一个箭步窜了进去，伸手按动关闭键，眼角余光在那两颗珠子身上最后扫了一眼，只见那枚红色的珠子开始变得明亮起来，剧烈的光线就像是一只小太阳，无比刺眼，而那名短发隐修者则显得更加疑惑。

　　这种逃生电梯转为紧急事件而设计，无论是反应速度还是运行都快如闪电一般，从打开门电梯门，到关闭，再到直着向下只用了不到一秒钟，毕竟如果遇到紧急情况之时，快速逃离才是第一要务。

　　砰！

　　一声巨响突然传来，楼上发生了爆炸！

　　电梯间剧烈摇晃了起来，发了疯一般的向下俯冲。

　　夏飞估计一定是控制电梯的钢缆被刚才的爆炸震断，现在电梯正在自由下坠！

　　智能电梯检测到危险，从角落里喷出大量的泡沫将夏飞包裹在其中。

　　这些白色的泡沫喷出以后并没有消散，而是快速变的富有弹性，夏飞觉得自己就像是陷身与棉花堆中一样。

　　砰！

　　三十几秒钟之后，电梯间狠狠地砸在地面上，圆柱形的电梯使用刚强度合金铸成，坚固异常，在巨大的冲击之下并没有改变自身的形状，依然保持完好。

　　夏飞被富有弹性的泡沫所包裹，并未受到什么伤害，但是这些泡沫也将空气隔绝，让他无法呼吸。

　　“这些泡沫是专门保护乘客安全的，你不用担心，再过几秒钟他们就会融化，你也就可以呼吸了。”鬼影安慰夏飞道。

　　果然，过了大约三秒钟，这些泡沫顷刻间化成流水，从夏飞脚下缓缓流去。

　　足足三十几秒钟的自由落体运动，这里也不知道是地下多少米深处，刚才这一幕真是有够惊险，如果不是这架电梯有着高科技防护装置，夏飞只怕不死也会身受重伤。

　　电梯失去了能源供应，变的漆黑一片，夏飞点亮超微计算机的照明功能。

　　“鬼影你怎么知道刚才会爆炸的？”夏飞松了一口气问道。

　　鬼影得意的笑着说道：“厄夜十八星的母体配上血怨十八星的子体爆炸已经是最轻的了，那所房子现在恐怕已经不存在了。”

　　砰！

　　鬼影话音刚落，又一次剧烈的爆炸发生了，电梯间里一阵猛烈摇晃。

　　隔着这么远的距离依然能清晰感受到爆炸的威力，可见地面上的震动究竟是如何强劲。

　　夏飞不敢停留，用手中追光撬开电梯门，走了出去。

　　只见这里是一个巨大的仓库，无数盏照明灯把仓库照得雪亮。

　　眼睛在周围扫视了一遍，夏飞脸上露出惊喜的表情。


第0074章 崩塌

　　仓库的面积足有几万平方米，一只只大小不一的军绿色的箱子整齐码放在周围，甚至还有两架小型穿梭机，和一架小型运输舰。

　　“中型粒子加速器！”夏飞走到箱子跟前读了一下箱子上的文字惊讶道：“这里全都是军火！鬼影，我们发财了！”

　　鬼影无所谓的扫视了一眼周围，“发什么财，这些军火全都加在一起，还比不上你手里的那只戒指值钱。”

　　说起戒指，夏飞突然记起短发隐修者的话，他伸手在戒指上一查探，脸色随即变得有些难看起来。

　　“怎么了？戒指里有什么东西？”鬼影好奇地问道。

　　夏飞叹了一口气把戒指里的东西统统倒了出来，“你自己看吧。”

　　鬼影看着面前这一堆亮晶晶的东西不由得皱起了眉头，唏嘘不已。

　　这些东西不是别的，全都是人的脚！而且全都是女人的脚！

　　每一只脚都被整齐的从小腿上切割下来，然后用一种透明的晶体包裹住，确保它们不会腐烂变质。

　　鬼影无语了，“老K原来是个变态，这也不知道得糟蹋多少姑娘才能弄到这么多。”

　　夏飞只觉得一阵恶心，转过身走向一旁，不再去看这些可怜那女人的足部，更让夏飞觉得气愤的是里面居然没有任何有价值的东西。

　　这时候地面上又传来一声巨响，仓库的灯光忽然变得昏暗，不停地闪烁着，一些尘土被从天花板上震落，纷纷扬扬洒了下来。

　　几秒钟之后，灯光恢复正常，夏飞抬头看了一眼天花板，仓库是用混凝土浇筑而成，相当结实，剧烈的爆炸并未能损坏仓库的本体。

　　“鬼影，那些珠子是什么东西？为什么会炸的如此厉害？”夏飞问道。

　　“那可是厄夜十八星和血怨十八星啊。”鬼影不胜唏嘘道：“在泛人类联盟以外的星球上，还生活许多奇怪的生命族群，这两种武器就是一个叫做魔族的生命体发明的。”

　　夏飞干脆坐在一口箱子上，点起一支烟，安静的听了起来。

　　“据说制作厄夜十八星首先需要找到一个合适的家庭，这个家庭必须有九个男孩子和九个女孩子，不能多，也不能少，经过复杂的程序之后，在一个特定的夜晚，由这十八个孩子亲手杀死自己的父母，每一刀都必须在特定的时刻，捅在特定的位置。”

　　“具体怎么个做法我也不知道，但是我知道前八刀不能杀死父母，必须由最后一刀捅在心脏上来结束父母的生命，如果第九刀之前父母就死了，那说明制作失败，这些人都会被扔进火山里祭祀神灵。”

　　“等到这些孩子杀死他们的父母之后，他们的眼睛就会变成漆黑的颜色，这时候需要他们自己把左眼挖出来，交给祭司，其他人不得插手，必须要这些孩子自愿才行。”

　　“祭司还会取出父亲的左眼和母亲的右眼，组合在一起制作成一颗母星，那十八颗孩子的眼睛则是守护星，使用的人握着母星用意念操控十八颗守护星，是一种意念武器。”

　　“这种武器破坏力非常强悍，联盟内早就禁止使用了，更邪门的是凡是使用这种武器的人都会被厄运所笼罩，不是死于非命，便是失去理智成为一具行尸走肉。”

　　夏飞只觉得头皮一阵发麻，后背冷飕飕的，这世上居然会有这么邪恶的武器，真不知那名隐修者为什么会不惜一切得到它。

　　不知不觉中烟头已经烧到了手指，夏飞这才慌忙的把烟蒂扔在地上踩灭。

　　砰！

　　就在这时候地面又是一声巨响，军火库内的灯光熄灭了几秒钟再次重新点亮。

　　夏飞咬了咬牙，“这魔族也太狠了，为了获得武器居然让儿子杀自己的亲生母亲，真是耸人听闻。”

　　“这其实倒没什么，宇宙那么大，耸人听闻的事情多了去了。”鬼影无所谓道：“等你更深一步的接触到宇宙社会，就会对这种事情习以为常，宇宙的黑暗和疯狂远远要超过你的想象。”

　　“魔族的人长什么样子？”夏飞问道。

　　“据说他们有着绿色皮肤，身材高大，喜欢在耳朵上鼻子上穿很多的洞，带着乱七八糟的装饰品，文明很落后的。”

　　“魔族只是宇宙中一个很小的生命种族，已经到了灭绝的边缘，像这样的狂野的小种族在宇宙里多得很，没什么好稀奇的。”

　　“像他们这样胡搞八搞，不灭绝才怪呢。”夏飞撇了撇嘴说道：“那么这些红珠子和黑珠子碰到一起为什么会爆炸呢？”

　　“红色的珠子叫做血怨十八星，做法我也不清楚，反正也是够邪恶的，这两种珠子彼此敌视，决不能放在一起使用，那个隐修者居然还想用厄夜十八星的母星控制血怨十八星的守护星，简直就是找死。”

　　地面上的爆炸声还在不断地持续着，一会的功夫便产生了六次爆炸，每一次都是威力惊人。

　　夏飞隐隐有些担忧，也不知连续的爆炸会不会影响地面下的这些军火库。

　　夏飞站起身，在仓库内寻找着有价值的军火，反正这只二十立方米的空间戒指还空着，这里的东西不拿白不拿。

　　仓库中一只特别的银色金属箱子引起了夏飞的注意，别的箱子都是军绿色，唯有这只箱子是闪亮的银色，放在仓库中显得很是显眼。

　　正方形箱子做工精致，银色合成金属微微闪着光，每一个个棱角都被仔细的打磨过，而且还装备了密码锁。

　　走近观瞧，只见箱体上喷绘着一只巨大的黑色蟒蛇，上面还有一行字，“黑暗天蛇公司130型跃迁引擎！”

　　夏飞大喜过望，这正是老K从小天那里得到的黑蛇130型引擎，没想到竟然被他放在了这里！

　　这可是一台不可多得的顶级引擎！

　　它代表着宇宙中最先进的跃迁引擎技术，绝对是万金不换！

　　战舰维修工作已经进行了大半，引擎的问题是目前夏飞最头疼的，有了这台引擎剩下的就只是装配，夏飞似乎已经看到一艘全新的，完全按照最高标准装配的海军版小鹰级护卫舰整装待发的样子。

　　最坚固的防御，最强的火力，再加上最快的速度！

　　绝对是一艘宇宙中的顶级护卫舰！

　　这只箱子的体积接近二十立方，正好可以收进空间戒指里。

　　夏飞把戒指拿出来戴在手上，手指在箱子上轻轻一点，将它收了起来。

　　“太棒了！黑蛇引擎又回来了！”夏飞兴奋地自言自语道。

　　仓库里既然有运输舰停靠，那么一定也会有战舰的出入口，地面上爆炸声越来越厉害吗，是时候考虑如何出去的问题。

　　这些军火可以先留在这，回头找个机会再把它们运走，这么一大宗军火，肯定可以卖不少钱。

　　左边的墙壁上有一只金属盒，夏飞走过去打开盒子，只见里面是一个个按钮，每一个按钮上都有标注。

　　夏飞按动‘开启通道’键。

　　一阵机械运转的声音传来，正面的墙壁被打开，一条笔直的通道出现在夏飞的面前。

　　这条通道十分宽阔，足以容纳两只运输舰并排飞行。

　　砰！

　　地面上又是一声巨响，仓库内的灯光骤然熄灭，但是这一次灯光并没有重新被点亮，应该是电路被爆炸损毁了。

　　夏飞忽然觉得有什么东西正在从上向下掉落，他急忙一转身同时按动超微计算机的照明开关。

　　砰！

　　一块足球大小的混凝土块正落在夏飞刚才站的地方，将地面砸出一个碗大的坑。

　　抬头向上一看，只见仓库的混凝土结构已经开裂！几条清晰的裂缝出现在天花板上，而且有不断扩大的趋势！

　　“不好，爆炸太严重，这栋建筑物怕是承受不住了！”夏飞疾声说道。

　　鬼影低头思考了几秒钟，“这些爆炸很有可能是那些红色血怨星造成的，厄夜星比血怨星的等级还要高，如果那枚厄夜母星也爆炸的话，那可就糟糕了。”

　　夏飞顾不得仓库里的这些价值不菲军火，撒开退便要向外跑，这种时刻还是逃命要紧。

　　“别动！”鬼影突然喊道：“如果厄夜母星爆炸的话凭你的速度是冲不出去的！”

　　“那该怎么办？”夏飞有点着急的问道。

　　“穿梭机！”鬼影用手一指那两架小型穿梭机说道：“穿梭机的速度可以达到你全速的十五倍，而且有坚固的三钛合金外壳，快，开穿梭机向外冲！”

　　夏飞脸色一长，“你开什么玩笑，我根本就不会开那玩意！”

　　鬼影哈哈大笑，“我可以教你，开着开着就会了，很简单的。”

　　仓库崩塌在即，不能有任何的犹豫，夏飞跺了一脚地面飞一般的冲进一架蓝色穿梭机的驾驶舱。

　　这时地面再次发生了爆炸，混凝土结构经受不住这种剧烈的冲击纷纷碎裂，无数混凝土块像冰雹一般的往下落。

　　“不用慌，先打开启动键，然后把速度控制把手推到最大！”鬼影沉声说道。

　　夏飞慌忙按动穿梭机的启动键，一阵引擎的嘶吼声骤然响起，穿梭机尾部喷射出一股蓝色的火焰。

　　紧接着他又把速度调节把手猛地向前一推，引擎的声音从嘶吼变成了咆哮！那股蓝色的火苗喷射出足有十几米，整个机身不停地颤抖。

　　这已经是穿梭机的最大马力，但是穿梭机依旧纹丝不动！

　　“怎么搞的！”夏飞急切问道。

　　鬼影摸着下巴想了一会，“奇怪它怎么不动呢？”

　　夏飞一脸黑线，这种时候很显然并不适合开玩笑，如果是用跑的话说不定这会已经跑出通道了。

　　“对！”鬼影重重的一拍脑门，“快按那个引力器按钮，穿梭机停止的时候是会用引力器和地面锁死，防止移动，我怎么把这个给忘了。”

　　夏飞来不及抱怨鬼影，手指在引力控制按钮上猛地一点，穿梭机像脱膛的子弹一般，冲了出去！

　　巨大的后座力把夏飞紧紧推向座位，动弹不得！

　　发动机本来就处于全速状态，一旦没有了引力的控制，就像是脱缰的野马一般，瞬间就达到了自己的最大速度！

　　夏飞的手死死抓住方向舵，手心里全是汗水。

　　突然，两个爆炸的声音一前一后传来，隧道终于开始崩塌了！

　　形式变得十分复杂，通道前方不断有大块的混凝土掉落，需要闪躲，而后方则在一直不断地在垮塌，就像是一条巨蛇，紧紧地追赶着穿梭机。

　　穿梭机经过之处，立即会变成一片废墟！

　　情况万分危急！

　　夏飞不停的操纵穿梭机躲避这些障碍物，幸好他的反应神经远比常人要敏锐太多，经常是擦着掉落的混凝土闪躲而过。

　　前方的跑道开始转而向上，夏飞一拉手中方向舵斜着四十五度冲了出去！

　　嗖！

　　穿梭机摇摇晃晃的从一座丘陵中间飞出，机身刚刚离开隧道，隧道入口处便完全崩塌掉了，就连整座丘陵也跟着摇晃了起来。

　　夏飞长出一口气，只觉得身体有些发软，整个人倒在椅子上。

　　这时候，突然传出一声无以伦比的巨大爆炸！

　　比刚才所有的爆炸声都要来得猛烈！

　　其声音震慑天地！

　　巨大的音波几乎要把人的耳膜震破！

　　随后而来的是一股铺天盖地的火焰！

　　巨大的火焰仿佛海啸一般的席卷而来，把这架小小的穿梭机整个包围在一片火海中！


第0075章 超载芯片

　　厄夜母星爆炸产生的威力巨大，红色烈焰冲天而起，半径五十公里之内完全被熊熊烈火所包围。

　　穿梭机只能够在大气层之内飞行，所以机体表面没有防止高温的装甲，灼热的温度透过穿梭机的外壳传入驾驶舱内，滚滚热浪几乎能把人烤熟。

　　嗖~

　　穿梭机终于摆脱了烈火的纠缠，从火海一跃而出。

　　夏飞身上有风影四型战斗套装的保护，所以并未受到伤害。

　　在空中转了一个弯，夏飞向着和桑尼约定的山谷飞去。

　　从天空中向下看，老K那座豪宅所在之处被炸出一个巨大的坑洞，直径超过十公里，深度至少在两公里以上，火焰翻腾，黑烟弥漫，仿佛刚刚被陨石袭击过一般。

　　“可惜啊，那么多军火全都被埋在地下了，要不然把这些军火卖掉，一定能狠狠地发上一笔。”夏飞叹了一口气说道。

　　鬼影白了夏飞一眼，“你真是要钱不要命，能活着回来就不错了。”

　　……

　　桑尼架着穿梭机降落在距离老波特工厂一百多公里的地方。

　　此时已是清晨，天空中下起滂沱大雨，战舰坟场的上空被黑雾所笼罩，就连雨水也是黑色的，空气潮湿而凉爽。

　　夏飞打开机舱跳了下来，对桑尼说道：“你回去吧，昨晚的事情只有你知我知，不要跟任何人提起。”

　　桑尼重重一点头，很严肃的说道：“你放心吧老板，我的嘴严实着那。”

　　夏飞微微一笑，向着老波特工厂的方向高速而去。

　　周围原本有一些老K的人日夜不停监视着波特的工厂，如今这些人已经全部消失了，想必应该是已经知道了老K的事情，所以撤了回去。

　　大爆炸把一切痕迹全都抹去，无论是谁都不会发觉这件事和夏飞的关系，可谓干净利落。

　　最重要的是，夏飞拿回了那部黑蛇130引擎，有了这部顶级引擎，海军版小鹰级的装配完成指日可待，用不来了多久，夏飞就可以驾着这部顶级护卫舰驰骋星海。

　　回到房间里洗了一个澡，换上工作服，夏飞到厂房，准备开始一天的工作。

　　距离上工的时间还有二十分钟，老波特的四位徒弟已经开始了忙碌的工作，看他们的样子似乎很高兴，彼此之间有说有笑。

　　“什么事情这么高兴？”夏飞走上前问道。

　　小天放下手里的万用钳兴奋地说道：“你知道吗，今天凌晨的时候，老K的家突然爆炸了，据说方圆几百公里都变成了废墟，这家伙估计现在连渣也剩不下。”

　　夏飞假装吃了一惊，“是吗？这还真是一件好事情。”

　　“何止是好事情，简直是一件天大的好事，老K为非作歹了一辈子，活该有这样的下场，我听说城里的人一大清早就开始庆贺起来了，酒吧里全都是人，大伙全都高兴着呢。”博腾兴奋的说道。

　　夏飞微微一笑，挥动手中的工具和大伙奋战在一起，对于昨晚的事情只字不提，就像它从来也没有发生过一样。

　　几天之后，夏飞宣称买到了一部黑蛇130引擎。

　　每一部黑蛇引擎上都有自己的编号，夏飞已经用激光把这部引擎的编号抹去，谁也没有发现这部就是老K从小天那里拿去的那一部。

　　大伙为此又是好一阵兴奋，所有人都认为这是夏飞的运气，他们并不知道，所谓运气的背后其实却蕴含着常人难以想象的巨大风险。

　　那些原本离开工厂的工人们在老波特的邀请下，开始陆陆续续回到工厂，这些人原本就是因为老K的胁迫而离去，并非发自真心，老波特不计前嫌把他们重新找回来，这让工人们心里十分感激。

　　夏飞现在的工作可谓之相当忙碌，除了学习维修，和训练这两项必修课之外又增加了一项飞船操控。

　　时间表排的满满当当，每天回到卧室脑袋一沾到枕头便会睡着。

　　工程的进度越来越快，夏飞的飞船驾驶和维修技巧也是越来越成熟。

　　转眼间又是半个多月，这一天工人们早早的来到厂房，但是他们并没有工作，而是围在这艘海军版小鹰级的旁边欣赏着自己几个月以来的奋斗成果。

　　过了一会，夏飞笑眯眯的走进厂房，老波特亲自把一只万用钳和一枚长轴安全螺丝递给夏飞。

　　“这艘船现在就差最后一枚螺丝就完成了，通常这最后一枚螺丝都是由我来装，不过这一次我想还是由你亲自来装比较合适。”老波特把工具递给夏飞说道。

　　夏飞重重点了点头，钻进船舱里，把这枚螺丝放在它应该呆的位置，然后用万用钳，一下一下的把它拧上。

　　维修工有一条不成文的规矩，拆卸飞船时候第一颗螺丝必须卸舰长座椅下十三颗螺丝中最中间的那一枚，安装之时它则是最后一个部件。

　　据说，这么做是为了表示对舰长的尊重。

　　通常这枚螺丝都会由维修工人中资历最老，最优秀的人来完成，老波特把这个机会让给了夏飞，这代表着他对夏飞维修水平的认可。

　　十九点三圈，一圈也不多一圈也不少，螺丝的拉伸力刚好处在最合适的力度，夏飞放下手中的万用钳站在船舱门口，大声宣布道：“维修工作全部完成，过一会桑尼会送来很多好吃的，还有好酒，大家不要客气，不醉无归！”

　　工人们爆发出热烈的掌声，纷纷为参与了一艘顶级护卫舰的维修装配工作而感到自豪。

　　片刻后桑尼带着满满一穿梭机的美食好酒赶到了，在厂房外的空地上摆了几张桌子，大伙有说有笑大吃大喝起来。

　　夏飞独自围绕着这艘战舰绕了好几圈，眼中满是欣喜。

　　“真是一艘好船啊，甚至比它当年还要威风。”老波特笑着走过来说道：“增强型中子炮，劲弩导弹发射器，三级高容量反应堆，还有黑蛇130引擎，CL5型能量防护罩，这艘船的性能比过去可要强多了。你想好它的名字了吗？”

　　夏飞点了点头，“我已经想好了，这艘船就叫月蚀号。”

　　“月蚀。”老波特反复的念了好几遍，“不错，这的确是一个好名字。”

　　“这艘船能够在舰船管理局注册吗？”夏飞问道。

　　月蚀号因为是军用型的船只，虽然在改装过程中刻意把它的外形修正了一下，让它更像是一艘普通的小鹰，但是明眼人依然能够发觉这艘船不同寻常之处。

　　波特哈哈大笑，“舰船管理局只要给钱什么船都可以注册，再说我已经把计算机内部代码修改过了，完全可以按照普通型小鹰级来注册。”

　　波特顿了一顿又问道：“海军版不是挺好的吗，多气派，再说你现在是一名见习裁决者，有一艘海军版的顶级护卫舰也没什么大不了的，何必如此低调呢。”

　　夏飞微微一笑，“还是低调一点好，不容易引起别人的主意。”

　　波特点了点头，很神秘的拍了拍夏飞的肩膀，“跟我来。”

　　波特领着夏飞悄悄地从后门出了厂区，向着一艘废旧的战舰走去。

　　夏飞很疑惑，但是他并没有说什么，安静的跟在波特身后。

　　这艘战舰看起来年代已经很久了，船体破破烂烂，似乎在战争中受到过极大地创伤。

　　夏飞和波特从一处破损的缺口走进战舰内部，沿着古老的走廊前进。

　　在战舰内转了好几圈，最后来到这艘船的指挥室。

　　波特让夏飞等在门口，然后独自走了进去。

　　夏飞无聊的点起一支烟抽了起来，过了一会波特抱着一只金色的金属盒子来到夏飞面前，把这只盒子交给夏飞。

　　金灿灿的盒子呈长方形，拿在手里很有些分量，上面还雕刻着一些神秘的花纹，看起来年代已经很久很久。

　　“这是什么？”夏飞好奇地问道。

　　“你先把它收起来。”波特说道。

　　夏飞把盒子放进空间戒指里，和波特并肩向外走。

　　“当年我曾经参过军，这只眼睛也是在战场上失去的，有一次我和几个战友遭到了敌人的伏击，无奈之下我们只好启动跃迁引擎进行不定位跳跃。”

　　“结果谁也没有想到，我这随便一跳竟然跑到了一处上古文明的遗迹附近，这盒子里就是当年在遗迹里找到的一枚超载芯片，我现在把它送给你。”

　　夏飞身形猛地一怔，波特有一枚超载芯片夏飞是知道的，也正因为此他才会被老K和山鹰给盯上，没想到他竟然会把这么贵重的东西轻易送给自己！

　　超载芯片可以在遇到积极危险之时将战舰的整体性能即时提高至少百分之十五！

　　这就好比是一台发动机，它的标准转速被设定在每分钟四千转，之所以这样设定并不是因为它只能达到四千的转速，而是超过四千转之后发动机就会受到损伤。

　　舰船上的设备也是一样，为了保证设备的可靠性和耐用性，所有的厂家均会设定一个保护区域，让设备无法进行极限运转。

　　而超载芯片的作用就是控制设备以最极端的方式运行，发挥所有的潜能。

　　这样做虽然会损毁设备，但是在遇到危急情况时每一丁点性能的提高都有可能决定整个局势。

　　当两艘防御和攻击性能一摸一样的飞船遭遇之时，最有可能的结果是同归于尽，但是如果有一方开启超载系统，那么结果一定是没有超载系统的战舰落败。

　　超载芯片的设计十分复杂，它首先要检测每一个设备的超载极限是多少，然后设定一个合理的超载作业区，让设备发挥最大性能的同时又尽量保护设备不被损毁。

　　这需要极其精密的作业，毕竟这些设备都是高精度科技产品，任何微小的误差都可能导致设备完全崩溃甚至爆炸。

　　现在的科技等级并不足以制造这种超载芯片，市面上仅存的芯片全部都是从上古遗迹中挖掘而来的，它的价值根本无法估量！

　　夏飞摇了摇头，郑重道：“这块芯片太贵重了，我不能接受。”

　　波特笑着说道：“这块芯片本来就是属于月蚀原本的主人，既然月蚀号已经修复，马上就要重回星海，这块芯片自然也应该安装在它原本的位置。”

　　“你的意思是说，这块芯片本来就是安装在月蚀号上的？”夏飞问道。

　　波特点了点头，不由分说拉着夏飞大步向着工厂的方向走去。

　　“月蚀号所有的性能已经达到了顶级，如果再加上这块超载芯片，我敢保证，在所有的护卫级战舰中，能超过它的绝不会超过十艘！”波特抬头看向天空，豪言道。


第四卷 天决训练营


第0076章 拉拢

　　战舰坟场的事情终于告以段落，夏飞不仅得到了一艘梦寐以求的顶级护卫舰，还幸运的获得了一只二十立方空间戒指。

　　在舰船管理局把月蚀号登记注册，夏飞驾着飞船进入茫茫星海，目的地，赫克星，天决训练营总部。

　　本来夏飞准备把博腾挖到月蚀号做自己的住手，但是这名朴实的汉子说什么也不愿意离开波特，夏飞只好作罢。

　　小天，穆雷，柯林斯，在帮助老波特渡过难关之后还是选择了离开，按说他们也都是一顶一的维修好手，但是夏飞并没有邀请他们和自己一起共赴赫克星。

　　夏飞对博腾的欣赏不仅是因为他的维修手艺，更重要的是他的人品，他宁可离婚也不愿意抛弃老波特，这让夏飞十分的感动，相对于维修技术，夏飞更看重他的忠诚。

　　夏飞坐在驾驶室舰长的位置，心潮澎湃。

　　“设定航线，恩达罗星域赫克星。”夏飞对智能计算机命令道：“优化航行线路，选择最近的航道，同时躲开最近七十二小时内曾发生事故的地点。”

　　“航线设定完成，是否开始自动导航？”电子合成女声问道。

　　“是！”

　　“跃迁引擎已经启动，反应堆百分之九十功率运行，能量储备百分之九十九，十五秒钟之后进入跃迁。”

　　十五秒钟之后，战舰前方突然打开一条灿烂的虫洞，月蚀号缓缓驶入其中，片刻后虫洞关闭，舷窗外升起五光十色的流星群，如梦似幻。

　　又过了一会，战舰穿过虫洞进入一片仿佛蓝色海洋一般的美丽星域。

　　“跃迁完毕，引擎开始补充能量，四十五分三十七秒后进入第二次跃迁。”合成女声再次说道。

　　夏飞点起一支烟靠在宽大的舰长座椅上，享受着太空航行的乐趣。

　　“刚才这次跃迁推进了六点三七五万光年的距离，这艘船的性能还真是不赖。”鬼影看过控制台上的数据说道。

　　夏飞有些得意的说道：“这艘船前后花了七亿多星币，这还没有算上黑蛇130引擎以及超载芯片，真可谓不惜血本，这样的战舰怎么可能会差。”

　　鬼影想了一想说道：“你现在有了这只二十立方的戒指，那枚旧的也就用不上了，到了天决训练营需要找机会把他卖掉。”

　　“卖掉？”夏飞疑惑道：“我账户里还有差不多十亿星币呢，又不缺钱，卖掉它干什么？”

　　鬼影不怀好意的笑了起来，“再过一段时间，你体内的复合药剂就会被完全吸收，到那时候你会需要一种新的药剂来提高修为，钱自然也会用掉不少的。”

　　“不会吧！”夏飞激动的好悬没从椅子上跳起来，“不是已经有鸾灵这种高等级药物了吗，怎么又需要买药材？”

　　“鸾灵本身含有大量太阳的灼热能量，如果直接使用的话身体根本就无法抵御太多热量的侵袭，所以需要和一种叫做琥珀冰晶的药材放在一起来使用，一个纯阳一个纯阴，调和之后正好可以弥补彼此的缺陷，大幅度提高修为。”

　　鬼影还待要继续说下去，夏飞阴沉着脸向卧室走去，“我明白了，总之再多的钱也不够你花，这一点我早就应该想到。”

　　鬼影很无辜的说道：“你怎么能这样说呢，又花不了多少钱，估计有个十几二十亿的就差不多了，嗯嗯。”

　　……

　　天决训练营位于赫克星最大的城市水獭城郊外。

　　夏飞将月蚀号停靠在城郊一处不起眼的小机场，这里比较僻静而且距离训练营也不远。

　　护卫级别的战舰占地面积不大，所以泊位费也要便宜一些，只要两百星币一天，夏飞交了一百天的费用之后，沿着道路向出口走去。

　　机场周围种满了各种不知名的树木，远处是一座座清脆的山林，山与山之间还有一座清澈的湖泊，空气清新，环境很是不错。

　　和ACG21的恶劣气候相比，这里就像是天堂一般，更让夏飞觉得舒服的是赫克星每自转一周需要二十三小时四十二分钟，几乎和地球一样，完全不需要额外的时间去适应。

　　出口外是一条宽阔的水泥路，一辆蓝色的悬浮车正停在门口，车上坐着一名身材瘦小的男子，此刻他正拿着一只手持计算机在光幕上指指点点。

　　夏飞点开超微计算机，查询着训练营的位置，准备徒步而去，对于速度异能者来说，距离从来就不是个问题。

　　这时，那辆蓝色悬浮车上的男子发现了夏飞，他打开车门向着夏飞走过来。

　　“夏飞？”男子笑着问道。

　　夏飞疑惑的点了点头，心道：“他怎么会认识我呢？”

　　“我叫候白山，天决训练营侦查分营主管。”候白山亮出自己的徽章，善意的伸出手说道：“我是来接你的。”

　　夏飞犹豫着伸出自己的右手，“我没通知训练营今天到达阿，你是怎么知道的？”

　　候白山呵呵一笑，“我可是侦察营的主管，只要是我想知道的事情就一定能知道。来，先上车再说吧。”

　　候白山载着夏飞缓慢的行驶在道路上，时速顶多不超过八十公里，比夏飞跑步还要慢很多。

　　他把悬浮车打在自动驾驶上，开始和夏飞攀谈了起来。

　　“天决训练营由很多不同的分营组成，每一个分营都有着各自的训练科目，像我们侦察营主要目是为培养高级侦查员所设立，我看过你的比赛录像，对你的随机应变能力和那份对胜利的执着很是喜欢。”

　　“你到训练营之后第一个问题就是选择自己的发展方向，一个适合的，可以胜任的发展目标很重要，你有着成为一名优秀侦查员的潜力，我希望你能够考虑加入我们侦察营，学习侦查和反侦察技能。”

　　候白山直言不讳，直接道出了自己的来意，话语间对侦察营多有推崇，但是用词都很隐晦，显然，他的每一句话都经过了认真的思考。

　　夏飞有点迷惑了，该到什么营去学习什么技能，夏飞还从来没有考虑过，他只得一再申明自己会认真考虑候白山的建议。

　　说完要说的事情，候白山便不再多言，悬浮车的速度也开始变的正常，片刻后，车行到天决训练营正门口。

　　正门用整块石材雕刻而成，宽达数百米，白石铺地，青石作墙，好不威风。

　　门上悬挂着两个金色大字，【天决】，给人一种十足的震慑感。

　　候白山停下悬浮车说道：“我就载你到这里吧，有人正等着接你呢。”

　　话音刚落，只见一名六十几岁的胖老头，扭动着身躯走了过来，一脸笑眯眯的模样。

　　“候白山啊候白山，我早就应该想到，你一定不甘心夏飞进入指挥营，所以一定会提前接触他。”大胖子一边走一边说道：“只是我没有想到你的速度这么快。”

　　候白山微微一笑，“我可是侦察营的。”

　　大胖子没有理会候白山，他走到夏飞的面前很亲热的拉起夏飞的手。

　　“夏飞，我可等你半天了。”大胖子亲切的说道：“我叫邱相继，是指挥营的主管。”

　　那股热情的劲头就好像是多年不见的亲人重逢似地。

　　夏飞一头雾水，还没进训练营的大门就已经碰到了两位主管级别的人物，而且一个比一个客气，到底是怎么回事？

　　门口停着许多单人悬浮轮盘，邱相继领着夏飞走了过去，“你看，这是训练营的免费交通工具，所有训练营的学员和教师都可以免费使用，你先试试这个。”

　　这种悬浮轮盘底下是一个直径零点五米左右的白色圆盘，中间还有一个银色的T型把手，有点像一种没有轮子的滑行单车。

　　邱相继笨拙的登上一架悬浮轮盘，胖胖的手指点了一下把手上的按钮。这架悬浮轮盘立即飘了起来，保持着距离地面约莫十厘米的距离。

　　“你看，这个把手可以掌握方向，如果你拧动右边的把手他就会前进，左边的是倒退，这两个装置是刹车。”

　　“天决训练营面积超过五千平方公里，很多学生并没有像你这么出色的速度异能，所以需要依靠悬浮轮盘来代步。”邱相继笑眯眯的说道。

　　夏飞一头黑线，自己的等级才刚达到星座中阶，恐怕在训练营里倒数几位都能排上号，无论如何也不能称为出色，夸人也不能这么夸啊。

　　这种新奇的东西还是引起了夏飞极大地兴趣，他登上一架悬浮轮盘，试着开动起来。

　　它的功能有点像摩托车，但要比摩托车先进了不知多少倍，动起来一点声音都没有，灵活而快捷，如果开着悬浮轮盘和心爱的少女去兜风，倒是一件很浪漫的事情。

　　一路上邱相继到处介绍着天决训练营的种种好处和功能，却只字不提让夏飞进指挥学院的事情。

　　与候白山不同，老狐狸邱相继打的是感情牌，希望能博得夏飞的好感，把他拉拢过来。

　　经常会有一些学员对着夏飞指指点点也不知道在说些什么，夏飞觉得很是奇怪，有一种不太舒服的感觉。

　　“呵呵，你和沈冬那场超级对决训练营里每一个人都知道了，你的名气如今可是不小那。”邱相继笑着说道。

　　悬浮轮盘在一栋三层高的圆形建筑物跟前停住，邱相继笑眯眯的说道：“这里就是新学员登记的地方，你先进去登记注册一下吧。”

　　夏飞点了点头，意犹未尽的从悬浮轮盘上跳了下来。

　　“你只需要记住一条，无论异兽营和侦察营开出什么样的条件，我们指挥营都会加倍，你是聪明人，我相信你的判断能力。”邱相继笑眯眯的说道。

　　夏飞目送邱相继离去。

　　这时候身后突然传来一声巨响，跟打雷似的，“夏飞！你终于来了！我已经替你安排好了进入异兽营的手续，你快来签个字！”

　　呃……夏飞完全的无奈了，我去哪里你已经替我安排和好了？这叫怎么话说的？


第0077章 你在搞基吗？

　　马健是个急脾气，他三步并作两步来到夏飞身旁，急着问道：“夏飞，你喜欢动物吗？”

　　他说话的语气很重，不像是在询问，而像是在审问。

　　夏飞愣了一下神，含糊其辞道：“还行吧，看过几期动物世界。”

　　马健喜出望外，一双大手搭在夏飞的肩膀上，居高临下审视着夏飞，“太好了！你既然喜欢动物就到我们异兽营来吧！我可以教你驯化异兽！这可是一件很有意思的事情！”

　　马健说的本来都是些好话，但是他的语气实在太过于强烈，反而让夏飞产生了一种不由自主的抗拒心理，再加上他的嗓门又大，跟二踢脚似地，夏飞觉得好像是回到了中学时期，自己正在遭受班主任的训斥。

　　微微皱了皱眉，夏飞说道：“喜欢动物就要进异兽营？这道理好像讲不通吧？”

　　马健别看外表凶恶，实际上心思很单纯，他摸着下巴思考了半天，自言自语道：“是啊，怎么讲不通呢？”

　　狠狠摇了摇脑袋，马健一副恍然大悟的样子说道：“对，驯养异兽需要时常给它们一些好处，夏飞，你想要什么尽管开口好了！只要是我有的全都给你！”

　　夏飞无语了，心说：“感情这位打算用训练猴子的手段对付我？异兽营的人不会都像他这样吧？”

　　脸上露出一个无害的微笑，夏飞对马健说道：“我刚来训练营，至于要加入哪一个分营还需要考虑一下，你放心，我绝对会优先考虑异兽营的。”

　　“当真？”马健信以为真，欣喜不已道：“太好了，你先注册一下，明天我带着你到异兽营参观，看看那些美丽的异兽，你只要一看到它们，一定会立即喜欢上它们的。”

　　……

　　好不容易摆脱了马健的纠缠，夏飞走进这座办公楼办理新学员注册手续。

　　天决训练营全都是自动化办公，效率极高，很快夏飞便领到了自己的制服，和一张学员卡。

　　走出门外，夏飞突然发现叶小涵正守候在走廊，脸上依旧是那副冷冰冰的模样。

　　“呵呵，咱们又见面了。”夏飞走上前笑着说道。

　　叶小涵微微点了一下头，和夏飞肩并肩朝外走，“我是来告诉你，异兽营，侦察营，指挥营，这三个分营你都不能加入，除此之外其他各营你可以随意选择，当然了，内营除外，你现在还不具备进入内营的资格。”

　　夏飞心中微微有些不快，先是这三营的主管找到自己，希望自己到他们的分营去，现在叶小涵又来告诉自己不允许去这三营中的任何一个，这到底是演的哪一出啊？

　　夏飞叹了一口气说道：“这算是命令吗？”

　　叶小涵想了一想，“不是，这只是一种善意的提醒。”

　　夏飞正色道：“很抱歉，无论这是不是命令我都不会遵守，我有选择的权利，有独立的思维，我的选择无需任何人干涉。”

　　叶小涵完全没有想到夏飞会如此坚决的拒绝自己的提议，天决训练营虽然并不是学校，但是这里的制度和学校里并没有本质上的区别。

　　很难想象一名学生会拒绝老师要求，而且还是一名相貌很不错的老师。

　　“你已经见过马健，候白山和邱相继了吧？”叶小涵问道。

　　夏飞点了点头。

　　“他们三个人在危机考核过程中同时选中了你，想把你特招到各自分营去，彼此闹得不可开交，如果你答应他们中的任何一个人，都会让另外两位主管难以接受，从而产生矛盾，主管之间如果闹矛盾会影响到整个训练营的团结，你明不明白？”叶小涵问道。

　　夏飞微微一笑，“我当然明白，而且我还知道这其中更主要的原因是因为三位主管谁都不愿意认输，这已经远远超过了争夺一名学员的概念，而是主管之间的面子问题，是一场无声的较量。”

　　叶小涵有些惊讶于夏飞的分析能力，这和他的年龄一点也不相称，即使在文明高度发达的外星球，十七岁也只能被称为少年，而夏飞所表现出的成熟与睿智，完全可以和任何一名成年男子相媲美，甚至更加出色。

　　她隐隐觉得三位主管同时看中夏飞是完全有道理的，如果可能的话她真想打开夏飞的脑袋，看看那里面究竟装的是什么。

　　“你说的没错，他们正是在彼此较量，至于争夺的是什么到成了一个次要的问题。”

　　“你的年龄并不大，但是你为什么能够这么快速准确的判断出问题的根源呢？难道你从小受过什么特殊的训练？”叶小涵好奇问道。

　　夏飞苦笑了两声，“年龄只能证明一个人活了多久，不能让一个人变的成熟。关键是经历，如果你有和我一样的经历就会明白的。”

　　“什么样的经历？”叶小涵问道，她隐隐感觉到夏飞的童年或许过的并不愉快，这才让他有了远超常人的思维能力和那股顽强的生存意志。

　　“抱歉，我没有必要向你交代自己过去的事情。”

　　说罢，夏飞加快脚步，甩开叶小涵头也不回的向外走去。

　　“无论是三位主管的情绪还是天决训练营的团结，你全都考虑到了，但是你有没有考虑过我的感受？”

　　“我只是一个无权无势的学员而已，接受一个人的邀请至少会让我在这陌生的训练营里会获得一名主管的帮助，可我要是把他们全都拒绝了，这会让三位主管同时对我看不顺眼。”

　　“无论如何还是要谢谢你的善意提醒，实话告诉你，异兽营，指挥营，侦察营我全都不会去，但是这绝不是因为你的原因，而是我自己的选择。”

　　“我拒绝三位主管的邀请就能让训练营更团结？这简直就是扯淡，根本经不起推敲，你们的事情我一点也不关心，所以你们爱怎么样就怎么样吧，老子不奉陪了。”

　　夏飞撂下这几句话扬长而去，只剩下叶小涵尴尬的愣在原地。

　　夏飞的话不能算重，但是落在叶小涵耳朵里就跟一根根钢钉似地，直插在心窝子里。

　　叶小涵忽然觉得心里很痛，一种强烈的负罪感悄悄升起，她回忆起夏飞曾经对她说过的话，“我承认，你是个很漂亮的女人，但是你知道自己身上缺了什么吗？”

　　“你缺少人味。”

　　……

　　天决训练营的学员总数量超过五万，按照一座训练营的标准来看，五万名学员的规模不能算小。

　　但是要知道，整个恩达罗星域有着数以万亿记的人口基数，如此众多的人口中只有五万人可以进入天决训练营，机会堪称渺茫。

　　更何况这五万人中每年还会有相当一部分被淘汰掉，真正能够在天决训练营完成五年受训时间的只有三分之一左右。

　　能够进入训练营的学员无不是精英中的精英，裁决者工会为了培养这些未来的工会支柱，投入的金钱和精力无以计数，每一名学员的学习，训练和居住生活条件都是最顶级水平。

　　宿舍区由六栋巨型建筑组成，这些建筑呈鹅卵形状，墙体是银色的高强度玻璃，太阳光射在巨大的建筑上再折射而出，显得非常耀眼。

　　每一栋建筑可以容纳一万名学员住宿生活，行走其间如同进入了一座小型的城市，商场，娱乐中心，餐厅，酒吧应有尽有。

　　宿舍内有不少驾着悬浮轮盘的学员穿梭其间，其中一些人认出了夏飞，不停地在背后议论着，眼神很是古怪。

　　夏飞觉得浑身有一种刺刺的感觉，于是加快脚步，奔向自己宿舍的位置。

　　乘坐电梯到达七十一楼，夏飞沿着长长的走廊寻找自己的房间。

　　前方十几米远的地方一扇门忽然打开，从里面走出一个身形魁梧的汉子。

　　他的头上裹着一层纱布，手臂也被用支架吊了起来，眼窝发青，看起来伤的还挺严重。

　　赫克星此时正值秋季，气温虽然不冷却无论如何也不能称得上暖和，可他倒好，这样的天气他只穿了一条黑色短裤，光着脚，把一身健美运动运动员一般的肌肉裸露在外。

　　“夏飞！”沈冬发现夏飞惊叫道。

　　夏飞呵呵一笑，道：“你这是怎么了？谁把你打成这样的？”

　　沈冬兴奋的走过来，用拳头在夏飞胸口上重重的打了一拳，“反正不是你，你这家伙就知道躲，和你打架一点也不好玩。”

　　夏飞嘴角扬起一个弧度，“不好玩你还和我打了整整二十一天，要是好玩的话那还不得打上一辈子。”

　　上一次危机考核之后，夏飞和沈冬不仅没有产生仇恨，反而倒是有一种惺惺相惜的感觉，成了不错的朋友，所以两个人一见面便有说有笑的嬉闹了起来。

　　“你怎么才来啊？我都到这里两个多月了。”沈冬说道。

　　“嗯，看出来了，这两个多月你肯定没闲着。”夏飞不怀好意的看着沈冬脑袋上的纱布说道。

　　夏飞的宿舍和沈冬的只隔着一道门，彼此挨的很近。

　　夏飞用学员卡打开门走了进去，立即被豪华的房间所震撼。

　　客厅，卧室，训练室，书房，厨房，餐厅，光是洗手间就有四个，面积超过四百平方米，别说一个人，就是一家人也可以住的舒舒服服。

　　光幕电视，大理石浴盆，智能卫生清洁系统，应有尽有，站在窗口还可以眺望到不远处一池碧水，还有湖水旁清脆的树木。

　　打开窗户，清新的空气立即飘入房间里，让人不由得有一种心旷神怡的感觉。

　　天决训练营对学员的照顾可以说无微不至，所有的细节都被他们想到，住在这样的环境中可以全身心投入到学习和训练之中，不会有任何后顾之忧。

　　夏飞点起一支烟站在窗口欣赏风景，刚抽了几口突然听见一阵清脆的门铃声。

　　打开门只见一名十六七岁的少女正懒洋洋的站在门口，她的个头不高但是身材的比例却很完美，该鼓的地方鼓，该翘的地方翘，腰肢仿佛一条细软的水蛇。

　　如果用一个词语来形容的话，童颜巨乳应该在适当不过。

　　她手里还拿着一根黄瓜，一边看着夏飞一边咔咔的大口嚼着黄瓜。

　　房间内的沈冬一看见这女孩便立即皱起了眉头，一副无可奈何的样子。

　　“我叫月歌，住在你和沈冬中间。”少女把黄瓜塞进口袋里，又把白嫩的小手在裤子上擦了擦，伸出手笑眯眯的看着夏飞说道，声音很是甜美。

　　夏飞觉得这姑娘长的挺漂亮，说话又客气，心里先有了几分好感。

　　微笑着伸出手和月歌握在一起，她的小手软绵绵的，白净而细腻，一看就知道从没有干过什么体力活。

　　想要知道一个人是不是养尊处优，只需要看看她的手就可以了，很显然这位月歌姑娘的手是属于淑女的类型，外貌也是如此，只是她大口咬黄瓜这一幕大大的破坏了自身的形象，只能被称为半个淑女。

　　让夏飞没有想到的是，被他定义为半个淑女的月歌小姐很快就把那另外一半的淑女形象扔进了大山里。

　　她不怀好意的看了看夏飞，又看了看沈冬，问道：“你和沈冬正在搞基吗？能不能让我也参观一下？”


第0078章 两个疯子

　　月歌很自来熟的走进夏飞的房间，打开电视然后脱去鞋子斜躺在沙发上，一对白嫩的小脚丫不安分的晃来晃去。

　　“你们继续啊，我对于你们男人之间的事情一点也不在意。”月歌很轻松地说道，从兜里又把那半截黄瓜掏了出来，一边看电视一边吃。

　　沈冬一脸的黑线，把屁股朝另一边挪了足有一米，远远地躲开月歌，坐在长沙发的边缘。

　　夏飞关上门，从戒指里拿出一只硕大的烟灰缸摆在客厅的桌子上，朝里面弹了几下烟灰。

　　这只烟灰缸用一枚废旧的喷火轻型导弹的外壳做成，外表狂放，颇有那么几分重金属的味道。

　　夏飞的年纪虽然不大，却是个十足的老烟枪了，从十四岁到现在烟不离手。

　　他抽烟的时候习惯把烟夹在手指缝的尽头，让缓缓燃烧的香烟和手掌成为一体，抽的时候就好像是一个人在捂着下巴思考，脸上一副舒服的不得了样子，眼睛微眯，额头上不算浓重的皱纹随之跳动，颇有那么几分深沉的架势。

　　需要弹烟灰之时，只需要用大拇指轻轻一挑香烟的过滤嘴，灰白色的烟灰便会像雪花一般的朝着烟灰缸里飘落。

　　月歌的眼睛忽然变得闪亮，直勾勾的盯着夏飞，显然，那只奇特的烟灰缸和夏飞抽烟的架势深深地吸引了她。

　　“哥们，你还真有那么点老男人的味道，抽的是什么东西？给我一只尝尝？”月歌兴奋地说道，就像一只调皮的小猫，刚发现自己的毛线团。

　　夏飞叹了一口气，他才十七岁，老男人对于夏飞来说算不上一个很好的评语。

　　站起身走到月歌面前，将烟盒轻轻一甩。

　　嗖~

　　四只香烟准确的从烟盒中探出头来，每一只烟伸在外面的长度都不一样，最长的一只刚好把过滤嘴完全伸出烟盒外。

　　这一手是夏飞跟一个在街上算命的老瘸子学来的，叫做四海之内皆兄弟，传说青帮的兄弟就这样敬烟。

　　月歌小心翼翼的从烟盒里抽出一支红塔山，捧在手心里观瞧，就像是得到了什么宝贝似地。

　　一旁的沈冬强忍住笑意期待着下一幕的发生，夏飞抽的这玩意是什么味道他早就已经领教过了，他怀着幸灾乐祸的心情，等待着悲剧的到来。

　　啪！

　　夏飞手里的zippo打火机像蝴蝶一般的在手中翻转了几圈，最后用小拇指轻轻的一勾，伴随着一个清澈的声音一道橘黄色的小火苗骤然点亮。

　　月歌兴奋地差点从沙发上跳起来，眼睛瞪得大大的，“酷！哥们，你这一手是怎么练得？回头你一定要教给我。”

　　夏飞笑着点了点头，并没有说话。

　　月歌把香烟放在嘴上，凑到火苗跟前，轻轻地吸了几口。

　　夏飞其实很反感女人抽烟，但是月歌姑娘又不是自己的女人，并不在他的管辖范围之内，所以他也就放任月歌胡闹了起来。

　　终于，沈冬和夏飞期待已久的那一幕准确无误的发生了，月歌姑娘捂着嘴连打了几个喷嚏，一个比一个响亮，眼泪刷刷的向外流淌。

　　“这是什么东西？呛死本小姐了！”月歌把刚点燃的香烟狠狠扔进烟灰缸里，气鼓鼓的说道。

　　夏飞微微一笑，“这本来就不是什么好东西，一块钱能买一堆，你以为呢？”

　　沈冬强撑着不让自己笑出来，古铜色的脸涨的通红。

　　月歌把桌上那半截大黄瓜拿在手里，狠狠地咬了一口，眼睛恶狠狠地盯着夏飞，仿佛她咬的不是黄瓜，而是夏飞，只是这根黄瓜的特殊外形，让夏飞产生了许多不好的联想。

　　“你们不是要搞基吗？快点继续啊，本小姐正好无聊，想要观赏一番。”月歌盘着腿坐在沙发上说道。

　　夏飞摇了摇头，“我们都是正常的男人，不搞基。”

　　月歌眨了眨眼睛，“那你们需要的时候怎么弄？”

　　夏飞对这位喜欢恶搞的月歌小姐很是无语，他反问道：“你先不要问我们，如果你需要的时候怎么弄？”

　　月歌晃了晃手里的半截黄瓜，得意的说道：“我有这个，怎么样，你想不想尝尝？味道很好的哦。”

　　夏飞嘴角勾起一抹弧度，两只手抬在空中，做出一种男人们很熟悉的动作，笑着说道：“你有黄瓜，我们有勤劳的左手，还有勤劳的右手。”

　　这回轮到月歌无语了，她把剩下的小半截黄瓜朝着烟灰缸里一扔，嘴里嘟囔道：“你们男人全都是无赖，流氓，每一个好东西。”

　　夏飞注意到月歌说话的时候脸旁微微有些红润，但是很快又恢复了正常，不仔细观察并不能发觉。

　　噗呲！

　　一旁的沈冬终于忍不住哈哈大笑起来，倒在沙发上前仰后合的样子。

　　“大块头，你笑什么笑？小心我把你的命根子剪下来喂狗！”月歌恶狠狠地对沈冬说道。

　　别看沈冬挺大个老爷们，但是对于女人却没什么办法，再次强忍住笑意，摆出一副正经八百的架势。

　　月歌意识到自己在夏飞的身上讨不到什么便宜，所以立即调转话题谈起了别的事情。

　　“大块头，你的脑袋是让门挤的么？”月歌指了指沈冬的脑袋，一脸坏笑的问道。

　　沈冬一挺胸脯，一副精神抖擞的样子，“我昨天去内营挑战，结果输了，受伤是一名战士的荣誉，等我的伤好了以后我一定还会再次发起挑战。”

　　沈冬很坦然的说道，大有一副誓不罢休的架势，他这人最大的优点就是不会记仇，挑战就是挑战，是堂堂正正的比拼，即使被打的半死也绝不会有半句怨言。

　　仔细查看沈冬的履历便会知道，这家伙不是在向强者挑战，就是正走在前往挑战的路上，其实他所要挑战的很可能并不是那些强者，而是他自己。

　　夏飞想了一想，好奇的问道：“你挑战的是内营哪一个人？”

　　“所有人！”沈冬一本正经的说道。

　　夏飞和月歌简直不敢相信自己的耳朵，挑战内营所有人？这种疯狂的举动如果不是疯到骨髓里绝对做不出来，夏飞甚至可以想象沈冬被一大群内营高手围起来痛殴的场景。

　　两个人很没有义气的捧腹大笑，好悬没背过气去。

　　“沈冬！你居然一个人跑去挑战内营的所有人？你的脑子进水了吧？”月歌一只手捂着肚子说道：“这是我这辈子听到过最好笑的笑话！”

　　夏飞冲着沈冬竖起一根大拇指，“佩服，果然还是你有种，这种事情我可做不出来。”

　　“你？”月歌阴阳怪气的看着夏飞说道：“你以为你还能比沈冬好多少吗？上次你们俩大战二十一天疯狂举动早就传开了，你知道训练营里管你们两个人叫什么吗？”

　　夏飞和沈冬摇了摇头。

　　“你们俩的外号一个叫沈疯子，一个叫夏疯子，全都是疯子。”月歌一边说一边用手拍打着沙发，笑的浑身都快抽筋了，这丫头那股疯劲一上来，真让人怀疑到底谁才是疯子。

　　夏飞想了一想问道：“这个内营真的很厉害吗？要知道你的冰盔我用追光都无法破开，他们是怎么破你的防御的？”

　　“他们很强，要不是我有冰封异能护体上的肯定会比现在还严重。”沈冬正色道，话语中对内营颇有推崇。

　　月歌翘了一个二郎腿，笑着说道：“天决训练营有五万多人，你们知道内营有多少人吗？”

　　夏飞和沈冬均表示不了解。

　　“内营只有五百人！也就是说，外营的学员想要进入内营，只有百分之一的机会，那里面全都是一些变态的怪物。”

　　“能够进入天决训练营的全都是精英中的精英，而能进内营的，必须是天才中的天才！”

　　夏飞想了一想问道：“内营和外营有什么差别吗？”

　　“差别？”月歌变魔术似地又从口袋里掏出一支硕大的黄瓜，一边吃一边说道：“何止是差别，简直就是天差地别。”

　　“你们是不是觉得外营的条件已经很好了？”

　　夏飞连连点头，别的不说，就光是住宿条件就已经快赶上豪华的总统套房了，想来训练营里的其他设施也一定不会差。

　　就连大户人家出身的沈冬也找不出任何训练营的毛病，这里的一切就专门为精英战士所准备的，无所不用其极。

　　“你们要是有机会进入内营就会知道，和内营相比，这里就和贫民窟差不多，他们不仅训练设施，住宿的条件要远远高于外营，更重要的是，内营有一种神秘的训练方式，可以在短时间内大幅度提高一名战士的修为。”

　　“几乎每一名进入内营的学员，都会在很短的时间内等级暴涨，简直太神奇了！”

　　月歌似乎知道的不少，说了许多关于内营的传闻，夏飞和沈冬听了之后不禁对神奇的内营充满神往。

　　“怎么样？你们想不想进入内营呢？”月歌神神秘秘的问道。

　　沈冬脸色凝重，沉声道：“难道你有什么办法？只要能变得更强，就是死我也愿意！”

　　夏飞虽然没什么表示，但是成为一名强者正是自己最大的追求，所以竖起耳朵仔细的听了起来。


第0079章 极限大赛

　　客厅里的电视机其实就是一台配备了大型光幕的智能计算机，月歌按动光幕调出一条上个月天决训练营发布的消息。

　　消息上说训练营准备在开营第一周的周末举行一场极限悬浮车大赛，学员们可以自行组队参加，获胜的队伍可以得到五千个积分的奖励，同时还可以进入内营参观，并且可以使用内营的冥河训练中心二十四小时。

　　月歌笑眯眯的用手指在光幕上轻点，“这可是一个好机会，只要赢了就能有五千个积分，同时还能参加一次内营的精英训练，我已经组建了一只队伍准备参赛，你们两个疯子有没有兴趣？”

　　沈冬很坚决的摇头，“没兴趣，有这时间我还不如加强自己的训练，内营我一定会进的，不过我要凭借自己的实力打进去！”

　　月歌不满的恰着小蛮腰说道：“大块头，你看清楚了，除了进入内营修炼一天，还有五千个积分的奖励那！积分你懂不懂？”

　　夏飞和沈冬摇了摇头。

　　月歌叹了一口气，显得很是无奈，“你们有没有好好了解过天决训练营的基本情况，居然连积分也不明白。”

　　沈冬虽是已经来了两个月，但是这两个月里他每日除了训练就是挑战，根本没好好看过训练营的各种章程，夏飞更是今天才到达，对于训练营的事情基本上还是一片空白。

　　月歌操控计算机进入天决训练营的内部网络，调出满光幕的信息，“积分就相当于这里的货币，没有积分简直是寸步难行，你们自己看吧，虽然基础设施全都是免费开放，但是这些高等级训练设施都需要大量的积分才能使用。”

　　“还有物品兑换，训练营提供了大量的高级药材和一流装备，但是这些东西也是需要积分来换取。”月歌仔细的像夏飞和沈冬介绍着积分兑换的情况。

　　夏飞站起身，走到光幕跟前仔细查看着药材和装备的情况。

　　“很好，很好。”鬼影突然出现说道：“不愧是天决训练营，这里的许多药材市面上根本就买不到。”

　　夏飞在打开第七脑域的时候损伤了身体的部分功能，异能等级无法自行提升，只能够依靠大量的服用药材来提升等级，这些高级药材对于夏飞来说很重要。

　　月歌有些得意的看着沈冬和夏飞，“怎么样，你们参不参加我的机动小组？”

　　“没兴趣。”沈冬很直白的说道，除了训练和打架再也没有什么能够让这个战斗疯子感兴趣，再说沈冬由于有冰封异能在手，几乎就不需要什么装备。

　　夏飞想了一想，很冷静的说道：“五千个积分和进入内营体验一天的确是很诱人，不过，过往一百届的比赛中机械营的队伍赢了八十七次，只有十三次旁落其他各营，这说明机械营有着这方面的绝对优势。”

　　“再说这些曾经赢得比赛的队伍至少都是在训练营学习了四年以上的高等级学员组成，从无例外，综合分析来看，我们能赢得第一的概率不会超过百分之一。”

　　夏飞并没有被这些诱惑冲昏头脑，与其不切实际的追求一个很难达成的目标，还不如脚踏实地一步一个脚印。

　　就算是想得到积分，也可以通过完成训练营指派的任务来慢慢积累，夏飞从来就相信天上掉馅饼的事情会发生，任何的回报都是要和付出对等的。

　　月歌狠狠地瞪了两眼不思进取的夏飞和沈冬，摇着头说道：“你们啊，根本就不明白自己的处境。”

　　“你知道我们为什么会住在一起吗？因为我们都是特招生！沈冬，你来的时间长，你说说这段时间有没有人主动和你打过招呼？”

　　沈冬回忆了一下，无所谓的摇了摇头。

　　“其实从我们跨入训练营的第一天起，就已经被孤立了。别说是你们，就是貌美如花的本小姐到现在为止连一束鲜花也还没有收到，这还不说明问题吗？”月歌很自恋的说道。

　　特招生都是不需要考核直接被招进训练营的，所以其他的学员对特招生另眼相看也很正常。

　　毕竟人家都是披荆斩棘一路厮杀才得到这个机会，特招生却拿不出让人信服的资本，除非你能够尽快的证明自己的实力配得上特招资格，否则那些普通学员始终会把你当做一个异类来看。

　　想起今天一路上总是有人在背后对自己指手画脚，夏飞便完全明白了月歌的意思。

　　送走了月歌和沈冬，夏飞把随身带来的东西朝柜子里一仍，便起身走进了训练室。

　　不断地训练在挥洒大量汗水的同时还可以促进身体的微循环，让药物残留吸收的更加迅速。

　　早一天吸收掉药物残留，夏飞便可以早一天提升自己的等级，至于什么极限悬浮车大赛，夏飞并没有兴趣，在他看来赢得比赛的概率和须要耗费的时间并不成比例，是一件很不合算的事情。

　　训练营还要过十几天才能够开营，这段时间夏飞一点也没闲着，除了在房间里训练就是和月歌沈冬他们一起去餐厅吃饭，再有就是洗澡睡觉之类的。

　　每天的生活简单而有序。

　　中午十二点整，夏飞和往常一样走出宿舍，和沈冬一起去吃午饭，同行的还有月歌，以及另外两名特招生北海和满军。

　　北海在今年的五名特招生中年龄最小，还不到十五岁，他带着一只金丝眼镜，身材瘦弱，皮肤白净，像个文质彬彬的姑娘。

　　满军是个大胖子，一脸的胡子茬看上去就像个中年大叔，说起话来瓮声瓮气，胳膊上腿上全都是浓密的黑毛，离远了看就跟一只黑熊似的。

　　餐厅里五位特招生坐在一张靠窗的座位上，其他的学员都下意识的躲开他们，眼神古怪，看待夏飞这些人就像是在看一群怪物。

　　夏飞早已经习惯了这种待遇，谁让自己是特招生呢，特招这两个字说起来好像很威风的样子，实际上其他的学员对特招生都抱着质疑，甚至嫉妒的心里，带着有色眼镜来看待他们。

　　吃过午饭，夏飞和沈冬便要起身回宿舍，继续下午的修炼，月歌一伸手阻止了他们。

　　“我们的赛车组装好了，你们要不要去看一眼？那上面怎么说还有你们俩的名字呢？”月歌说道。

　　参赛队伍需要五个人来组建，月歌实在是找不到其他人，于是只好把夏飞和沈冬的名字也加入了队伍里，至于实际的工作，完全是月歌和北海，满军他们三个来完成。

　　北海扶了一下眼睛说道：“去看看吧，这部赛车花费了我和满军大量心力，你们怎么说也是车队的成员，给我们提点意见也好。”

　　月歌在一旁不满的撅起了嘴，“嗨，怎么说话呢，本小姐也出了不少力好不好。”

　　满军瓮声瓮气的说道：“我怎么不记得你也出力了？”

　　“我。”月歌有点语咽，“要不是本小姐在一旁指挥你们俩，就凭你们能装好这部赛车吗？”

　　满军是个直爽的汉子，他点了点头说道：“能。”

　　月歌美目一瞪，便要对着满军发作。

　　这时候夏飞站起身微微一笑，说道：“我下午我还要训练，回头再说吧，等你们比赛的时候我会去给你们加油的。”

　　月歌哪里肯依，挺着一对饱满的胸器拦住夏飞的退路，面目不善，“姓夏的，你要是不去，本小姐今晚就跑进你的房间里把你给阉了，你信不信？”

　　……

　　夏飞喜欢女人，但是有些女人夏飞无论如何也不愿意招惹，月歌就是其中的一个。

　　好在机库距离宿舍并不远，去看一眼并不用耽误太长的时间，夏飞只当这是饭后散步。

　　说来也巧，走在路上正好又碰到了叶小涵，夏飞微笑着和她打了个招呼，便要继续前行。

　　叶小涵犹豫了一下，挺起胸脯说道：“夏飞，我有事情要告诉你。”

　　月歌用胳膊肘悄悄捅了一下夏飞，“这妞长的不错，你看她那双细长的美腿多有味道，回头你帮我介绍介绍，本小姐把她给收进后宫。”

　　月歌的性取向问题夏飞早就已经知道了，反正事不关己夏飞也没怎么在意这些，白了月歌一眼，夏飞走到叶小涵身前。

　　“什么事情？”

　　“我和院长说过了，他已经叫马健他们不许再来打扰你，你可以自由选择想去的分营。”叶小涵轻声道。

　　夏飞恍然大悟，难怪这几天没有再碰到那三位主管，原来是叶小涵的原因。

　　夏飞微微一笑，冲着叶小涵点了点头，很简单的说了一声谢谢，然后便转身离去。

　　目送夏飞离去，叶小涵忽然心里突然多了一种莫名其妙的失落感，暗自咬了一下嘴唇，“他为什么连和我多说一句话都不愿意？”

　　巨大的仓库内被分为许多不同的区域，每一个区域都是一只参赛车队的组装区，为了以示公平，这些赛车必须要在公开的环境中装配完成，比赛之前不得离开，就连所需要的配件和工具也是由训练营直接提供。

　　仓库内为数不少的人正在围着一架红色赛车指指点点。

　　“这车一看就是外行装的，空气导流阀居然装在压缩泵的下面，他们难道就不怕气温过高引起空气膨胀，挤压导流管吗？”一名国字脸男子轻蔑的大声说道。

　　“这算什么，最可笑的是这车的稳定控制器和离子引擎的距离连五厘米都到，引擎高速运转的时候会发出剧烈的抖动，稳定器到时候工作不稳定随时可能导致赛车摇晃，甚至翻滚，弄不好会出人命的。”

　　人群议论纷纷，夏飞很好奇的站在外围观瞧。

　　这部赛车外壳还没有安装，所以内部的构件可以看得一清二楚。

　　夏飞的维修技术是老波特和他那四位高徒亲手调教出来的，水平自然不会差，所以他一眼就看出这辆赛车的不妥之处。

　　扭过头，夏飞带着幸灾乐祸的笑容对沈冬和月歌他们说道：“这是谁的赛车，装成这样子还想参加比赛，能开出仓库就不错了。”

　　话刚出口夏飞忽然发现月歌正狠狠地瞪着自己，北海和满军也是一脸的尴尬。

　　“难道这是你们的车？”夏飞彻底无语了，心中更加佩服自己没和他们一起胡闹的英明决定。


第0080章 白夜

　　“都给我滚开！谁再敢说三道四姑奶奶可就要不客气了！”月歌推开众人走进装配区，小蛮腰一恰，冷着脸，对着围观的人群咆哮道。

　　人群很快散去，但是背地里仍旧在小声议论着这部劣质的赛车，幸灾乐祸外加十二万分嘲讽。

　　北海和满军垂头丧气的坐在那部红色赛车旁边，满军用拳头狠狠砸了一下赛车引擎，“嗨，咱们完全是按照图纸安装的，怎么会是这个样子呢？”

　　“不知道，或许我们真的不是搞机械的材料。”北海沮丧道。

　　极限赛车是一种宇宙中很常见的组合型赛车，每一部赛车的外壳，底盘和引擎都是固定的，不能够进行任何改动。

　　但是极限赛车的其他配件却有很多，选手可以选择自己喜欢的配件任意搭配。

　　这种赛车考验的不仅仅是一个人的驾驶技巧，更重要的是看赛车如何组合，零部件如何搭配。

　　极限赛车的零部件多达数千种，数千种各式各样的零件所能产生的组合根本就是个天文数字。

　　更何况每一个零部件安装位置的不同也会让赛车的性能产生差别。

　　北海和满军以为只是把赛车装起来就可以了，却不知任何一点细微的差别都可能造成赛车性能上的天差地别。

　　他们这种装配方式在夏飞看来拙劣的很，顶多也就是刚接触机械的小学生水平。

　　在这种档次的比赛中出现一部小学水平的赛车自然会引起大家伙的关注和嘲笑，这也是很正常的事情。

　　夏飞转过头看了一眼沈冬，沈冬无可奈何的摊开手臂，“你别看我，打架我行，这玩意我可一窍不通。”

　　围着这部赛车转了几圈，夏飞发现了足足一百多处致命的错误。

　　他本来还想着指点一下北海和满军，但是他发现这部赛车的装配实在是糟糕到了极点，必须把所有的零部件拆下来重装，根本没有什么指点的必要。

　　“没什么事情我和沈冬先回去了。”夏飞说道。

　　北海默默地点了点头，神情有些委顿。

　　月歌不满的挥了挥手，并没有说话，这位要强的姑娘显然受到了不小的打击，显得很不耐烦。

　　夏飞朝沈冬使了一个眼色，正准备溜走，这时候仓库外忽然传来了一阵喧嚣，大量训练营的女学员出现在仓库门口。

　　夏飞觉得很好奇，赛车这种运动大多数时候都是男人的专利，并没有多少女孩子喜欢，怎么会有这么多女孩子突然出现在这里呢？

　　一名穿着一身白衣的青年在女孩子们的欢呼声中走了进来，他的头发梳的一丝不苟，裤子熨烫的整整齐齐，没有任何一个细微的褶子。

　　脸上挂着微笑，他一边走一边不停地和周围的人打着招呼，风度十足。

　　他的每一个微笑都会引起身后那些女孩子的惊呼，就像是某位大明星闪亮登场。

　　“这是谁啊？”夏飞问道。

　　“白夜，跃虎山白家的三公子。”月歌没好气的说道：“他也是特招生，不过他的待遇可比咱们好多了，受到整个训练营所有女生的欢迎。”

　　夏飞点了点头，白夜举手投足之间很有些明星的范，被女孩子喜欢倒也正常。

　　“你也是女人，我怎么觉得你好像不太喜欢他的样子？”夏飞问道。

　　月歌大怒道：“我喜欢的可是女人，这种不男不女的人妖还进不了本小姐的法眼。”

　　人潮汹涌，把本来挺宽敞的仓库里挤了一个水泄不通，夏飞和沈冬向后退了几步，让开一条路，好让这些狂热的粉丝和她们的偶像通过。

　　夏飞用眼角的余光扫了扫邻近几个装配区的赛车，他发现这些赛车也都存在着或多或少的毛病。

　　“奇怪，这些赛车的装配水平也不怎么样啊，难道是我看错了？”夏飞自言细语道。

　　按说天决训练营这种精英云集的地方懂得装配赛车的人一定会很多，水平应该很高才是，可是他无论怎么看，总觉得这些赛车都有着大大小小的问题，装配水平很是稀松。

　　“难道是我不知不觉间水平增长了？”夏飞暗地里寻思着。

　　他曾经跟着老波特学了几个月手艺，老波特也拿出些时间亲自执导过夏飞，临走的时候还送给夏飞一个笔记本，上面都是老波特所总结处的维修和改装心得。

　　夏飞的维修水平在老波特的工厂里算不上什么，至少波特和他的四个徒弟都要比夏飞强上不少，夏飞一直以为自己的水平应该是中等偏下。

　　夏飞越想越觉得好奇，“我的水准只是中等偏下，可是这些赛车的装配水平怎么比我还差呢？”

　　想到这，他干脆沿着长长的道路走了起来，用眼光挨个审视每一部赛车。

　　白夜经过月歌的身旁，对着月歌很有礼貌的微微一弯腰，脸上挂着灿烂的微笑。

　　他身边一名女孩子经不住白夜这个微笑的诱惑，放声尖叫了起来，好悬没晕倒，可是月歌却假装没看见的样子，扭过头看向别处，鼻子里冷哼了一声，一副满不在乎的样子。

　　月歌的无视让白夜很尴尬，笑容顿时凝固在脸上，他只好苦笑着摇了摇头，走进不远处自己的装配区。

　　脱下外套递给一名随身的仆人，白夜很优雅的卷起了袖口，将一只小号的万用钳拿在手中，这么一个简单的动作再次引起女孩子们疯狂惊呼声，一个个脸色涨得通红，兴奋地手舞足蹈。

　　白夜和这群粉丝的出现让仓库里的男学员们十分不满，他们纷纷冷着眼看向他，目光不善。

　　到最后就连负责维护装配仓库的教官也看不下去了，觉得白夜实在是太过招摇了，于是亲自出面将这些狂热的女孩子统统撵到了外面。

　　但是这些疯狂的女孩子们并不愿意离去，堵在仓库门口大声的呼唤着白夜的名字，整齐划一。

　　仓库很大，足足有三百多辆赛车正在被组装，夏飞仔细的查看过每一辆赛车，越看越是觉的这些赛车的问题很多，远没有自己设想的那般完美。

　　“是我高估了这场比赛，还是这场比赛的水准本来就不高呢？”夏飞摸着下巴想到。

　　夏飞将信将疑的走回自己这一组的装配区，从地上捡起一只万用钳拿在手里掂量了几下，眼睛紧紧盯着这辆红色的极限赛车。

　　不知不觉中夏飞已经完全投入到了对这部赛车的思考，周围的噪音渐渐远去，心里一片清明。

　　一名好的机械工程师会在动手之前把需要做的每一个步骤先在心里模拟上几遍，找出其中的不足之处和可能遗漏的地方，从而确定一个最合理最有效地终极方案。

　　夏飞坐在地上，万用钳在手中轻轻敲打着，仿佛一名禅定的老僧在敲着木鱼。

　　黑色的眸子里隐隐透出一些光亮，决然，坚定，认真，严肃。

　　沈冬首先发现了夏飞的异常举动，这种眼神沈冬很熟悉，和他们俩在危机考核中拼尽全力战斗时的眼神一摸一样。

　　他知道夏飞一旦进入这种状态就说明他正在全力以赴，可是现在又不是在战斗，夏飞如此认真是要干什么呢？

　　月歌撇了撇嘴对着夏飞说道：“夏疯子，你干什么呢？不会是真的疯掉了吧？”

　　夏飞正在全力思考，哪里能听到月歌的话，他依然重复着自己的动作，丝毫没有理会月歌。

　　月歌很生气的站了起来，“喂，夏疯子，本小姐和你说话呢？”

　　沈冬一把拉住月歌，表情十分严肃，“不要打扰他，他正在认真的想着一些事情。”

　　月歌不满的坐回椅子上，眼神不住的在夏飞身上打转，她发现夏飞认真起来的时候完全就像是另外一个人，这种极度投入的态度不仅不会让人厌恶，而且还有着一种莫名其妙的吸引力。

　　另一边，白夜挥动手中的工具开始了对赛车的改装工作，不得不说，白夜这人看起来像个奶油小生，实际上对付机械还是很有一套的。

　　他的动作优雅而缓慢，仿佛是一名织绣高手，灵活的手指在丝巾上翩翩起舞，秀出一朵又一朵艳丽而逼真的花朵。

　　其实白夜一点也不喜欢极限赛车，他觉得这种疯狂而野蛮的赛车运动和自己优雅的气质并不相符，况且组装赛车还会搞得手上脏兮兮，这让白夜很是难以接受。

　　他之所以参加极限赛车完全是为了一个人，一个很重要的女人，可是这个女人却偏偏连看都没看自己一眼。

　　仓库内的人很快便注意到白夜，他们纷纷围了过去，观看白夜组合自己的极限赛车。

　　白夜的组装技术很娴熟，选择的每一个部件也都恰如其分，就连最高明的极限赛车组装手也挑不出任何毛病，在很多部件的选择和安装上，白夜都要远远超过他们的水平。

　　渐渐地人群开始发出一阵阵唏嘘声，白夜心里更加得意，他喜欢被注视的感觉，被关注的越多，他的心里就越是愉快。

　　人越聚越多，几乎所有的参赛选手都围拢在白夜的身边，大伙都在谈论着白夜这种很优秀的赛车装配方式。

　　就在这个时候。

　　在距离白夜不远的另一个装配区里。

　　一直处于禅定状态的夏飞忽然动了。


第0081章 大师境界！

　　夏飞站起身，手指在万用钳上轻巧的转动，调整好自己需要的接口。

　　长出一口气，夏飞开始拆除已经装好的零件。

　　夏飞本身就是速度异能者，动起手来速度极快，而且手法亦很娴熟。

　　一个个不需要的零件就像是下雨一般的不住的从赛车上跌落，落在地上发出清脆的响声。

　　赛车一旁有一只空箱子，夏飞手腕轻轻一抖，一只传动轴划过一条优美的弧线落入箱子里，这些是待会将要用到的零件，夏飞把它们单独放在一处。

　　月歌，沈冬，北海和满军吃惊的看着夏飞的动作，无论是手法，还是熟练程度，亦或者是条理性，夏飞都要远远高于这几位半吊子修理工。

　　他们用了几天时间才装起来的赛车在夏飞的手中只用了不到一个小时便被拆卸的干干净净，只剩下一具空的底盘，孤零零的横在地上。

　　用袖子擦了一把额头上的汗水，夏飞点起一支烟，从工具箱中找出几只大小不一的打磨器，并排放在一起。

　　这种打磨器很像是一只牙刷，把手上面连着一个打磨钻头。极限赛车不允许使用规定以外的零部件，但是对原有的零部件进行修改还是可以的。

　　夏飞拿起一只驱动滚轴，用一只小号打磨器开始按照自己都脑中所想，细细的修改这只滚轴。

　　他的态度无比认真，就像是一名艺术家在雕刻一尊雕塑。

　　打磨器发出细小的声音，就像是一只守候在墙角的虫，正在低声鸣唱。

　　一名又矮又胖的学员无意中发现了夏飞，他很好奇的走了过来，摸着下巴在一旁观看夏飞的动作。

　　另一名他的队友也跟着走了过来，“他在干什么？”

　　矮胖子摇了摇头，“不知道，好像在修改驱动滚轴。”

　　“为什么要修改驱动滚轴？”

　　“不知道。”

　　夏飞用三根手指夹住打磨器，手腕力量均匀，没哪怕一丝的颤抖，钻头在滚轴的外围轻轻转了两圈，夏飞举起滚轴对着仓库内的灯光仔细的观察着。

　　确定完美无缺，夏飞嘴角勾出一抹淡淡的弧度，将这只滚轴安装在它最应该呆的位置。

　　夏飞就这样修改一个零件，安装一个零件，按照自己的思路有条不紊的执行着，速度不算太快，但是却相当的仔细，力求所有的细节都要完美。

　　人群开始慢慢的朝着夏飞所在的装配区围拢，脸上均挂着古怪的表情。

　　“他为什么要把能量转换器安装在靠近驾驶座椅的地方？而且还修改了转换器的压力管呢？”一名金发男子自言自语道。

　　周围的人纷纷摇头，一副大为不解的样子。

　　“天哪！他居然把速度调节档杆从六档减到三档！？难道他不知道能量爆炸定律吗？档位太少会增加引擎负荷的。”一名大黑脸惊诧的问道。

　　人群再一次摇起了头，“奇怪，太奇怪了，我还从没有见过有人会这样组装极限赛车。”

　　一名长相老实巴交的学员沉思了半晌说道：“我从七岁就开始玩极限赛车，玩了二十年，我怎么就看不懂他在干什么呢？”

　　呃……

　　围观者们一头黑线，其实这群人里就没人能看懂夏飞到底在干什么，只不过大家伙都要面子，一直没有说出来罢了。

　　被这位老实的学员一点破，这些自以为是极限赛车高手的人无不感到汗颜，他们活到现在就没见过夏飞这种玩法。

　　夏飞的组装赛车方式极度疯狂，许多在这些高手看来绝对不能改动的关键部件，例如能量传递单元，平衡系统，夏飞全都做了修改。

　　要知道，极限赛车的最大速度可以达到几千米每秒，爆发出的能量强悍无匹，核心系统需要极高的精密度，哪怕是一丁点的不慎，都可能造成车毁人亡的严重后果。

　　如此巨大的能量一旦爆发出来，就算是赛车手有高等级防护服的保护，也不可能抵挡得了。

　　所以很少有人会冒险改动能量单元，因为那实在是太危险了，赛车的设计要经过无数工程师的反复计算和大量的道路试验，来确定一个最终的，安全的方案。

　　可是夏飞仅仅凭着自己的理解和直觉，就大胆的对能量单元进行改动，这种举动简直就是极端的疯狂！

　　“疯子，果然是疯子！”一名壮汉身躯猛地一怔，抱着双臂大声说道：“怎么能把在能量循环单元上加装双倍放大系统呢？这是赛车又不是火箭！”

　　“呵呵，他本来就是个疯子。”

　　“这话怎么说？”

　　“夏飞这名字听说过吗？”

　　壮汉点了点头，“哦，和沈冬大战二十一天的夏疯子，我听说他已经来到训练营了。”

　　“没错，你现在看到的这位，就是夏疯子。”

　　“他？”壮汉摇了摇脑袋：“一点也不像，电视上那个夏飞挺帅的，这个也太稀松平常了吧？”

　　“那可不，电视上那是经过十二级分层处理以后的画面，和本人有很大差别的。”

　　壮汉郑重点了点头，“原来他就是夏疯子，也只有他这种疯子才能做出这么疯狂的举动。”

　　原本白夜的装配区旁站满了围观的学员，他们都在夸奖着白夜的组装技术，可是现在这些人又都跑到了夏飞的身旁，白夜的组装区变的冷清起来。

　　白夜嘴里冷哼一声，眼神不善的盯着夏飞，认为是夏飞抢了他的风头。

　　其实夏飞真的是无辜的，他一旦认真工作起来就会百分之二百的投入，周围的一切都形同虚设，即便是再多的围观群众，也不能打扰倒夏飞半分。

　　他现在满脑子都是如何组装赛车，优化性能，眼睛里只有机械，只有零件，假设这时候有一位绝色美女一丝不挂从夏飞身旁走过，夏飞也不会看上一眼。

　　夏飞全力投入的样子让月歌变的很兴奋，她似乎又看到了胜利的曙光，夏飞脑门上挂着一串汗水，月歌急忙掏出手绢去替他擦拭，两腮带着一丝不易察觉的嫣红。

　　夏飞很不领情的一伸手把月歌推到了一边，没有一点怜香惜玉的意思。

　　他正处于极度亢奋状态，任何打扰他都会不经思考的拒绝，哪怕这种打扰是出于善意和关怀。

　　说来也巧，他这一推正好推在月歌胸前那对饱满的大白兔，夏飞觉得手感有些古怪，但是他并没有去注意这些，收回手继续自己的工作。

　　月歌急忙用手捂住胸口，脸色又羞又怒。

　　很快她又发现夏飞刚才的举动完全是无心的，月歌眼神中释放出一缕明亮的光线，她非但没有责怪夏飞，反而更加佩服起夏飞的认真态度。

　　这一切被不远处的白夜看在眼里，他狠狠的咬了咬牙，露出一种狠厉的眼神。

　　一名年约五十几岁的黄脸汉子倒背着手从门外走进仓库，他正是机械营的主管罗基。

　　这一次极限悬浮车大赛机械营派出了超过四十只队伍参赛，这几乎是机械营所有的学员数量，所以罗基每天都会到组装车库来看一看学员们的情况，并且加以现场指点。

　　机械营是所有分营中最小的一个，主要以培养机械类工程师而设立，学员大部分都是数学，或者几何学，物理学异能者。

　　除了每年的极限大赛能轮到机械营风光一回外，其余时间机械营都只是其他各营的陪衬，所以每年这个时候也就成了罗基最忙碌的最兴奋的日子。

　　“咦？他们都在看什么呢？”罗基发觉了仓库内的异常，十分好奇的自言自语道。

　　他紧走两步来到夏飞所在的装配区，观看夏飞的组装工作。

　　和学员们一样，罗基也是越看越觉得吃惊，心里砰砰直跳。

　　一部赛车的性能就像是一条长长的斜线，从启动到最大功率运行需要经过一段时间才能达到。

　　而夏飞正在努力让这条斜线变得陡峭起来，他希望把启动到性能最大化所需的时间缩短到最少，获得更快的加速度。

　　为了提升性能，夏飞还对所有的部件都进了或多或少的优化，零部件的安装位置也进行了最合理的调整。

　　更重要的是，夏飞进行了大量的舍弃！

　　舍弃这个词语说起来简单，但却是改装技术的最高境界！

　　改装并不是要装上越多的东西越好，装备越多赛车的操控就会变得越复杂，过多的零部件也会造成车身过于沉重，从而影响加速性能和赛车的最大速度。

　　罗基突然想起一则很久以前听过的故事，说是一名智者和一名农夫同时碰到了一片锋利的荆棘，智者蹲下身子寻找着通过这片荆棘的最佳路线，希望能尽量不被这些锋利的倒刺所挂伤。

　　农夫只是低头看了一眼，便毫不犹豫的大踏步穿过这片荆棘，虽然他的腿上已是鲜血淋漓，但是这片荆棘早已被他远远地抛在身后，而那名智者却还是在苦苦的思索着如何通过。

　　智者以为自己很聪明，却不知他早已经被那名农夫甩开了很远！

　　很显然，夏飞就是那名无畏的农夫，他根本就没打算不付出任何代价，安全稳定的赢得比赛。

　　正相反，他已经准备好了为赢得比赛付出相应的代价！

　　世上没有免费的午餐，想得到就必须先付出，这一点夏飞非常明白，所以他疯狂的改装，疯狂的提升赛车性能，舍弃掉所有可以舍弃的零部件，哪怕是牺牲掉一些安全性也在所不辞。

　　夏飞的装配手法上算不得最顶尖，对零部件的改装也不是最优秀的。

　　但是夏飞在改装技术上的境界早已经领先了所有参赛者。

　　敢于承受风险，敢于舍弃，这正是真正的大师境界！

　　大师的境界是一种让所有人无法企及的疯狂境界。

　　如果你还达不到一名大师的境界，这只能说你还不够顽固！不够疯狂！不够偏执！

　　这是一个只有偏执狂才能生存的社会，而夏飞就是一个最疯狂，最顽固的偏执主义者！

　　罗基皱着眉头思索了良久，转过身大步向外走去，面色欣喜若狂！

　　“大师境界！”

　　“绝对是大师级的改装境界！”


第0082章 狠期待

　　天决训练营营长叶景山坐在自己的办公室里，脸色冷若冰山，在他的对面则是机械营的主管罗基。

　　事情变的越来越古怪了，先是邱相继为首的三大营为了招揽夏飞搞得彼此之间很不愉快，紧接着夏飞和沈冬的对战还没结束前锋营的李莫就跑来要人，说是看中了夏飞的战斗意志。

　　现在就连机械营的罗基也找来了，说是夏飞的机械改装达到了大师级的境界，也要招夏飞。

　　和前四位主管不同的是，罗基知道机械营的根基浅薄，很难招到战斗类异能的学员，所以他想请叶景山帮忙协调一下各营，把夏飞放到机械营去。

　　“罗基，你说夏飞对机械改装的理解达到了大师的境界？”叶景皱着眉头问道。

　　“叶营长，夏飞在技术层面还没有达到大师级水准，但是他对机械的理解，对比赛的理解都已经是相当的高，说他有大师级的境界绝不为过。”罗基正色说道。

　　“现在很多机械的功能都被开发到极致，所有的机械工程师们面对的最大诱惑就是取舍，多安装一个零件就会多一种功能，但是很少有人会想，这种功能我是不是真的需要呢？”

　　“夏飞这名学员在取舍这个难题上处理的非常果断，他很清楚知道自己的目标是什么，怎样达成，为了达成这个目标自己最高可以承受什么样的风险。”

　　“像这样冷静，敢于挑战的学员我已经有很多年没有遇到过了，叶营长，机械营十分需要像夏飞这样的人才，还请您和其他个营的营长协调一下，让夏飞到我们机械营来吧。”罗基越说越激动，脸色也涨的通红。

　　叶景山习惯性的用手指敲打着桌面，沉默了半晌，“罗基，你已经不是第一个来找我要人的了，准确的说，你是第五个。”

　　罗基身形猛地一怔，一句话也没有说。

　　机械营在天决训练营中本就式微，如果有其他营想要夏飞的话，可以说机械营连一点机会都没有，这一点罗基很清楚。

　　“夏飞的事情不要再提了，由他自己去选择想加入的分营，谁也不许去接触他。”叶景山冷着脸说道：“现在你可以回去了。”

　　罗基叹了一口气，起身和叶景山告辞，表情不胜唏嘘。

　　待到罗基走后，叶景山拨通了候白山的电话，过了约莫十几分钟之后，候白山便来到了叶景山的办公室。

　　“我听说你暗中调查过夏飞？”叶景山开门见山问道。

　　候白山点了点头，直言不讳道：“是这样的，我查过一些他的资料但是并没有派人跟踪过他。”

　　“那你可有什么特别的发现？”

　　候白山想了一想，“我目前只掌握了夏飞最近几个月的动向，考核结束之后他就到了战舰坟场，在那组装了一艘海军版的护卫舰，为他装配战舰的这个人名叫波特，是一家组装工厂的老板。”

　　“要说到奇怪的话就要数这个叫波特的人，我调查波特这个人的背景，发现他的资料是伪造的。”候白山低声说道。

　　“哦？”叶景山沉吟片刻，“把你的调查结果发给我。”

　　候白山掏出微型计算机，把资料发到了叶景山的信箱里。

　　叶景山打开逐页翻看，忽然，他的眼睛定格在老波特的照片上，目光闪烁不定。

　　沉吟片刻，叶景山对候白山说道：“从现在开始停止一切关于夏飞的调查。”

　　候白山点了点头，他虽然很疑惑叶景山为什么阻止自己继续调查，但是并没有发问。作为是一名侦查主管，候白山很清楚什么样事情可以问，什么事情不能问。

　　待到候白山走后，叶景山双手托着下巴，盯着照片中缺了一只眼的老波特看了很久。

　　身体依靠在座位上，叶景山叹了一口气自言自语道：“能够使出匪夷所思的闪躲和刺杀动作，能让机神波特出马为你组装飞船。夏飞阿夏飞，你究竟还隐藏着多少秘密呢？”

　　……

　　夜晚在不知不觉中悄然降临，极限赛车组装仓库里的聚集了大量的机械爱好者，他们围在一起悄悄地谈论着。

　　一架极限悬浮赛车的雏形已经初现，只是这架赛车谁也看不明白。

　　夏飞的技术无懈可击，绝不可能是一名外行。

　　可是看起来很内行的夏飞却在干着完全不是内行应该干的工作。

　　三段式防抖动系统，拆除，只留下一段。

　　被动防御系统，完全拆除。

　　空气稳定支架，缩短到原先的三分之二。

　　安装两套燃料注喷系统，并且增加手动调节装置，注喷管内径扩大零点四毫米……

　　每一次夏飞做出这种疯狂的改动，围观的人群中都会爆发出一阵惊呼和质疑。

　　“兄弟，冷却循环装置不能再改了，这是赛车，不是死亡飞车！你到底还要不要命啊？”一名留着大胡子的汉子忍不住高声提醒夏飞，在他看来夏飞的这些改动已经过界太多，很可能会导致车辆完全崩溃。

　　夏飞不为所动，对这些所谓高手的意见根本不加理会，事实上他已经进入了人百分之二百投入状态，这些人的话他根本就听不到。

　　留着大胡子的男子无奈的摇了摇头，对着身旁一名卷发男子说道：“老庞，你说这车还能开吗？”

　　卷发男子耸了耸肩，“不知道，反正我是不会开着这么危险的赛车上跑道。”

　　像他们俩这样的好心提醒夏飞的人毕竟只是少数，更多的人还是抱着一种幸灾乐祸的心里在看，夏飞把这辆车改动的越是危险，他们心里就越高兴。

　　其实这些危险夏飞全都知道，而其他甚至比别人更加了解，在夏飞的计算中，目前的风险并没有超过自己所能够承受的最大范围。

　　世上永远也不会有绝对的安全，所有的安全都是相对来说的，所以就需要在相对安全和最高性能之间找到一个平衡点。

　　想要得到最好的性能就必须承担相应的风险，这就是夏飞的改装理论。

　　月歌兴奋的无以复加，一会给夏飞倒一杯水，一会帮夏飞擦擦额头上的汗珠。

　　可惜夏飞一旦工作起来就像个疯子一样，完全不解风情，经常一把将月歌推出好远，不让她打扰自己。

　　女人是一种奇怪的动物，夏飞越是不理会月歌，月歌越是想要靠近，就连夏飞的无礼也被她理解为对工作的执着。

　　白夜再也看不下去了，他把手里的工具朝地上一扔，冷着脸便向外走。

　　一向以王子自居的他不仅没能得到公主的芳心，反倒是公主围着癞蛤蟆在转，这让白夜的心里彻底的失去了平衡，几欲崩溃。

　　“吃的。”向夏飞没有抬头，甩出来两个很简单的字。

　　月歌立即兴奋的来到夏飞身旁，“夏疯子，你终于知道饿了，你想吃什么？我立即去给你买。”

　　夏飞的手臂有节奏的拧动着一枚螺丝，态度一丝不苟，“随便。”

　　月歌转过头对着北海和满军说道：“你们都听到了吧，夏飞现在要吃东西，你们俩赶紧去买。”

　　满军一皱眉，“怎么是我们俩，你不是答应夏飞要去买的吗？”

　　月歌冷哼一声，恰着腰说道：“本小姐的话你们难道没听到吗？都怪你们两个蠢货，口口声声说自己会装配赛车，结果装配出来被别人笑话，要不是你们，夏飞也不用这么拼命的工作。”

　　和女人讲道理并不是一个明智的选择，北海拉着满江匆匆的走出仓库，去买吃的。

　　白夜越看越生气，倒背着手，大踏步走出仓库外，头也不回。

　　门外依然有许多忠心的粉丝在等待白夜，一见白夜出来这些疯狂的女人们纷纷围了过去，嘘寒问暖。

　　白夜一言不发，快速的朝着自己的宿舍走去。

　　一名长相奇丑无比的女学员用手捂着心窝窝，花痴般的说道：“白公子原来还有这么冷酷的一面，我真是爱死他了。”

　　很快，北海和满军便买了几个便当回来，里面是油炸鸡肉块和玉米饼。

　　月歌杏眼倒竖，“我让你们买吃的，你们怎么买便当回来了，这些东西能有什么营养？”

　　她的话音未落，夏飞便拿起一盒便当狼吞虎咽起来，完全不在意里面的食物。

　　夏飞对于食物从来不挑剔，只要能吃饱就好，鸡肉和玉米饼在夏飞看来和山珍美味并没有太大的区别。

　　五盒便当三分钟解决，一旁的北海看得心惊肉跳，“天那，这吃饭的速度都可以参加大胃王比赛了。”

　　抹了一把嘴，夏飞拍了拍半饱的肚子，再次投入紧张的工作，眼前的这些机械分分钟都在吸引着他，如果不尽快把这项工作完成，夏飞就算是睡觉也睡不踏实。

　　时间过得很快，夏飞的速度始终如一，就凭那份对工作的热情就足以让许多人为之汗颜。

　　这时候沈冬忽然站起身向门外走去。

　　“沈疯子，你要干什么去？”月歌问道：“赛车还没组装好呢。”

　　沈冬没有回头，冲着月歌挥了挥手说道：“这家伙这么拼命让我觉的浑身都不舒服，我也要回去修炼。”

　　夜已深，从中午到现在夏飞已经连续工作了十个小时，除了吃饭的三分钟，没有一刻停顿。

　　人群中已经有人开始打起了哈欠，但是没有人愿意离去，他们都想看看这部疯狂的赛车完成之后会是什么样子。

　　夏飞当然不会让这些人失望，他将赛车的外壳重新打磨一遍，让外壳变的更加轻薄，更加符合空气动力学。

　　接近凌晨一点钟的时候，当最后一枚螺丝来到它最应该呆的位置，这部极限赛车的组装工作终于完成了。

　　点起一支烟，夏飞长出一口气望向四周，这才发现自己正在被数千人围观中。

　　“兄弟，我真佩服你的胆量，竟然连能源系统也改了，你就不怕过热状态下会爆炸吗？”

　　“十一个小时装好一部极限赛车，而且还是在每一个部件都修改的情况下，你这速度已经创造了一个新的纪录。”

　　“这部危险的赛车是你开还是其他人来开？”

　　好奇的围观者纷纷开始向夏飞提问，搞得好像记者招待会一般。

　　夏飞微微一笑，并没有回答他们的问题，迅速从人群中挤了出去，向着自己的宿舍撤退。

　　“夏飞，你可真是神了，你知道吗，今天这帮家伙观看你组装赛车都看傻了，你是没见到他们的样子，好家伙，就差没流出口水来。”月歌追上夏飞兴奋地说道。

　　夏飞微微点了点头，没有说话，他还在回忆刚才的组装过程，寻找任何有可能的疏漏。

　　这种极端的赛车组装方式虽然可以让赛车的性能大大提高，但是也包含了许多的不安定因素，必须要认真对待。

　　月歌悄悄地挎过夏飞的胳膊，细声细语的说道：“今天你还摸我了呢。”

　　夏飞一皱眉，急忙把胳膊从月歌的怀里掏了出来，“我摸你干什么？你又不是女人。”

　　“混蛋！”月歌恰起腰，一副凶神恶煞的样子，“摸都摸了，你还不敢承认？”

　　刹那间，夏飞只觉得后背一阵冰凉，出了一身的冷汗。

　　月歌脸上露出一个古怪的笑容，“哈哈，本小姐和你闹着玩你竟然相信了？”

　　“话说你认真起来的样子还真是挺对我的胃口，等哪天本小姐不喜欢女人了，说不定会便宜你。”

　　夏飞一阵无语，皱着眉小声的自言自语道：“上帝保佑，这一天最好永远也不要到来。”

　　……

　　第二天一大早，受到全体女学员欢迎的白夜白公子早早的来到装配仓库，脸上也恢复了往常一样优雅的笑容。

　　从清晨一直等到太阳落山，那个他最想看到的女人始终没有出现。

　　斜对面那辆红色的极限赛车安静的停靠在装配区，不时的有人会走到近前围着这部赛车兴奋地谈论着什么。

　　这部车外表和普通的极限赛车没有什么不同，但是谁都知道，在它普通的外表下有着太多的疯狂。

　　很多富家子弟都会带着自己的仆人或者管家来到训练营，为自己服务，白三公子当然也不例外。

　　跟着他的是一名年约五十几岁的老者，精瘦精瘦的，脸上无精打采，一副没有睡醒的样子。

　　白夜悄悄的朝着那老者使了一个眼色，“过几天就是极限悬浮车大赛了，我真的很期待呢。”

　　他说话的时候故意加重了‘很’这个字的语气，那名老者会意的点了点头。

　　“少爷，老头我也狠期待那。”


第0083章 开营典礼

　　训练室的墙壁和地板全都安装了坚固的金属夹壁层，而且表面还装备了厚厚的隔音板，人在其中不会被外界的环境所打扰，可以全身心投入训练之中。

　　夏飞全身放松坐在训练室内，修炼着兽灵法典。

　　兽灵法典由瞳术和心灵感应术组成，瞳术就是通过某种特定的方式对眼睛进行基因优化甚至重组，提高自身的视觉能力。

　　做了一个深呼吸，夏飞缓缓睁开双眼，从表面来看，夏飞的眼睛和平常并没有什么不同，只是目光显得锐利许多。

　　但是这种眼神又很奇怪，似乎包含着某种让人感到恐惧，感到战栗的信息，仿佛一潭寒冷的湖水，水潭幽幽深不见底，任何光线都会被这潭奇怪的水所吸引过去，无法逃离。

　　用这种看似正常，却又透着古怪的眼神在四周扫视了一圈，夏飞闭上眼睛，调整着自己的呼吸，待到他的眼睛再次睁开，一切便已经恢复往常。

　　“怎么样？”躺在一旁的鬼影伸了一个懒腰问道。

　　夏飞脸上洋溢着些许兴奋，重重的点了点头，“嗯，兽灵法典第二层已经突破了，很快我就可以进入第三层的训练，学习心灵感应术。”

　　兽灵法典的前两层只包含瞳术，更强大的心灵感应术需要在第三层时候才开始学习，现在夏飞已经掌握了前两层，虽然还是不能和异兽沟通，但是已经可以用瞳术观察异兽体内的兽灵之火。

　　通过对兽灵之火的观察可以判断一只异兽的等级，是不是生病，或者心情如何等等，而且在遭遇中型或者大型异兽之时，也能够依靠瞳术迫使对方撤退，避免受到异兽的攻击。

　　“很好，兽灵法典可是星阶秘籍，修炼起来非常艰难，你能够用三个月的时间突破第二层，这种进度已经很不错了。”鬼影满意的说道。

　　夏飞的第七脑域被那瓶致命的基因优化液百分之百打开，当时虽然是惊险万分差点丧了命，而且还因此失去了主动晋级异能的机会。

　　但是从这以后，第七脑域完全打开的优势便开始逐步显现出来，无论是修炼，学习，亦或者是夏飞本身的直觉，判断，都要远远的超过常人很多。

　　这就是所谓的机缘，夏飞的天赋其实并不高，真正有天赋的人完全可以通过修炼古老的星芒诀来打开第七脑域，只有天赋极差的人才需要基因优化液的帮助。

　　在文明高度发达的外星球，人们除非在万不得已的情况下才会服用基因优化液，因为服用这种药水虽然可以打开第七脑域，但是由于优化液的刺激，修为将很难再进一步，终生只能停留在初级异能者的行列里。

　　夏飞的机缘虽好，却不能忽略他为此所承担的风险，和付出的努力，机缘加上勤奋，在加上那份执着，这才是夏飞能有今日的根本原因。

　　训练室里那盏绿色的灯忽然亮了起来，说明有人在按门铃，训练室里需要绝对的安静，所以只有两盏指示灯，一盏是门铃，一盏是电话。

　　看了看时间，凌晨四点，夏飞站起身走出训练室，心中疑惑不已，“这个时间，会是谁呢？”

　　打开门只见月歌正兴奋的看着自己，在她的身后是北海，满军，和沈冬。

　　月歌穿着一件天蓝色裙子，打扮的比白天还要艳丽，北海穿着宽大的睡衣，迷迷糊糊的和满军靠在一起，两个人不停地打着哈哈，双眼通红，眼泪都快留下来了。

　　沈冬只穿着一条短裤，他虽然没像北海和满军那么困倦却也是一副睡眼腥松的样子，无奈的叹了一口气，向夏飞耸了耸肩膀。

　　月歌一把推开夏飞，对着门外的三位说道：“快点进来，我有大事要和你们商量！”

　　三位无辜的受害者摇摇晃晃的走进房间里，在夏飞的沙发上歪成一片，北海抱着沈冬的胳膊，满军把毛茸茸的大腿放在北海的胸前，好不热闹。

　　“月歌大小姐，有什么事情不能白天说啊，这会正是睡觉时间，我的头都快疼死了。”满军大为不满的说道。

　　月歌嘿嘿一笑，“绝对不行，这可是本小姐花了十几个小时搞出来的作战计划，你们都坐好，夏飞，你也过去坐着。”

　　夏飞叹了一口气，对月歌的胡闹他也是无可奈何，走到饮料机旁接了一杯咖啡，夏飞来到沈冬旁边坐定。

　　月歌手忙脚乱的打开计算机，调出一个文档放在光幕上显示。

　　她从口袋里掏出一根黄瓜指着光幕说道：“你们看这就是本次极限悬浮车大赛的参赛名单，还有每支车队的特点。”

　　“这一次的比赛和以往不同的是，训练营邀请了一支职业赛车队和我们共同比赛，双头龙车队你们都听说过吧？连续五届星域极限赛车总冠军，他们的实力可是星域最顶尖的。”月歌很得意的说道，为了这次比赛她下了很大的功夫。

　　夏飞皱了皱眉，“双头龙车队只是一个比赛的花絮，不影响冠军产生，即使赢不了他们获得第二名，所有的奖励依然算数，可以不去理会。”

　　月歌狠狠地剜了夏飞一眼，“夏飞，现在到底是你在说还是我在说？”

　　夏飞喝了一口咖啡，整个人倚在沙发上，淡淡的说道：“还是你说吧。”

　　那一边北海和满军很快就睡着了，月歌走过去在他们大腿上狠狠地拧了两下，“严肃点，我们正商讨作战计划呢，不许睡，不许睡！”

　　北海和满军一阵嗷嗷乱叫，慌忙坐起身，不敢再睡了，只是两只眼皮还在不争气的打架。

　　“正如刚才夏飞所说的，双头龙车队可以忽略在外，但是其他两大对手决不能忽视。”月歌继续说道。

　　她的手指一点，光幕上出现一位留着大胡子的男子，和一名留着卷发的青年，“大胡子这个人叫聂伟，机械营最好的赛车手，卷发的叫卡尔，机械营最好的装配师，以他们俩为核心的七十三号车队是我们这次的主要竞争对手。”

　　夏飞摇了摇头，说道：“月歌兄弟，你能不能讲得简单一点，直接说说你的计划和安排。”

　　月歌抱着双臂，冷着脸看向夏飞，“你这人怎么总是打断别人说话呢，这可是我忙了一整夜查到的资料，你要是这么不耐烦的话干脆自己上来说啊。”

　　夏飞想了一会，微微一笑道：“这样也好。”

　　说罢夏飞真的站起身走到光幕跟前，月歌将信将疑的退在一旁。

　　“我只需要五分钟。”夏飞说道：“先给你们讲一个事情，这次比赛博彩公司开出了好几项不同的赔率，我们排在退赛赔率的第一名，事故赔率的第一名。”

　　“也就是说，博彩公司认为我们的赛车存在很大的问题，极有可能无法完成比赛。”

　　夏飞以一个还算有趣的小插曲开场，效果远比月歌小姐的恐吓大法要有效地多，大伙都感到很好奇，北海和满军也来了精神，使劲揉了揉眼睛仔细听着夏飞的每一句话。

　　月歌感到不可思议，她自认为已经做了很详细的调查，结果夏飞一开口就连她也是大吃一惊，博彩公司的资料根本就没在她的搜集范围内。

　　“难道夏飞早就已经做好了安排？”月歌暗暗想道。

　　夏飞点起一支烟抽了几口，手指在光幕上点了几下，调出五组选手的照片和资料。

　　“一共五支比较强劲的车队，其中三支来自机械营，分别是二十一号车队，七十三号车队，和一百四十九号车队。这三只车队基本上没有什么弱点，他们在一起配合多年，彼此之间很熟悉。”

　　“我们的赛车在性能上要强过他们，这是我们的优势，他们的优势是有经验，熟悉赛程和环境，彼此的配合熟练。”

　　“所以，对付他们只能巧取不能强攻，只要能利用好赛车在加速度方面的优势，完全可以实现一举反超，至于如何对付他们的集团作战，我等一下再说。”

　　“除此以外还需要特别注意二百零一号车队，也就是白夜的车队，这次比赛外围的博彩公司开出的盘口，白夜的赔率低的让人难以相信，这很有可能是博彩公司已经得到了内部消息，认为白夜获胜的机会很大。”

　　“这是一个完全陌生的对手，他和我们都是第一次参赛，我们不了解他们，他们也不了解我们，对付他只能靠随机应变。”

　　“前锋营的三十三号车队整体水平也不错，但是他们缺少一名好的驾驶员，威胁性是最小的。”夏飞说道。

　　月歌恨恨的咬了咬嘴唇，事实再明显不过，夏飞早在月歌之前就已经做好了相应的准备，而且比月歌的做的还要细致，还要充分。

　　“机械营这一次有四十只车队参加比赛，他们一定会联合起来打压其他的车队，这是目前最大的困难，如果出现这种情况就需要赛车手随机应变，外围成员准确的报告赛况，大家精诚合作。”

　　“下面我来布置一下每个人的任务。”夏飞沉声道：“这条赛道长达一千三百五十五公里，共分三层，虽然赛车内部有监视系统可以查看赛道的情况，但是在高速驾驶中赛车手不可能集中精力观察这么长一条跑道，所以需要安排三名观察员，分别报告每一层的实时赛况。”

　　“北海，你负责第一层的赛况通报，满江第二层，沈冬你负责最重要的第三层，那里有一个一百二十八连发卡弯，是整个赛程最难的所在，必须时刻盯紧。”夏飞说道。

　　北海，满江和沈冬重重点头。

　　“赛车和驾驶我来搞定，你们只要做好自己这一块就好，我会给你们每一个人发去一份赛道详情，那上面所有重要的位置我都已经做好了标示，还有一份紧急情况指南，发生了紧急情况就按照指南来操作，你们回去看一看吧。”

　　夏飞就像是一名指挥官在布置任务，所有的细节全都在夏飞的考虑之内，布置给大家的任务清楚而准确，而且还针对每一个人责任的不同做了特别的提示。

　　其实早在月歌之前，夏飞就已经完成了所有的准备工作，他本来准备明天在布置给大家的，今天让月歌这么一闹夏飞干脆就借着这个机会交代一下。

　　月歌用眼睛偷偷地观察夏飞，心里非但没有反感反而更加佩服起夏飞的认真态度。

　　夏飞用自己的实际行动确立了在这五个人之中的带头人地位，在团体中一个人应该扮演什么样的角色不是靠嘴来说，而是要靠实际行动来证明。

　　赛车这件事本来并不是夏飞的主意，但是在车队遇到困难的时候，夏飞凭着一肩之力硬是扛起了从组装，到资料收集，战术制定，人员分配这所有的一切。

　　大家看在眼里，佩服在心里，所以当夏飞以一个领导者的姿态向大家分配任务的时候没有人提出任何反对，夏飞的能力和认真的态度就摆在那里，每一个心里都清楚。

　　夏飞布置完任务把烟头扔进烟灰缸，“好了，明天是开营典礼，咱们都回去睡一会吧。”

　　“就这么简单？”一直傻傻站在一旁的月歌忽然撅着嘴问道：“他们的任务都有了，那我做什么？”

　　夏飞微微一怔，这一次他还真就没考虑过月歌这姑娘，这位大小姐虽然热情高涨，但是把事情交给她夏飞总觉得有点不放心。

　　灵机一动，夏飞一本正经的说道：“月歌，你的工作很重要，需要为沈冬他们提供茶水和食物，确保他们不会处于饥渴的状态。”

　　月歌重重点头，兴奋道：“嗯，我一定会完成……”

　　话说一半月歌忽然反应过来了，她恰着腰怒气哼哼的说道：“好你个夏飞，你居然让本小姐干跑堂的！”

　　……

　　天决训练营的开营典礼在能容纳十万人的大礼堂举行。

　　夏飞换上训练营的制服，和沈冬几个人一起来到礼堂。

　　在夏飞的记忆中典礼无非就是几个领导登上讲台，说上一大堆无聊透顶的废话，然后再来几个天天向上的学员代表，说一些连他们自己也不相信的鬼东西。

　　好在学员们都比较有经验，几乎人手一台微型计算机，把光幕调到最小，坐在座位上偷偷地捣鼓着，以打发无聊的时间。

　　更可悲的是一万多名学员里就没有多少长的俊俏的，仅有的那几位五官端正的女性还都围在白夜的身边。

　　其实月歌的长相还算不错，可惜月歌正因为自己被安排去端茶倒水而生气，不怎么搭理夏飞，再说，夏飞也没兴趣和一个拉拉搞点什么。

　　过了好半天之后，叶景山终于带着几个人走上了前台。

　　夏飞心里突然一紧，微眯着眼睛，脑袋里快速的思索着。

　　跟在叶景山身旁的除了各营的主管，还有三位夏飞很熟悉的人物。

　　肖海离，奎罗兹，博辛瓦，华丽的十三小组悉数到齐。

　　危机考核的时候因为肖勇的事情，夏飞曾经对肖海离起过猜疑，如今真是冤家路窄又在这里碰到了。

　　“他们怎么来了呢？”夏飞小声的自言自语道。


第0084章 图书馆

　　叶景山穿着裁决者工会的制服站在前台，面色冷若冰川，故意咳嗽了两声，叶景山用自己威严的声音说道：“首先我代表恩达罗星域天决训练营欢迎各位的到来，我是这里的营长叶景山。”

　　“今年的训练营一共招收了一万三千一百七十四名学员，是历史上最多的一年，但是，我可以很负责的告诉你们，能够真正完成五年学习不被淘汰的绝不会超过五千人！”

　　礼堂内议论纷纷，叶景山的话好比是当头棒喝，给这些满怀希望的新学员们浇了一盆冷水。

　　顿了一顿，叶景山继续说道：“在天决训练营有一条最大的原则，绝不能违背，那就是不能使用任何热能武器！如果谁敢违背这条原则，将会被立即开除出训练营，绝不姑息！”

　　“裁决者是泛人类联盟，乃至宇宙中最大的精英战士工会之一，一名真正的战士要凭借自己的力量赢得胜利，绝不能依靠那些外在的力量！”叶景山神情激动，攥着拳头讲到。

　　“我想各位都听说过上古文明的遭遇吧，曾经无比辉煌的上古文明为什么会在一夜之间覆灭？就是因为那时候的人类太过于依赖机械，依赖智能系统！而低估了人类自己的能量，现在的我们决不能允许同样的悲剧再次发生！”

　　“你们记住，人类想要在危机四伏的茫茫星海中占据一席之地，靠的只能是我们自己！”

　　“我承认，热能武器的确很强大，很危险！它的出现在很大程度上削弱了人类对战士的需要，但是，事实证明，当一名战士的能力达到顶峰之时，是完全可以战胜这些看似无人可敌的高科技武器！”

　　“如果你只想成为一名普通的战士，那我劝你还是早早的离开训练营，这里并不适合你。”

　　“如果你的目标不仅仅是成为一名战士，而是要成为一名真正的精英战士！那么欢迎你到训练营来，接受地狱般的煎熬！折磨你们的身体！拷打你们的精神！”

　　“你会变成一名受人尊重的战士，一名不需要任何帮助也能够用双手杀死敌人的，真正的战士！”

　　礼堂内的学员们变得无比激动，体内热血沸腾，一张张因为兴奋而变得通红的脸庞，一个个起伏不定的胸膛。

　　高科技是人类永远的伤痛，论到科技等级，现如今的人类远远比不上上古文明，但是高度发达的上古文明却被自己创造的机器人所毁灭。

　　如今的人类就是在机器人撤走后留下的废墟中成长起来的，对于历史，每一名人类都有着刻骨铭心的记忆，就像是生下来就会游泳的鱼，那些游泳的动作早已经刻在骨髓里，洗也洗不去。

　　人类文明如今又一次发展到很高的阶段，距离上古文明的科技等级越近，也就越能够感受到那条古老的伤疤还在隐隐作痛。

　　一名使用热能武器的战士永远都只会是一名战士，终其一生也无法达到精英战士的层次。

　　世人尊重的是那些拿着先祖们曾经使用过的，构造简单的原始武器，依靠自己强大的个人能力战斗的精英战士！

　　经过对第七脑域的不断开发，人类已经证明，一名高等级的战士即使不使用热能武器同样可以毁天灭地！

　　如果你有机会到人类联盟的总部去看一下，一定会看到那句大哲学家克里恩斯最著名的格言，“我们拥有科技，使用科技，但是我们绝不做科技的奴隶！”

　　夏飞曾经听鬼影讲起过这些事情，对于上古文明也是知道的，科技就像是一面双刃剑，上古文明以为有了科技就可以高枕无忧，他们不再追求自身的力量，身体变得越来越脆弱。

　　所以当危机降临之时，毫无准备的人类社会立即分崩瓦解，建立一个文明需要无以计数的时间，但是毁灭它仅仅需要一夕之间。

　　像裁决者工会和隐修者工会这样的组织，正是继承了人类的最终极意志，以培养拥有强大实力的精英战士为己任，立志于要靠自己的双手保卫人类文明的一群战士。

　　所以天决训练营如此坚决的拒绝热武器，也就变得很容易理解。

　　叶景山很满意学员们的斗志，他一伸手把肖海离三个人叫到了自己跟前。

　　“按照惯例，工会为了支持训练营的工作，每年都会派来一组精英战士到训练营担任训练指导，向大家传授实战经验，介绍一些目前工会内部的情况。”

　　“今年工会可是开出了大手笔，想必大家都听说过执行部十三小组吧？”叶景山问道。

　　“华丽的十三？”

　　“执行成功率百分之九十九的十三小组？”

　　“这个小组好像非常有名啊。”

　　学员们交头接耳议论纷纷，大多都是被十三小组的名头所震慑。

　　“没错，今年工会派来的特别指导正是华丽的十三小组，他们将会在训练营里进行为期四个月的工作，希望大家抓住这个机会，多多向他们请教。”

　　……

　　典礼的后半段夏飞并没有听的很仔细，他的心里忽然有一些莫名其妙的担忧。

　　小雨的失踪，自己被肖勇埋伏，那个神秘的内线。所有的线索都无法和肖海离直接联系在一起，但是夏飞却不知为何总觉得这其中透着古怪，或许是出于敏锐的嗅觉，或者是出于对小雨丢失的不甘，总之夏飞心里越想越乱，竟然生出几分急躁。

　　通过星联网的资料收集，夏飞已经知道肖海离和肖勇都是同族的远亲，从表面上看，肖海离堪称一名裁决者的模范，要能力有能力，要风度有风度，为人和善，口碑也是极佳。

　　可是夏飞总觉的这个人做的似乎太好了，好的可以用完美来形容，世界上从来就没有完美的东西，无论是一件东西或者是一个人，都是有缺陷的。

　　肖海离越是表现的完美，夏飞就越是觉得这个人有问题。

　　从礼堂出来夏飞并没有和沈冬他们一起回宿舍，他避开熙攘的人群沿着一条幽静而陌生的道路前进，至于这条路通向哪里，夏飞并不在意。

　　道路两旁种着许多梧桐树，此时已是秋季，一片片枯黄的树叶不住从空中飘落。

　　道路上铺满了枯黄的树叶，也没有人来打扫，显得有几分寂寥和荒凉。

　　不知不觉中夏飞走到了道路尽头，这里是一座六边形白色建筑，约莫有三层楼高，面积极大。

　　“图书馆？”夏飞念着这座建筑上的字体。

　　偌大的图书馆竟然连个鬼影子也没有，楼梯上满是树叶和垃圾，也不知多久没人打扫，白色的墙壁早已斑驳，透着一种沧桑和落寞。

　　在这个信息爆炸的年代，星联网提供了几辈子也看不完的书籍，所以这种老式的图书馆越来越不受重视，以至于几乎就要荒废。

　　夏飞闲来无事，踏上十二层阶梯来到图书馆的正门。

　　正门上挂着一块牌子，“招收图书管理员。”

　　这块牌子也不知道已经悬挂了多久，自己早已经模糊，夏飞仔细看了半天才看清楚上面的字。

　　推开门走进图书馆，一股书卷特有的纸墨气息扑面而来，一排排又高又大的书柜整齐摆放着，上面是古旧的书籍，很难想象，在这科技高度发达的现代社会，居然会有这么古朴的一个去处。

　　管理员所在的柜台上空无一人，只有一只过度肥胖的黑猫懒洋洋的趴在桌子，它的身材早已经超出一只猫的范畴，更像是一只球，而且还是打饱了空气的那一种。

　　它正微眯着眼睛趴在桌子上打盹，夏飞的到来把这只黑猫从睡梦中吵醒，金色的眼睛无可奈何的看了夏飞一眼，趴下脑袋继续自己的好梦。

　　夏飞很好奇，天决训练营号称拥有全星域最顶级的资源，也不知道它的图书管里会有些什么书呢？

　　从书架里随手翻出一本比词典还厚的古籍拿在手中，打开来看了几页，这是一本关于各种矿石的介绍，从最低级的凡晶石，到高级别的黑晶矿石，五花八门数不胜数，而且还有如何开采和冶炼的说明。

　　一名胖手胖脚的老头从管理室里走了出来，他的身材和那只猫差不多，也是一副肥胖过度的样子，走起路来气喘吁吁，显得很艰难。

　　他走到自己的桌子前，抬头看了一眼夏飞，开口说道：“小伙子。”

　　夏飞把书拿在手中，走了过去。

　　“老人家，你叫我？”

　　胖老头点了点头，用粗短的手指指着桌子上一块牌子说道：“一个小时十个积分，超过六个小时打八折。”

　　夏飞猛地一愣，原来看书是要收钱的，而且价格很是高昂，十个积分都可以租用训练营的大型综合训练室了。

　　夏飞无奈的摊开手臂，“不好意思，我刚到训练营，身上一个积分也没有。”

　　胖老头叹了一口气，用手抚摸着那只黑色的懒猫，“哎，好不容易逮着一个看书的，结果还是个穷鬼。”

　　夏飞呵呵一笑，“这图书馆平日里很少有人来，可能是收费太高的原因，您要是把价钱降下来兴许看书的人还会多一些。”

　　胖老头显得很不耐烦，“你以为这是大白菜呢？说降价就降价，这里面可全都是书！是珍贵的书籍你懂不懂？十个积分一个小时根本就和白捡的一样。”

　　夏飞一阵无语，从口袋里掏出一支烟点上，一句话也没有说。

　　“现在的年轻人啊，真是越来越不懂得学习了，就知道修炼修炼，放着这么宝贵的资源却不会利用。”胖老头自说自话的抱怨道。

　　想了一想，夏飞说道：“这些书籍为什么不放到网络上呢？这样也可以让想看的人随时阅读。”

　　胖老头白了夏飞一眼，“假设你有一屋子的宝贝，你会不会把他们放到网络上让别人随便看？”

　　夏飞皱了皱眉，“那当然是不愿意了，好东西还是要藏起来的，我刚才扫了一眼，这些书虽然挺有价值，不过也没有您说的那么夸张。”

　　胖老头好像很生气的样子，他勾了勾手指，示意夏飞跟自己来。

　　图书馆分为上下两层，胖老头带着夏飞很费力的走过楼梯，来到二楼。

　　只见二楼一共只有十二个书架，这些书架比楼下的那些要大很多，十二个书架就已经把整个楼层占据的满满当当。

　　书架全部采用暗红色的金属制成，书籍被整齐的摆放在透明玻璃罩内。

　　通风系统时刻保持着书架的通风和干燥，就连温度也调整的十分适宜，而且每一个书架上还装着密码锁，防止被人随意开启。

　　夏飞觉得很好奇，不过是保存书籍的地方，为何会需要如此精密的维护系统？

　　他走过去定睛观瞧书架内的书籍，不由得大吃一惊！

　　这些书全部都是关于上古文明的记载，有的和战舰有关的，有的和机器人有关的，几乎包含了上古文明所有的方方面面。

　　胖老头一只手扶着楼梯口，不住的喘着粗气，显然，几十级楼梯已经把他累得不轻。

　　“怎么样，这些可都是绝版资料，人类联盟最是忌讳上古文明的机器人技术，星联网上决不允许有和机器人有关的书籍出现，而这里就是星联网禁书大全，凡是在网路上找不到的，都能在这里找到。”胖老头得意的说道。

　　鬼影早已经从莫尔石中钻了出来，对着书柜端详了半天，“他说的没错，上古文明由于是被机器人所毁灭，所以人类联盟对机器人这种东西非常反感，还有人工智能，这些都是联盟的禁忌。”

　　“很久以前，联盟内曾经发起过一次复古运动，想要重塑当年的辉煌，由于资料无法在星联网传播，所以便被上古文明爱好者们制作成了书籍，在圈子里传阅。”

　　“后来联盟发现了这件事情，对这些书籍进行了大范围收缴，很多著作都被毁于一旦，而这些书无疑都是那时候保留下来的。”鬼影说道。

　　在炫耀过这些宝贝之后，夏飞被胖老头很粗暴的赶了出来，理由是他没有积分，所以没资格呆在这里。

　　回头看了看那块招募图书管理员的牌子，夏飞迈开大步向着回程的路走去。

　　“鬼影，对于图书馆你怎么看？”夏飞问道。

　　鬼影沉默了片刻，“越是被禁忌的东西，越是有他的价值。”


第0085章 排位赛

　　月亮湾赛车场建在距离训练营三百多公里外的海边，这里是赫克星有名的度假胜地，每年都会有大批游客到这里观光，无论你是想寻找一夜的激情，还是想躺在沙滩上老老实实晒太阳，都能够在这里得到满足。

　　赛车场共分三层，占地面积极大，全长一千三百五十五公里，具有星域第一流水准，仿佛一条威严的巨龙，盘踞在海滩和海洋之间。

　　正赛将于明天进行，今天是各个车队的试车时间，夏飞和车队其他成员一起从长长的通道走进赛车场。

　　第一眼看到这条超级跑道，夏飞就被深深地震撼了。

　　混凝土铺就的道路最宽处可以达到上百米，窄的地方不足三十米，高低纵横，辗转交错，就像是一只巨大的蜘蛛网，真不知道如此巨大的赛道是怎样建成的。

　　夏飞从后勤区找到了自己那部红色的悬浮车，为了防止作弊，赛车的转运工作均是由训练营来完成，完全不需要各个车队参与。

　　这部火红色的悬浮车呈梭型，远远看上去就像是一只利剑，车身细长，车头尖锐，车身两侧喷绘着它的编号，99号。

　　夏飞走到近前打开引擎罩，将赛车的机械系统逐一检查了一遍，确定没什么问题这才穿戴好自己的装备，进入驾驶舱。

　　驾驶舱有点像战斗机的机舱，内部空间很是狭窄，仅能够容纳一个人勉强乘坐，密密麻麻的按钮布满仪表盘。

　　夏飞向着沈冬他们做了一个手势，按动按钮，将那部拥有巨大的推进力的离子引擎开启。

　　唔！

　　巨大的咆哮声狂放无匹，金属味十足，周围的人群急忙捂住耳朵。

　　“这部车的声音怎么这么大啊？差点没把我耳膜震破。”

　　“这车没装消音单元吧？”

　　后勤区其他车队的人纷纷抱怨99号赛车的声音，其实消音单元夏飞的确是装了，不过为了给其他零部件省出空间，消音单元被夏飞减少了一半，所以消音效果并不明显。

　　驾驶赛车进入发车区，一名工作人员来到夏飞的身旁说道“一共可以试车三圈，用时最短的一圈将作为你的最终排位成绩，明白没有？”

　　赛车的发车排位将根据试车时的最快成绩排列，用时最短的赛车将会被排在第一的位置，发车时排位越是靠前，就越有希望在第一时间占据有利位置，所以试车时所有人都会尽力跑出最快成绩，以求获得一个好的发车名次。

　　夏飞点了点头，在工作人员的指引下进入发车序列。

　　由于是试车，所以三百多部赛车并不会同时发车，而是每隔十五秒钟开进赛道一辆。

　　夏飞脚尖轻轻一点控制器，赛车噌的一下从发车区窜了出去，离子引擎爆发出一串长长烈焰。

　　引擎的嘶吼声在耳边疯狂响起，周围景物飞快向身后倒退，眼睛里永远只有前方，向前！向前！再向前！

　　虽然看台上空无一人，没有鲜花也没有山呼海啸般的喝彩，夏飞依然感到体内的热血在滚滚流淌。

　　这种极限速度带来的快感任何语言都难以描述，就像是一个人每天都乘坐公交车，忽然有一天他跨上了摩托迎风飞驰，摩托和公交虽然都是交通工具，但是带来的快感却根本无法比较。

　　夏飞刻意压抑着内心的激动，用每秒一千米左右的速度匀速前进，他现在首先要做的是找到比赛的感觉，熟悉这里的每一个弯角，哪怕是地面上一条微小的裂痕都需要牢牢记住。

　　夏飞点开超微计算机的录音功能，一边前进一边将自己观察到的，感受到的细节记录下来，一辆辆赛车从夏飞身旁疾驶而过，把夏飞甩在身后，但是夏飞却根本不去理会这些张扬的家伙，依旧按照自己的既定计划执行着。

　　在夏飞看来这个时候嚣张，展示自己的驾驶技术有多么出色根本就没有任何意义，真正的实力应该留在比赛时发挥。

　　“夏飞怎么开的这么慢啊！都有十几辆赛车超过他了！”月歌嘟囔着小嘴抱怨道。

　　沈冬指着光幕上那部火红色赛车说道：“你急什么，夏飞这是在探路，等到第二圈他就会提高速度的。”

　　很快，夏飞进入赛道第三层，第一层和第二层的赛道长度均是四百公里，而第三层的长度则是五百五十五，是三层赛道之中最长的，也是最艰难的。

　　这里有着一连串S型弯道，号称星域第一魔鬼弯。

　　S型弯道也被称为发卡弯，一般的赛道有几个发卡弯也就不错了，但是月亮湾赛道第三层却布置了连续一百二十八个弯道，号称魔鬼128！

　　几乎一公里一个发卡弯，这样的连续弯道不仅对赛车是一种极大的考验，更是要考验赛车手的稳定性和随机应变能力。

　　毕竟通过这样的连续弯道需要注意力高度集中，车手和赛车都会处于极限状态，只要有一丁点的不慎，哪怕只是车身稍稍失控，都会造成灾难性的后果！

　　要知道这可不是普通的赛车，而是最高速度超过三千米每秒的极限赛车！

　　在极限赛道中设置一百二十八个连续发卡弯，这样的设置堪称变态！

　　夏飞降低车速，稳稳的通过这一百二十八个连续发卡弯，穿过长长的通道再次回到第一层，开始第二圈的试驾。

　　沈冬，月歌，北海和满军全都在兴奋地等待着，他们认为夏飞第一圈是熟悉路况，第二圈怎么也该冲击排名了吧？

　　不出他们所料，夏飞的确是加速了，只不过这速度加的并不多，大约一千五百米每秒，这个速度对于极限赛车来说只能被称为半速前进，距离赛车的极限还远着呢。

　　月歌从口袋里掏出一根黄瓜，狠狠地咬了一大口，眼睛盯着沈冬，“你不是说第二圈夏飞肯定会加速吗？”

　　沈冬一脸的无奈，“我怎么知道，或许他觉的对赛道还是不够熟悉吧？”

　　白夜的201号赛车从夏飞身旁飞驰而过，待到超过夏飞，这辆车忽然一个急刹车在夏飞前面停住，等夏飞越过它，它便再次起速重新超越夏飞。

　　这简直就是赤裸裸的挑衅，可是夏飞依然不紧不慢的开着，对这部白色赛车根本不加理会。

　　月歌再也按耐不住内心的愤怒，她拿起通话器对着夏飞狂吼道：“姓夏的！我命令你超过白夜的车！干死那个王八蛋！要不然本小姐和你没完！”

　　很快，通话器那一头便传来了夏飞简单的回复。

　　啪！

　　通话器亮起了红灯，夏飞的直接把通话器给关闭了，连抱怨的机会也不给月歌留。

　　月歌的脸色变得很难看，对这光幕把夏飞好一顿臭骂。

　　众人都很不解，怎么月歌好像特别不喜欢白夜这个人，一看见他气就不打一处来。

　　白夜见夏飞没有和自己应战的意思，于是驾着赛车扬长而去，心里一阵愉悦，“都说夏飞是疯子，我看也不过如此，我向他挑战他居然不敢应战。”

　　北海从另一台光幕上调出试车阶段的排名，目前排名第一的是机械营聂伟的63号赛车，单圈最快达到了八分零二秒，平均速度接近三千米每秒。

　　排在第二和第三的分别是机械营的21和194号赛车，用时都是在八分三十秒之内。

　　前锋营的33号赛车则是让人大跌眼镜，只跑出了八分五十七秒的成绩，排在二十一名。

　　至于夏飞驾驶的99号赛车则是很悲剧的排在最后一名，比倒数第二还落后了三分多钟。

　　众人一头黑线，发车排位是个很重要的东西，排在前面可以一马当先，迅速摆脱大部队的围追堵截，而后面的赛车无疑就会失去先机。

　　这时候，发车区传来一阵引擎轰鸣声，震耳欲聋，比夏飞的99号赛车有过之而无不及。

　　众人抬眼看去，只见一部黑色的赛车正在狂踩着油门，准备随时冲进赛道。

　　“零号！这是双头龙车队的赛车。”满军一眼就认出了这部赛车，沉声道。

　　这部赛车并没有采用标准外壳，而是用了一种极具夸张的双流线型车身，单听那嘶吼般的引擎轰鸣声就可以知道，这部车的改装程度比夏飞的车还要更甚。

　　嗖！

　　0号赛车呼啸着冲入赛道，转眼便没了踪迹，速度之快令人咋舌。

　　北海咽了一口吐沫说道：“不愧是恩达罗第一车队，速度真是够快的。”

　　沈冬点了点头，“他们的车并不是标准制式，而是高级比赛专用型，所以比普通的极限赛车要快很多。”

　　月歌重重的在北海和沈冬的身上敲了两拳，“不许长敌人志气灭自己的威风！这场比赛我们一定能赢！”

　　月歌这话虽然说的很漂亮，也很打气，可事实是夏飞依然慢悠悠的行驶在赛道上，就像是散步一般。

　　第二次通过一百二十八连续发卡弯，夏飞进入通往第一层的通道。

　　晃了晃脑袋，让身上的肌肉放松下来，夏飞准备开始冲刺发车排位。

　　前方有一条黄色的横线，只要越过那条黄线，就代表着进入第三圈。

　　夏飞脚尖猛地一点，火红色赛车咆哮着冲了出去！

　　一千八百米每秒。

　　两千一百米每秒。

　　两千四百米每秒。

　　两千七百米每秒。

　　三千米每秒！

　　只用了一点二一秒的时间，速度骤然由每秒一千五百米提升到三千米每秒！

　　这部赛车经过夏飞的改进，加速度比普通的极限赛车要快很多！

　　赛车的速度还在加快，转瞬间已经接近了每秒钟三千四百米的疯狂速度！

　　“夏飞终于要冲级排位了！”月歌高兴地跳了起来，眼睛紧紧盯着光幕上不断提速的赛车兴奋道。

　　“天哪！三千四百米每秒！快看那，99号赛车的速度已经达到了每秒三千四百米！”一名其他车队的成员大声说道。

　　“0号赛车已经达到了每秒钟三千九百米！难道它要冲破四千米每秒的大关吗！”几乎同时另一名留着短发的男子大声惊呼道。

　　人们纷纷开始调整频道，围观双头龙车队的0号赛车，反倒是秒速三千四的夏飞显得很不起眼。

　　月歌冷哼一声，自顾自的为夏飞加油打气，一旁的沈冬，北海，满军也都是激动不已的样子。

　　毕竟他们已经忍了太久，早就希望夏飞能发力跑上一圈。

　　……

　　片刻后，夏飞和那辆火红色的99号赛车回到了后勤区，他的排位最终确定在第四位，排在双头龙车队的0号，聂伟的73号和白夜的201号之后。

　　月歌显得很不高兴，撅着嘴问道：“姓夏的，你怎么连白夜那个混蛋也跑不过，这也太丢人了！”

　　夏飞从驾驶舱内一跃而起，皱着眉说道：“这只是排位赛，逞一时的英雄有什么用？”

　　沈冬很同意夏飞的意见，他端来一杯果汁，两根手指一捏利用自己的冰封异能制出四五个冰块扔进杯子里。

　　将果汁递给夏飞说道：“我支持你，排位赛里太过于锋芒毕露并不是什么好事，真正有实力就留在决战里发挥。”

　　夏飞接过果汁喝了几口，脸上显得很严肃，“沈冬，马上给引擎降温，我需要对系统再进行一点修改。”

　　“嗯。”沈冬点了点头，打开引擎盖一只手直接伸了进去，很快白色的寒雾便将引擎包围，本来已经微微有些发红的引擎外壳发出呲呲的声音，温度快速下降。

　　月歌急不可耐的问道：“怎么回事？是不是出了什么问题？”

　　夏飞点了点头，“第三层的一百二十八个连续发卡弯有点小问题，风经过弯道的时候会变得紊乱，所以需要对平衡系统做出一些相应的调整。”

　　“第二层大约有七十米左右的路段是最近才修复的，和其他路面之间有大约零点一厘米的落差，而且这段路水平度也不是很好，所以悬浮部分也必须进行一些相应的改动……”

　　夏飞一连说了好几处一般人不会察觉的细节，一旁四位队友全都傻了，谁也没有料到夏飞对赛道的掌控已经达到了如此精细的地步，就连零点一厘米的落差也在他的考虑范围之内，还有风的扰动。

　　要知道，悬浮车并不在道路上行驶而是漂浮在空中，就算地面有水平落差顶多也就是让车辆产生一点微乎其微的抖动。

　　至于气流那就更不在话下了，赛车本身就是为了高速而设计，怎么可能抵御不了一点点风呢。

　　月歌把手搭在夏飞的肩膀上，竖起大拇哥说道：“兄弟，还是你厉害，居然连零点一厘米你都注意到了！”

　　夏飞点起一支烟，没有说话。

　　思考了片刻，他从工具箱里拿出一只最小号的万用钳，来到赛车旁，下手如飞。


第0086章 意外

　　虽然天决训练营的极限悬浮车大赛并不属于顶尖赛事，但是依然吸引了为数不少的观众前来加油助威。

　　大多数人都是冲着裁决者的名头而来，毕竟这个号称宇宙最大的精英战士工会拥有广泛的群众基础，无论在何处总会受到百姓们的尊敬。

　　赫克星电视台也会对这场比赛进行现场直播，星域内为数不少的转播机构也都预定了这场比赛，就连星域最有名的双头龙车队也是义务参赛，不会收取裁决者工会一分钱的报酬，对他们来说，能够和这些未来的裁决者们一起比赛，这本身就是一种荣誉。

　　裁决者这三个字就像是一顶金字招牌，只要是挂上这三个字哪怕只是一家普通的馅饼店也会一夜之间生意兴隆。

　　裁决者工会依靠自己这块金字招牌每年都会获得天文数字的赞助和收入，这些钱全都被投入工会的经营和壮大，形成一种良性循环。

　　和裁决者并列齐名的另一大宇宙精英战士公会，隐修者工会在这一点上就和裁决者工会截然不同，他们获得财源的办法依旧遵循着古老的传统，那就是任务。

　　完成别人的委托然后收取报酬是隐修者工会最大的财政来源，当然他们也低调的经营一些矿场，公司之类的，但是从不会挂出隐修者这块牌子。

　　从某种意义上来说裁决者更像是一位耀武扬威的武士，拥有荣誉，金钱，美女，这些所有强者应得的东西。

　　而隐修者则像是行走四方的侠客，过着清贫的生活一心痴迷于武学，除暴安良却从不留名。

　　月亮湾赛车场东看台最豪华的包间里，叶景山和分会会长罗伯特坐在靠近窗口的位置，享受着赛车场免费提供的水果和点心。

　　“这一次你觉得谁会赢呢？”罗伯特微笑着问道。

　　叶景山想了一想，“去年的冠军聂伟那一组很有希望，当然了，要说到第一的话肯定是五届极限赛车总冠军双头龙车队。”

　　罗伯特点了点头，“夏飞排在第四杆位，成绩也很不错，你觉得他有没有机会？”

　　“没有。”叶景山说道。

　　“哦？”罗伯特忽然来了兴趣，“为什么这么说，这个年轻人目前风头正劲，我听说为了让夏飞进入自己的分营，你手下五大主管都快要打起来了。”

　　叶景山叹了一口气，端起茶杯轻轻押了一口，“夏飞的确有那么点小聪明，意志力也很优秀，但是这个年轻人太喜欢剑走偏锋，属于不按常理出牌的类型。”

　　“出奇制胜这难道有什么不好吗？”罗伯特问道。

　　叶景山沉吟片刻，“他给我一种说不上来的感觉，为人亦正亦邪，像他这样的人就算是能够成为一名顶尖强者，也绝不会是那种为了正义慷慨赴死，为了理想甘愿牺牲自己的大英雄。”

　　罗伯特哈哈大笑，“叶部长啊叶部长，你这一身的正义感让我为之钦佩，可是你也要知道，不可能每个人都像你一样愿意为了正义献身的。”

　　叶景山默默无语，他是个极其正直的人，在他的一生之中也没少因为自己的正直吃苦头，所以他很理解罗伯特的意思。

　　“你曾是恩达罗星域最年轻的黄金裁决者，星域历史上第一个在总会担任部长职务的要员，经历过那么多你怎么还是看不透呢？”罗伯特半开玩笑说道。

　　叶景山皱了皱眉头，深深地叹了一口气，“算了，过去的事就不要提了，还是说说现在吧，你的徒弟肖海离今年才二十五岁就已经拿到了五星银质徽章，我看他极有可能打破我的记录，在二十七岁之前晋级黄金。”

　　罗伯特苦笑了两声，“就算你不说我也正想提这件事情，你知道我为什么把十三小组派到训练营来吗？”

　　叶景山摇了摇头，“执行部十三小组是你手里一枚重要的棋子，把他们放到训练营来等于是让他们赋闲，莫不是十三小组出了什么问题？”

　　罗伯特紧紧盯着叶景山说道：“你猜的没错，不仅是有问题，而且是有大问题！”

　　……

　　夏飞把风影四型战斗套装穿在内，又在外边套上一身红色的赛车专用防护服，整个人看起来精神抖擞。

　　这套赛车手专用服装不仅面料结实，防火，放撞击，最重要的是在这套服装的腰部还有一条特殊的腰带。

　　如果赛车发生意外，腰带上的被动能量保护罩会在第一时间开启，将赛车手保护在白色的能量泡之内。

　　将超轻材料制作的头盔夹在腋下，夏飞点起一支烟大步走出更衣室。

　　等候在外的月歌一看到夏飞忽然双眼变得雪亮，她围着夏飞转了几圈，兴奋地说道：“不错！你穿起赛车手的衣服还是蛮酷的嘛。”

　　夏飞无所谓的点了点头，打开超微计算机和艾薇儿建立起连接。

　　由于后勤区人比较多，所以夏飞把光幕调的很小，画面中艾薇儿穿着一身粉色的连衣裙，手里还抱着一只毛绒玩具熊，笑眯眯的看着自己。

　　艾薇儿本来年纪就小，再加上光幕调的只剩一个窄窄的窗口，夏飞忽然觉得她很像是童话里的拇指姑娘。

　　走到赛车旁，夏飞和那辆火红色的极限悬浮车站在一起，“你不是要看我和赛车的样子吗？现在你看到了，其实这真的没什么好看。”

　　“嘿嘿，我就是想看看赛车手夏飞是什么样子。”艾薇儿有些调皮的说道。

　　“再过一会就要发车了，回去以后我再和你聊。”夏飞说道。

　　艾薇儿很听话的连连点头，“嗯，你去忙吧，我会等你的，这次一定要拿第一名哦。”

　　夏飞微微一笑将超微计算机关闭。

　　月歌眼睛忽闪忽闪的，她走到夏飞身边嬉皮笑脸的问道：“这个一定是你女朋友吧？她叫什么名字？住在哪里？多大了？家里都有谁？”

　　夏飞一阵无语，“你调查这么清楚干什么？艾薇儿和我只是偶尔说两句话的普通朋友罢了。”

　　月歌古里古怪的抱住夏飞的胳膊，悄悄说道：“这个小姑娘长的好漂亮啊，她还有什么姐妹没有？有的话介绍给我啊。”

　　夏飞急忙把手臂从月歌的包围中逃离，“你就别做梦了，介绍给你那不是糟蹋人家姑娘，你还是死了这条心吧。”

　　月歌的话倒是提醒了夏飞，他除了知道艾薇儿的名字之外对这位姑娘的背景一无所知，每一次夏飞只要一问起这些，艾薇儿总是找借口岔开话题，似乎有什么忌讳。

　　摇了摇脑袋，夏飞把这些胡思乱想丢到一边，对月歌说道：“好了，你去沈冬那里让他们做好准备，这里的事情我会搞定的。”

　　月歌对夏飞做了一个鬼脸，“遵命主人，您的需要就是我的命令。”

　　说完，月歌转过身走出后勤区，轻轻咬了几下嘴唇，她的脸上忽然变得有些幽怨，刚才那股嘻嘻哈哈的劲头眨眼间便消失了。

　　一名工作人员拿着微型计算机来到夏飞身旁，看了看悬浮车的编号说道：“99号现在准备发车，先到检测区对车辆进行验证，合格后会有人引导你到自己的位置。”

　　夏飞点了点头跳进驾驶舱，驾驶车辆进入检测区，检测区的工作人员用一台大型扫描仪对车辆和夏飞的身份进行了确认，然后让夏飞进入赛道始发区域，在工作人员的指引下，将车停在四号杆位。

　　0号，73号，和白夜的201号赛车早已经停靠在那里，他们在排位赛的成绩比夏飞要好，所以他们占据着靠内侧的位置，比较方便进入第一个弯道。

　　白夜坐在驾驶舱中微微一点头，向夏飞打了一个招呼，夏飞则是笑着摆了摆手。

　　三百多辆赛车需要检测后才能进入赛道，时间过得很漫长。

　　闲来无事夏飞朝着最近的看台上望过去，只见叶小涵和肖海离坐在一起。

　　肖海离很殷勤的陪着叶小涵说话，叶小涵还是和往常一样冷冰冰的样子，偶尔也会回上一两句，她的目光更多的时候还是望向赛道上那辆红色的赛车。

　　夏飞练过瞳术，所以视力比一般人要稍微好上一些，他的目光一直停留在肖海离身上，希望能找到蛛丝马迹。

　　夏飞发现肖海离有一种很古怪的习惯，他经常用手去摸自己的脸，从行为学的角度上来讲，人类所有习惯的养成都有原因的，一个人如果经常去摸自己的脸，这有两种可能。

　　一种是他的心里正在大范围波动，所以会不经意的做出一些动作缓解自身的压力，还有一种可能就是他很在意自己的表情，所以会用手把脸挡住一部分，不让别人看到自己脸上的细微变化。

　　很快三百多部赛车已经陆续进入发车区，夏飞做了一个深呼吸，将注意力集中在长长的跑道上。

　　红色准备灯突然点亮，三百多部赛车的离子引擎刹那间全部轰鸣起来，其声音震慑天地！

　　随着指示灯由红色变成绿色，比赛正式开始！

　　嗖！

　　最内侧的0号赛车率先冲了出去，职业赛车的构造和普通赛车并不一样，无论是起速而是转向都要优化不少。

　　夏飞的99号赛车和白夜的201号，聂远的73号并驾齐驱，几乎以同样的速度呼啸而出，在第一时间就和后面的大部队拉开了距离。

　　车行几十米之后，夏飞的赛车便开始显示出在加速度方面的优势，待到直道的尽头，夏飞已经和他们拉开了接近一个车位的距离。

　　前方进入第一个弯角，夏飞看准时机，脚下猛地一松油门，同时方向舵向左侧轻轻一甩，火红色的赛车发出凄厉的嘶吼，划出一条诡异的弧线，擦着混凝土防护带飘了过去。

　　最接近之处距离防护带只有几厘米的距离！

　　一个弯角过后，夏飞就已经抢到了第二的位置！

　　这部赛车经过夏飞的精心改装和调教之后狂暴异常，几乎可以说是将一部极限赛车的最大的潜力基本发掘了出来。

　　赛车的速度更快了，转向更灵活了，但是在这同时这部赛车对驾驶者的要求也变得更高。

　　夏飞是一名速度异能者，有着过人的神经反应，赛车难以驾驭的缺点完全可以靠自身的敏捷来弥补。

　　转瞬间，夏飞便已经冲到了赛道第二层，那部0号赛车已经拉开夏飞很远，毕竟人家是专业赛车队伍，夏飞本来也没打算和他们抗衡，只要能赢其他学员便是胜利。

　　这场比赛要跑整整三十圈，这对每一个驾驶者来说都是一场巨大的考验，必须要沉着，要冷静，无论任何时候绝对不能出差错，更不能慌张。

　　“目前为止，双头龙车队的0号赛车毫无意外的占据着第一的位置，跟在他身后的是天决训练营今年的新生夏飞，他的赛车似乎比其他学员的要优良，平均时速达到了每秒钟三千二百米，已经接近双头龙车队0号赛车的速度。”电视画面上，一名年轻的红发解说员热情洋溢的对比赛进行着解说。

　　“在夏飞身后是201号赛车，驾驶员也是一名今年的新生，名字叫白夜，这真是一件有趣的事情，竟然是两名新学员占据最前面的位置，至于上次大赛的冠军聂伟，已经被抛在了第四名，而且他和第三名的距离足有十五公里之多。”

　　“这真是太不可思议了！难道今年的冠军要被一名新入营的学员拿走吗？”

　　和这名红发青年搭档的是一位带着眼镜的中年人，看起来很是沉稳，他摇了摇头说道：“这场比赛要跑整整三十圈，谁输谁赢只有等到最后才能确定。”

　　“我还是很看好聂伟的73号赛车，他有经验有技术，而年轻学员在面对压力的时候很有可能会犯错，只要夏飞和白夜之中有任何一个人犯下错误，聂伟一定会趁机反超，一举确立优势。”

　　红发青年突然大声的说道：“根据我们刚刚得到的消息，驾驶99号赛车的夏飞就是三个多月前轰动整个星域的夏飞！正是他和沈冬两个人在擂台上对战了整整二十一天。”

　　“前辈，您还坚持这场比赛会是聂伟胜利吗？”

　　中年人恍然大悟的样子，“如果是这个夏飞的话倒是很值得期待，毕竟他在危机考核时表现出的意志力和稳定性远远超过常人，不过我只能说是期待，这可是激烈的极限赛车，仅仅有意志力是不够的，还需要过人的稳定性，和经验。”

　　艾薇儿一边紧张的看着光幕，一边不安的撕扯着手里的玩具熊，可是这只玩具熊似乎非常的结实，怎么撕也撕不烂。

　　“哼！”艾薇儿撅起了小嘴，从抽屉里拿出一只做美工用的剪刀，开始用剪子去剪那只无辜的小熊。

　　小熊再结实那也是布做的，哪里能是剪刀的对手，片刻后，这只小熊便成了一堆碎片。

　　艾薇儿的老管家此时正在透过门缝偷看，摇着头嘴里自言自语道：“哎，又失败了。”

　　此时，赛程已经进入到第三圈，夏飞依然保持着对白夜的领先优势，而且差距正在逐步加大。

　　他驾驶着99号赛车通过第三层一百二十八个连续发卡弯进入通道，向第一层驶去。

　　突然！

　　引擎舱发出一个沉闷的声音，整个赛车失去了控制！

　　夏飞心中一紧，双手死死地抓住方向舵，竭尽全力控制车身的平衡，不让其失控。

　　赛车一直滑行出几公里，在通道的尽头停了下来。

　　这个位置道路并不宽阔，如果后面的赛车躲避不及，很有可能会撞在夏飞的赛车上。

　　夏飞从驾驶舱一跃而下，将头盔扔进车厢里，双手扶住赛车用力的向前推！

　　嗖！

　　白夜好像故意一般，贴着夏飞的身旁擦过，距离很近。

　　赛车带起的狂风差点让夏飞摔倒在地，幸好夏飞在衣服里还穿着风影四型套装，要不然的话，后果不堪设想！

　　紧接着通过的聂伟远远地避开夏飞，甚至还带了一脚刹车，把车速降低，避免风速过急而伤到夏飞。

　　这一切夏飞心知肚明，双脚蹬住地面，双臂全力推着梭车进入较为安全的边缘地带。

　　“快看那，夏飞的99号赛车出现了故障！现在他已经把赛车推到了隔离地带，接下来他会怎么做？要退出比赛吗？”红发解说员用急促的语气说道。

　　“真是可惜啊，本来他已经占尽了优势，可惜偏偏在这时候出现故障，根据比赛之前博彩公司的数据显示，他们对夏飞的赛车似乎颇有顾虑，或许他的赛车真的存在某些弊端也说不定。”那名中年解说员说道。

　　“不对！夏飞为什么把万用钳拿了出来，难道他不打算退出比赛，难道他要在赛道上修理赛车吗？”红发解说员十分震惊的说道。

　　在比赛的过程中临时修理赛车，这种做法是非常罕见的，先不说赛车能不能修好，就算是修好了也会被其他的对手落下一大段距离，想要赢得比赛根本就是不可能的事情。

　　夏飞心里非常的疑惑，机械部分在没有任何征兆的情况下突然就损坏了，这到底是怎么回事？

　　在打开引擎盖的第一时间，夏飞凭借对自己这部赛车的了解当即就确定，这不是事故，而是人为的！

　　没有时间去考虑这是谁干的，目前最重要的是马上修好赛车，再次投入比赛！

　　在夏飞的概念里从来就没有放弃这两个字，只要比赛只要还没有结束，就绝不能放弃！

　　损坏的地方是二号悬浮盘和压力导管之间的一段，幸好没有伤及到重要的能量系统和平衡系统，如果是这两个关键位置被破坏，那么将会是一场致命的灾难！

　　紧紧是几秒钟的时间，夏飞便断定赛车是可以修复的。

　　只是这样一来损失的时间又该怎样弥补？

　　事到如今只有一种办法，那就是把这部车的所有潜力全部释放！

　　唯有这样才有可能赶超前面的赛车！

　　在这部红色赛车的引擎盖的下面有一只小型控制器，一旦打开这个控制器，赛车将会发挥百分之一百一十的极限动力，车辆本身也会变的更加不稳定，更加的狂躁！

　　其危险程度远远超过刚才！

　　不到万不得已夏飞并不想打开这个控制器，可是事到如今他不得不这样做，如果不打开它自己一定会输。

　　输从来不是个问题，没有人能够永远胜利。

　　但是夏飞无论如何也不愿意输的窝窝囊囊，输的不明不白！

　　不甘心！

　　绝不甘心！


第0087章 极速狂飙

　　能能量输入单元之上被夏飞了安装两套燃料注喷系统，而且注喷管内径比标准型号扩大了零点四毫米，在平时这套紧急系统是关闭的，一旦打开，注喷系统全力工作，将为引擎提供更充足的能源。

　　但是，整套机械系统的负荷也将因此被提升至它所能承受的极限。

　　损坏的压力导管现阶段没有材料可以代替，夏飞咬了咬牙，将压力导管直接接在了引擎上，这样做无疑让这部赛车的风险再次增加，没有压力控制系统的帮助，所有的压力将会被毫无保留的释放。

　　夏飞没得选择，如果想要继续参赛就必须冒着更大的风险，至于放弃比赛，夏飞从来就没有考虑过。

　　吸了一口气，夏飞手指轻轻拨打开能量注喷系统的开关，关闭引擎舱，跳进驾驶室内。

　　“天哪！夏飞真的修好了赛车！看他的样子应该是还要继续比赛！”红发解说员惊讶的说道。

　　“这种永不认输的意志力的确是值得佩服，可惜维修赛车用掉了四分十五秒的时间，现在夏飞的排名已经是最后一名，排在第一的0号赛车马上就要套夏飞一圈了。”戴眼镜的解说员十分遗憾的说道。

　　赛车场工作人员区域，月歌，沈冬，北海，满江四个人专注的盯着光幕，每个人都已经紧张到了极致。

　　“夏飞！你还能不能继续比赛？”沈冬紧张的问道。

　　夏飞的通话器和头盔连在一起，刚才夏飞摘掉头盔去修理赛车，沈冬他们干着急却无法和夏飞取得联系，所以夏飞修好赛车刚带上头盔，沈冬边急切的问了起来。

　　“我没事，比赛继续。”夏飞沉声说道，手指运转如飞，将赛车的各个子系统一一打开。

　　“你和白夜有仇吗？刚才他的赛车几乎就要撞到你了！”沈冬问道。

　　201号赛车擦着夏飞的身体开过那一瞬间，控制室里所有的人心脏都提到了嗓子眼，尤其是月歌，仿佛一只暴怒的母老虎一般狠狠地砸了一下桌子，差点没把计算机掀翻在地。

　　“一切等我回去再说。”夏飞说道：“现在报告第一层的情况。”

　　负责第一层的北海立即说道：“第一层安全，所有的车辆均已经通过。”

　　啪！

　　夏飞点开引擎启动按钮，将油门一脚踩到底，火红色赛车发出一种狂怒至极的声音呼啸着冲了出去！

　　在打开了双注喷系统之后，引擎的声音和喷射出来的火焰明显的改变了模样。

　　原本蓝色的火焰变得隐隐有些发绿，并且不时的发出炸弹爆炸的一般的声音。

　　赛车从观众席一闪而过。

　　砰！

　　一声巨大的爆炸骤然响起，看台上的人们纷纷堵住耳朵，惊恐的望向夏飞的背影，不知道发生了什么。

　　“夏飞的赛车正在发出爆燃！这真是太危险了，他究竟对赛车做了什么改动，竟然会让引擎发出如此巨大的声音？”红发解说员急促说道，刚才那一声巨响把现场演播室的导播，摄像，还有解说员全都吓了一大跳。

　　那名中年解说员，用手推了一下眼镜，解释道：“爆燃是因为燃料进入引擎舱的压力过大，引擎舱无法在短时间内消化这么多的燃料，所以会有一部分燃料的残渣在燃烧不是很充分的情况下被排进空气，这些燃料残渣和空气接触的一瞬间就会产生爆炸。”

　　“这么说的话夏飞的99号赛车岂不是很危险？”年轻的红发解说员一脸紧张的问道。

　　“很危险，加大燃料仓的压力可以让引擎获得更多的燃料和更大的驱动力，但是也很容易造成引擎因为压力过大而崩溃，如果我猜测的没错的话，99号赛车一定是安装了燃料注喷系统。”有经验的中年解说员说道。

　　红发解说员急忙在光幕上点开99号赛车的检测信息，用不可思议的声音说道：“前辈，夏飞的确在赛车上安装了燃料注喷系统，而且还是两套，双倍压力！就连导管的内径也扩大了零点四毫米！”

　　中年人身躯猛地一怔，惊呼道“什么？双注喷系统？这太疯狂了！只有不要命的疯子才会这么做！”

　　打开注喷系统之后的效果是明显的，赛车的速度已经达到了三千八百米每秒，而且还在不断提速！

　　夏飞心无杂念，神情专注的观察着前方，双脚在油门和刹车之间灵活的转换。

　　过了一会，夏飞已经追上了队伍最后的一部赛车，这部车没什么战斗力，被前面的赛车拉开很远。

　　这是一条长达三十五公里的直道，夏飞将油门踩到底，以最快的速度呼啸而去，车速超过了四千米每秒！

　　直道超车拼的就是速度！

　　一辆！两辆！三辆！

　　一个直道下来已经有六部赛车被夏飞超越，前方是一个不算急的弯道，夏飞咬了咬牙，把左脚放在刹车之上并没有去踩。

　　赛车以超乎寻常的速度过弯，严重的侧倾把夏飞整个人甩向一旁，夏飞咬紧牙关承受着巨大的离心力，双手稳定的把住方向舵，用一个个微小的动作调整车身的平衡。

　　车身剧烈倾斜，几乎就要翻过去，合金车架发像遭到电击一般的抖动。

　　嗖！

　　赛车完成了一个漂亮的高速过弯，炮弹一般的飞了出去！

　　“疯了！夏飞真是疯了！他竟然用每秒接近四千米的速度高速过弯，在赛车运动中高速过弯是最难的，需要驾驶员不断地调整方向舵，不能犯一丁点的错误，刚才夏飞这个过弯动作堪称完美，甚至比双头龙车队的0号赛车的过弯速度还要快！”红发解说员涨红了脸说道，声音隐隐已是有些嘶哑。

　　“天哪！四千四百八十七米每秒！这是一个新的速度记录！夏飞的普通型极限赛车在速度上竟然超过了双头龙车队的专业版赛车！他究竟是怎么做到的！”

　　“二百九十七名！夏飞从落后最后一名接近两百公里，一路追到了二百九十七名！这实在是太不可思议了！比赛刚刚进行了五圈，夏飞能不能在赛事结束之前跑进一百名之内呢？”

　　“刚才的单圈速度出来了，五分四十九秒！夏飞在第四圈创造了五分五十九秒的单圈最快速度！平均时速超过三千七百米每秒！比星域冠军双头龙车队的速度还要快！一个新的纪录诞生了！”

　　这名年轻的解说员陷入一种癫狂的状态，他顾不得还在进行直播，站起身来兴奋地大声呼喊着。

　　第五圈过后，夏飞的名次已经提到了二百五十六名！

　　仅仅是一圈的赛程便超过了四十一名对手，这样的表现堪称惊人！

　　第六圈结束，二百一十九名！

　　第七圈，一百六十五名！

　　这真是一场不可思议的比赛，一部损坏的赛车能够快速维修好继续参加比赛这本身就已经是一个奇迹，更何况夏飞还在不断地刷新着赛会的记录，名次一直在跳跃般的前进！

　　月亮湾赛道完全沸腾了！

　　人们呼喊着夏飞的名字，他们知道，一个奇迹正在诞生！

　　“快！快！快！加油啊！夏飞，你一定不会输的！”艾薇儿紧张的连搞破坏也忘记了，两只粉拳紧紧地攥在胸前，明珠般的眼睛闪闪发亮。

　　月歌这个时候却在指挥室内饱受煎熬，以她的性子早就应该疯狂喊叫起来才对，但是她却不能这样做。

　　沈冬，北海，满江他们三个人正一动不动的盯着光幕，把三层赛道的情况不断汇报给夏飞，月歌如果在这个时候大声喊叫就会影响他们的工作。

　　月歌强忍住心中的激动，两只手抱住脑袋拼命地摇啊摇啊，嘴巴闭的紧紧的，强迫自己不发出声音，俊俏的脸蛋已经涨得有些发紫。

　　像她这样性格泼辣的女孩子在这种时候不让她说话，简直就是一种非人的折磨。

　　可是不知为何，月歌竟然真的忍耐了下来，难道有什么东西让她甘愿付出如此压抑的代价？

　　夏飞的赛前安排在这一刻发挥了良好的作用，赛车每超越一个对手，指挥室里马上就会报出下一个对手的位置，前后有没有人，有人的话距离是多少，能不能马上超车。

　　在超车时候最忌讳的就是对前方的情况不明确，想要超过对手就必须抢占最险要的路线，如果从冒险的线路上超过一名对手，却发现在他的前面还有一部赛车，这样是相当危险地。

　　随着比赛进行，夏飞对于赛车的掌控越来越得心应手，速度一圈快过一圈。

　　名次？夏飞早就已经忘记了名次！忘记了自己已经超越了多少的对手。

　　他的目标永远都在前方，只要前方还有赛车存在，那就要超过它们！

　　人在专注的做一件事之时很容易会进入一种如梦似幻的境界，夏飞觉得自己已经和这部火红色赛车融为一体。

　　每一个动作都变得无比自然，根本不需要去思考，直觉会指引他做出最合理，最正确的选择，浑然天成一般。

　　“这真是一场伟大的比赛！比赛进入到第二十一圈，夏飞的名次已经提高到了第十一名！第十一名啊！”红发解说员亢奋的说道：“他现在正在向冠军发起挑战！他成功了！他真的做到了”

　　那名戴着眼镜的解说员沉默着摇了摇头，由于自己的搭档已经兴奋之极，他已经好半天插不上话。

　　“不对，夏飞的速度已经比刚才下降了，而且他正在被第十名逐渐拉开，难道他的赛车再次出现故障了吗？”戴眼镜的解说员摸着下巴说道。

　　看台上的听众由于视觉角度的限制，大部分时间都是靠看电视来了解赛况，戴眼镜的解说员这么一说，所有人纷纷发现了这其中的古怪。

　　“不要啊，夏飞的赛车千万不能再坏了！”

　　“夏飞你一定要顶住！”

　　有一种东西叫做感染力，现场和电视机前的观众无疑都已经被夏飞的疯狂，被他的不屈所感染。

　　观众们激动不已，纷纷站起身为夏飞鼓劲加油，好像在驾驶99号赛车的是他们自己一样。

　　夏飞坐在驾驶室里神智一片清明，在他的脸上看不到丝毫的沮丧。

　　引擎因为夏飞的高速驾驶几乎就要超越极限，从引擎盖下飘出一些淡淡的白色烟雾。

　　夏飞很清楚，这是引擎过热的表现，如果继续强行发力，之前所有的努力都将会化作泡影，甚至有可能导致赛车直接崩溃。

　　夏飞并没有惊慌，他缓缓将车速降了下来，让过热的引擎逐步恢复正常。

　　“夏飞，还能坚持吗？”通话器里传来沈冬急促的声音。

　　夏飞微微一笑，“不用担心，这场比赛还没有结束，一切皆有可能。”

　　通话器那头一阵沉默，沈冬不知道该说些什么，比赛到现在，所有人都知道，夏飞已经拼尽了全力。

　　就算到最后夏飞不能赢得比赛，一样也可以昂首离开！

　　微眯着眼睛，夏飞用低沉的声音说道：“现在能做的只有耐心等待，如果我计算的没错，总攻将会在第二十六圈发起。”

　　“不要太勉强了，没有人会因此责备你。”沈冬顿了一顿说道。

　　“你怎么变得婆婆妈妈了？”夏飞一边专注的驾驶赛车一边很轻松的说道：“不要再说废话，就照我说的做！”

　　夏飞的语气坚定无比，没有任何回旋的余地。

　　车速在不断下降，夏飞细心地倾听着引擎舱内每一个细小的声音，引擎过热并不是全部的问题，更重要的是一种仿佛水中再冒出气泡的声音。

　　这说明能量转换系统也出了问题，很有可能是密封阀开始松动了。

　　引擎过热已经让夏飞感到无比头痛，而现在连能量系统也出了问题，夏飞不得不重新考虑自己的计划。

　　嗖~

　　排在第十二位的赛车在直道加速强行超越了夏飞，夏飞的名次下降到十二名。

　　夏飞皱了皱眉头，一句话也没有说。

　　很快，当赛程进行到第二十六圈的时候，夏飞的排名已经降到了二十三名。

　　“夏飞，这已经是第二十六圈了。”沈冬在通话器了提醒夏飞道，但是话语中没有丝毫责备的意思。

　　“我知道，机械部分又出现了新的问题，为了保险起见，必须推迟到下一圈再发力。”夏飞沉声道。

　　“收到，你好自为之。”沈东放下通话器，整个人朝后一仰，深深地叹了一口气，“哎，这个不知道认输的家伙。”

　　“其他方面也出了问题？你应该劝他退出比赛，赛车的状况可能很危险。”月歌非常担忧的说道。

　　沈冬无奈的摇了摇头，“你们谁想劝就劝吧，反正这话我是不会说的。”

　　月歌一阵无语，通过这段时间的相处她已经明白，只要是夏飞认定的事情，就是天王老子也劝不了。

　　观众席上一片唏嘘之声，就在所有人都以为夏飞就要创造奇迹的时候，夏飞却突然停止了加速，排名也是一落在落。

　　人们感到很失望，沮丧两个字清楚的写在每一个人脸上。

　　“夏飞的赛车为什么速度越来越慢呢？他为什么还不提速！为什么？”

　　“二十五名！夏飞已经被甩到二十五名的位置！比赛马上进入第二十七圈，眼看就要结束了，难道夏飞的奇迹就要到此终结了吗？”红发解说员很没有形象的用手抓起了脑袋，几乎就要崩溃。

　　戴眼镜的解说员也显得很无奈，摇着头叹了一口气。

　　突然，两个人的眼睛变得闪亮起来，夏飞的赛车刚刚越过那条黄线，进入到第二十七圈便开始骤然提速！

　　火红色的赛车再一次恢复了它的生命力，引擎拼命的嘶吼，留下一连串震耳欲聋的爆燃声，发疯一般的疾驰！

　　“快看那！加速了！夏飞加速了！原来夏飞并没有放弃，他的99号赛车再一次冲了起来！这场比赛真是太精彩了！我这辈子都没有看过如此激烈的比赛！”年轻的红发解说员激动地跳了起来，用沙哑的声音大声说道。

　　戴眼镜的解说员愣了一愣长出一口气，捂着胸口自言自语道：“看来我要考虑退出赛车解说了，这么个搞法，心脏可受不了。”


第0088章 出人意料的结局

　　夏飞对自己这部赛车并没有完全的把握，赛车已经接近崩溃的边缘，至于何时会崩溃只有上帝才能说的清楚。

　　引擎舱声音杂乱，听声音来判断潜在的问题不下十几处，按说在这种情况下最聪明的办法就是停下来检查，避免糟糕的事态发生。

　　可是夏飞却没有这样做，他在心里简单的衡量了一下，发生严重事故和坚持到比赛结束的概率各占百分之五十。

　　在他看来拥有一半的机会就值得搏一把，赢了就当是老天的眷顾，输了也不会因此而抱憾。

　　赛车狂野的冲上赛道，引擎的爆燃声音就像是打雷一般，让人忍不住心生恐惧。

　　这种极具震撼力的声音倒是一种挺不错的武器，前方的赛车由于害怕99号赛车突然爆炸，所以不会竭尽全力去阻挡夏飞。

　　既然无法抵抗身后这个疯子，不如干脆就放他过去，反正只有第一名才有奖励，不值得为了所谓的荣誉去冒险。

　　“夏飞再次冲到了第十一的位置！这是他在这场比赛中的最高排名，比赛只剩下两圈了，夏飞还能不能再进一步呢？！”随着夏飞疯狂的重新投入比赛，那位红发解说员再一次用自己激情的声音为观众们播报。

　　事实上不仅是他，几乎所有的观众都在为夏飞的再一次发动进攻而疯狂。

　　冠军总是会被人们赞扬的，但是有时候一些没能夺冠却为观众献上精彩表演的选手，也会受到观众们发自内心的喜爱，毕竟冠军永远只是少数人的专利，而大多数人都在扮演着绿叶的角色。

　　“第六名！夏飞已经冲到了第六名！不好！0号赛车已经从后面赶上来了，不愧是星域五连冠的双头龙车队，绝大多数选手都已经被他们套圈，夏飞加油啊！千万不要被双头龙车队套圈！”

　　年轻的红发解说员似乎已经忘记了自己的身份，一个劲的为夏飞着想，解说员的身份要求他必须置身赛事之外，从一个独立的角度去分析去观察赛事，可他倒好，一股脑的投入到了比赛之中，仿佛自己就是夏飞，不知道的还以为他与夏飞有什么亲戚。

　　夏飞前方是机械营的73，21，和194号车队，三辆赛车配合的很好，聂伟的73号在前面领跑，21和194号赛车则是联合起来阻止夏飞超越。

　　此时已经进入了倒数第二圈的连续发卡弯，出了弯道便是赛程的最后一圈，根据指挥室的信息夏飞已经知道，白夜的201号赛车已经通过了连续发卡弯，马上就要进入通道内。

　　如果想要反超排在第二名的白夜，需要夏飞在这接连不断的发卡弯之内完成超远，拉近和白夜的距离，然后在最后一圈和白夜展开决战。

　　开过车的人都知道，在弯道超车是非常困难和危险的，普通的车辆尚且如此何况在这赛车场上。

　　再说前边都是有经验的赛车手，三辆赛车形成一个小团体，同仇敌忾。

　　一旦一辆赛车露出空当，它的搭档马上便会把这个空挡给填补住，防止夏飞超越。

　　夏飞很冷静的采用跟随战术，紧贴在194号赛车的身后，和它保持着几十米的距离，寻找着机会。

　　突然，在转过一个弯角之后，194号赛车由于转弯角度太小露出了外侧的空当。

　　夏飞毫不犹豫的把油门一踩到底，沿着道路外侧猛地冲了过去，车身距离一旁的混凝土围栏只有不到一米的距离，哪怕是一丁点的误差就会撞在围栏上！

　　排在第四的21号赛车发现了自己搭档的失误，它急忙转动方向舵向道路外侧移动，想要把这个空当填补上。

　　夏飞已经吃过这样一次亏，绝不会给再他第二次机会。

　　眼看着车头就要对上21号赛车的尾巴，但是夏飞却没有丝毫退让的意思，继续一味猛冲。

　　这种不要命的方式把21号赛车的驾驶员着实吓得不轻，顾不得什么空当不空当的了，他朝反方向猛地一打方向舵，避开不要命的夏飞。

　　嗖！

　　夏飞的99号赛车顺利超越了194号赛车，又贴着21一号赛车的身子呼啸而过！

　　“太棒了！夏飞一举超过了两部赛车，已经冲到了第四的位置，在他前面是聂远的73号和白夜的201号，比赛只剩下最后一圈，奇迹究竟会不会上演呢！？”红发解说员兴奋地说道。

　　夏飞的赛车从弯道内出来的时候已经可以看到73号赛车的尾部灯光，距离在一百米之内！

　　这一段通道连接赛场第一层和第三层，完全是一条直线，夏飞利用赛车在速度上的优势很快便接近了73号赛车。

　　聂远深知道仅凭自己是挡不住夏飞的，与其这样还不如干脆把夏飞放过去让他和白夜展开最后的较量，犯不着得罪这个不要命的夏疯子。

　　他苦笑着摇了摇头，轻轻把方向舵朝侧方一带，让出一条足以通过的道路，口中自言自语道：“真他娘的晦气，今年让两个新学员给超了。”

　　夏飞的火红色赛车从聂远的车旁快速穿过，聂远眼角一瞥，发现夏飞给自己做了一个谢谢的手势。

　　无奈的摆了摆手，那意思是“你赶紧走吧，老子今天已经够郁闷的了。”

　　经过这三圈的疯狂驾驶，发动机舱内又冒出了白烟，离子引擎的温度再次超出范围。

　　夏飞用眼角向后瞥了一眼，紧咬牙关，坚定的把油门一踩到底。

　　比赛已经拼到了现在夏飞绝不可能放弃，过热就过热好了，只要还有一丁点动力，就一定要继续前进！

　　远远地，夏飞终于看到了白夜的201号赛车，两车之间相距在一公里左右。

　　凭借速度上的优势，夏飞不断拉近和白夜的距离。

　　八百米。

　　五百米。

　　三百米！

　　两部赛车紧紧纠缠在一起，各不相让。

　　白夜的驾驶技术相当不错，他对于线路的把握十分精妙，他的赛车总是占据着最有利的位置。

　　夏飞想要超越他就必须选择对自己非常不利的路线，而且引擎箱内的白色烟雾已经越来越大，夏飞很清楚，赛车距离崩溃已经是无比接近。

　　运气好的话还能再坚持两分钟，运气不好的话很可能就是下一秒。

　　一百二十八个连续发卡弯之后，夏飞的赛车依旧落后白夜两个身位。

　　只要通过这条长长的通道，白夜就会赢得这次比赛的第二名。

　　夏飞皱了皱眉，大脑开始飞快的运转，引擎在过热的时候动力会比平常下降很多，他已经明显感觉到赛车有些力不从心了。

　　原本直道是夏飞最好的超车地点，毕竟他的赛车速度要快过白夜的车，完全可以利用速度一举反超。

　　但是由于引擎过热，赛车的速度只能发挥原来的九成左右，这样一来夏飞便失去了速度上的优势。

　　咬了咬牙，夏飞把手指放在仪表盘左侧那个红色按钮上。

　　这个按钮代表着引擎自我保护功能，只要按下这个按钮，引擎将会放弃自我保护，在一瞬间把自己所有的能量百分之二百的爆发出来。

　　但是这种极端运行只能够持续一秒钟，下一秒引擎将会完全报废，再也无法为赛车提供哪怕一丁点动力。

　　再有五公里左右就要到达终点，夏飞看准了时机把这个按钮狠狠地摁了下去。

　　嗖！

　　夏飞的赛车突然跳了出去。

　　没错就是跳！

　　过于强大的推进力顷刻间爆发，推动车身飞了起来！

　　白夜简直不敢相信自己的眼睛，夏飞的赛车像一架飞机一般的从半空中越过了自己。

　　“这不可能！这不可能！”白夜死死地踏住油门，大声疾呼道，眼珠子差点没瞪出来。

　　就在这时候夏飞再次做出一件匪夷所思的事情，他的身体努力向一侧倾斜，手中方向舵死死的打在一边。

　　火红色的悬浮车就像是跳芭蕾舞一般，在空中优雅的转了一个身，落在了白夜赛车的正前方。

　　事发突然，白夜根本来不及踩刹车！

　　砰！

　　白夜地车头正好顶在夏飞这部赛车后部！

　　嗖！

　　赛车的车头高高抬起，夏飞借助白夜这一下的冲击力向前猛地一冲。

　　本来夏飞的赛车引擎已经完全损坏，没有动力再继续前进，但是白夜的这一撞反而给了夏飞一个力，夏飞借着这股力道飞快的越过那条黄线！

　　“第二名！太不可思议了！夏飞竟然第二个冲过终点！”红发解说员兴奋地一跳好高，“从最后一名到第二名！这绝对是一个奇迹！”

　　“没错！在赛车损坏的情况下能够修好赛车继续参赛！而且还取得了第二名的好成绩！这场比赛绝对会在星域赛车史上留下浓重的一笔！”一向稳重的那名中年解说员也忍不住赞扬起了夏飞。

　　看台上，无数观众把手里的爆米花扔向空中当做烟花在庆祝，仿佛这场胜利也是属于他们的。

　　人们疯狂了！忘乎所以的庆祝！只要是拿在手里的东西无论什么一律向着空中抛洒。

　　一名留着光头的壮汉一只手捂着脑袋望向身后数不清的观众，“这是谁干的！是谁用鞋子砸的我！”

　　话音未落又一杯可乐从人群中飞了出来，照着这名光头大汉的脑袋上飞去。

　　很多光年之外，艾薇儿的房间里忽然传出一连串霹雳啪啦的声音，年迈管家打开门惊慌的冲了进去。

　　“小姐！你没事吧？”

　　艾薇儿指着地上一台早已经摔碎的计算机说道：“我刚才一高兴把计算机给摔坏了，赶快再拿一个来，我要看夏飞领奖！”

　　老管家撇了撇嘴，“知道了，只要小姐你没事就好。”

　　转过身走出房间，老管家一头黑线自言自语道：“小姐原先只是喜欢破坏玩具，现在连计算机也开始砸起来了，不行，得赶快订购几千台智能计算机预备着。”

　　就在夏飞的火红色赛车冲过黄线的同时，赛车上所有的机械系统全部崩溃！

　　赛车没了悬浮系统，车身落在地面上沿着赛道滑行出很远，一串串火花从底盘下冒出来，比放焰火还要精彩。

　　幸好赛车的结构坚固异常，虽是滑行了好远却并未伤及到架构，也未引起火灾。

　　赛车在赛道中央停住，夏飞打开车门跳了下来，把头盔扔在一边，向着后方白夜的赛车走去。

　　白夜的处境一点也不比夏飞好，由于撞到夏飞的车尾，赛车霎那间失去了控制，在地面上翻了几个跟头之后斜躺在赛道上。

　　更加可悲的是，由于夏飞很阴险的借助白夜的冲力，导致白夜的赛车在距离终点线只有几米远的地方停住了，根本就没能冲过线。

　　排在第三地聂远趁机超过他，取得了第二名的成绩，至于白夜则落了一个车辆损毁，未能完成比赛的下场。

　　白夜拖着一身的伤痛从驾驶舱里爬出来，这位备受女生喜爱的公子哥如今怎么也精神不起来，他的衣服被撕扯的破破烂烂，脸上满是灰黑的污垢，就连他引以为傲的发型也变得散乱不堪。

　　夏飞心情很是愉悦，笑眯眯的朝着白夜走了过去。

　　“哎呀，白公子，你没事吧，刚才我的赛车突然间失控了，连累白公子也跟着受了牵连，真是过意不去啊。”夏飞假惺惺的说道。

　　再一再二不可再三，预赛时候白夜向夏飞挑衅，夏飞忍了，正赛时候白夜故意从夏飞身旁疾驶而过，想用风速伤害夏飞，这第二次，夏飞绝不能再忍。

　　古人云，来而不往非礼也，所以夏飞在比赛的最后阶段不但借着白夜的力冲过终点，顺便又把前两次的帐一起还给了他。

　　白夜冷着脸从嘴里吐出一颗牙齿，咽下一口血沫子狠狠说道：“夏飞！你是故意的！”

　　夏飞脸上显得很无辜，“白公子，你可不能血口喷人啊，这只是一场意外。”

　　顿了一顿，夏飞继续说道：“我出事故的时候你的车也是在这个地方差点撞到我，谁知道你是不是故意的呢？”

　　白夜微微一怔，他忽然意识到自己所站的地方正是他当时想要撞夏飞的地方，分毫不差！

　　白夜当即就明白了，夏飞这是在以其人之道还治其人之身，连地点都一摸一样。

　　只不过夏飞出手的方式更加隐蔽，手段更狠，如果不是有着多重保护系统，白夜能不能活着还两说。

　　白夜忽然哈哈大笑起来，神情也恢复了自然，“既然都是误会那我们就不要再提了，毕竟大家都在训练营里，低头不见抬头见，再说我白夜也绝不是一个记仇的人。”

　　夏飞嘴角一弯，笑着说道：“其实我也不喜欢记仇，有仇我当场就报了。”


第0089章 十三小组的冤枉

　　月亮湾赛车场，豪华包间。

　　叶景山皱着眉头向夏飞问道：“你为什么认为自己的赛车是被别人故意破坏的那？”

　　夏飞微微一笑，“叶营长，这部赛车是我亲手装起来的，每一颗螺丝钉我都认得，赛车出发之时，我曾经仔细做过检查，那时候压力控制系统表面看上去和和原先并没有任何不同。”

　　“直到赛车出现故障我才发现，有人把压力计的调节旋钮向右侧拧了十五度左右，这部赛车每一个部件几乎都被我调整到了接近极限的位置，十五度不能算多，却刚好超过了压力导管所能够承受范围。”

　　“这个人非常聪明，手法也足够隐蔽，如果不是赛车损坏之时把压力控制系统的保护盖破坏，露出了内部的调节旋钮，我也不会想到有人曾经动过它。”夏飞说道。

　　叶景山和罗伯特相对而视，悄悄交换了一下眼神。

　　罗伯特问道：“夏飞，这一切只是你的口述，并没有证据。”

　　“作为当事人，我有责任把知道的一切说出来，至于你们是否相信那就是你们的问题了，我想训练营自然会调查清楚。”夏飞不动声色说道。

　　叶景山微微一点头，“你做的没错，这件事训练营一定会调查清楚的，没什么事情你可以回去了。”

　　夏飞施了一礼，大步走出门外。

　　“十三小组刚到训练营便出了这样的事情，难道真的如你所说，十三小组中有一个人和这段时间连续发生的考生被掠事件有关？可是这个人为什么又要对付夏飞呢？”夏飞走后，叶景山眉头紧锁道。

　　罗伯特叹了一口气，“我要是能搞得明白何必还把这问题丢到天决训练营来呢。”

　　“到目前为止，我只知道十三小组中有一个人修改了擂台赛对战表，把夏飞和沈冬调到一组，沈冬的实力就摆在那里，他和夏飞根本就不是一个级别的对手，所以我断定这个人要对付的肯定是夏飞。”

　　“而且，在这之前十二名考生莫名其妙的失踪了，所以这个人和考生失踪这件事情很可能有关，这就是我目前知道的所有。”罗伯特坦言道，将自己目前所掌握到的情况毫无保留的告知叶景山。

　　叶景山习惯性的用手指敲打了半天，陷入沉思当中。

　　“既然如此就照你说的办吧，十三小组的事情交给我来处理。”叶景山说道：“那些失踪考生的调查有眉目了吗？”

　　罗伯特摇了摇头，“最近一年，不仅是我们恩达罗星域，联盟其他星域也是接连出现了考生失踪事件，而且全都是年纪在十六岁以下，拥有高等级异能的女孩子。”

　　“哦！”叶景山微微一怔，“全都是女孩子？他们为什么只掠走女孩子呢？”

　　罗伯特摇头道：“这个没人能知道，根据调查，发生这种事情的不仅是我们一家，隐修者工会还有其他的小型战士工会也都没能幸免，用的都是一样的手法，而且这股风潮还在不断扩散，几乎在宇宙各个角落都有发生。”

　　叶景山长出一口气，悻悻道：“这种做法和宣战没什么区别，这些人的实力和胆量的确叫人佩服，竟然敢同时和两大工会开战，他们手里一定有着自己的底牌。”

　　罗伯特点了点头，“这就不是咱们所能担心的了，总部前两天下了决灭令，一定要找出这些人，无论他们是谁，背景有多么强大，工会都要和其战斗到底。”

　　“决灭令！”叶景山大吃一惊！

　　裁决者工会的追缉令分三个级别，从最低的决追令，到决杀令，再到最高的决灭令，其实在这之上还有三个级别的工会动员令，不过那些动员令并不是和平时期使用的，而是战时特别命令。

　　决灭令已经是目前情况下工会所能够动用的最高追缉令，被追缉的个人或者团体，一经发现必然会受到来自裁决者工会的毁灭性打击，斩草除根！

　　可见工会内部对这个神秘团体的所作所为，已经愤怒到了极点！

　　……

　　夏飞的赛车被训练营的工作人员团团围住，由于发生了故意破坏事件，这部车将被运送回训练营进行仔细的检测，内部秘密调查也已经开始。

　　白夜站在稍远的地方，此时他已经换了一身崭新的衣服，一位老仆人陪在他身边。

　　白夜看着那些工作人员正在谨慎的处理夏飞的赛车，不由得心里有些担心，裁决者工会允许会员对战，乃至决斗，但是对于暗害却绝不会容忍。

　　如果被查出是白夜暗中损坏了夏飞的赛车，导致夏飞差点因此而丧命，那么白夜就会被立即开除出训练营，永不录用。

　　尽管跃虎山白家在恩达罗星域势力极大，但是在强大的裁决者工会面前根本就不值一提，要是真的被查出来，谁也保不了他。

　　那位上了年纪的老仆看出了白夜的担忧，他微眯着眼睛说道：“少爷，咱们回去吧，这件事老头可以打包票，谁也无法查出来。”

　　白夜冷哼一声：“你还说夏飞不会发觉呢，结果不还是被他给发现了？”

　　老头默然无语，微眯着眼睛一副睡不醒的样子。

　　白夜哪里知道，这笔账根本就没有算在他的头上，而是阴差阳错落在了十三小组的罪名之下。

　　事情有时候就是这么奇怪，肖海离最开始的时候只是想出一口恶气，却没有想到，如今已经有好几顶大帽子正在往他的头上扣，而且一顶比一顶沉重。

　　……

　　比赛结束当天夏飞便回到了训练营，第二天夏飞起了一个大早，沿着那条偏僻的小径独自行走。

　　远远地看到那座白色的六边形建筑，夏飞还未走进图书馆便先听到了胖老头的声音。

　　夏飞查过训练营的资料，知道那名胖老头的名字叫做秦茫，在图书馆做管理员已经接近五十年了。

　　“这年头什么小猫小狗都想到图书馆来当管理员，做你的春秋大梦去吧，别让我再看见你，小心我打断你的狗腿。”

　　在秦茫的叫骂声中一名二十来岁的年轻人灰头土脸的从图书馆里一阵小跑着出来，脸上湿漉漉的，被秦茫泼了一脑袋咖啡，显得很是狼狈。

　　出了门，这名年轻人狠狠跺了一下脚，口中抱怨道：“老顽固！你就该死在图书馆里！”

　　看了夏飞一眼，这名年轻人冷哼一声大步离去。

　　“没想到这胖老头脾气还挺冲。”夏飞微微一笑，推开门走进图书馆。

　　图书馆里依旧是空荡荡的，秦茫正坐在管理员的台子后面大口的喘着粗气，显然，骂人这件事情对他来说是一件很费力的体力活。

　　“老人家，您怎么好端端的生起气来了，有人来应聘管理员这不是挺好的事情吗，有个帮手也省的您每日这么辛苦。”夏飞笑着走了过去，口中说道。

　　胖老头秦茫用肥厚的手掌恨恨拍了一下桌子，“哼！刚才那小子一看就没安好心，看我年纪大了就想要接手图书馆，我就是死也不会把图书馆交给这种人！”

　　夏飞手指在空间戒指上一抹，掏出一只包装精美的盒子放在桌子上，从里面拿出一套茶具还有一小盒茶叶。

　　“老人家，这是我家乡特产的好茶叶，雨前龙井，味道非常不错，我给您泡壶茶消消气。”夏飞笑着说道。

　　秦茫眯着眼睛点了点头，古里古怪的说道：“无事献殷勤，你小子不会也是没安好心吧？”

　　夏飞微笑着摇了摇头，“老人家，您可误会我了，我只是想请您尝尝这茶叶味道怎么样，没别的意思。”

　　“真的没别的意思？”秦茫问道。

　　夏飞呵呵一笑，“您老人家慧眼如炬，既然您看出来了我也不瞒您，其实我是想做个市场调查，请您给评价一下，看这种茶叶能不能拿到市场上卖掉，您就是我的调查对象之一。”

　　夏飞这个谎撒的可谓巧妙，不着一丝痕迹，市场调查？哪有用两万联邦元一两的茶叶做调查的？

　　他这么做无非是一个原因，看书。

　　图书馆里的书夏飞很有兴趣，但是这每小时十积分的费用可不便宜，再说，夏飞真正想看的书籍在第二层，就秦茫这抠门劲，第二层的书价格指定低不了，而且给不给夏飞看还两说。

　　所以夏飞决定使用地球人都最精通的套路，送礼。

　　只要把关系搞好了，什么事情都好说，这是恒久不变的道理。

　　秦茫点了点头，得意的说道：“我就知道你小子是有目地的，被我猜中了吧？”

　　“算了，反正我也无事可做，就尝一尝你这茶叶吧，说到喝茶我可是行家，诺德星球特产的白雪银针我都喝过，那味道，我这一辈子也忘不了啊。”秦茫一边回忆一边说道。

　　夏飞陪着秦茫说了几句好话，便端着茶壶跑进管理员房间里去倒开水。

　　秦茫用手抚摸着怀里那只肥胖过度的黑猫，“老黑，这个小子看起来倒是蛮聪明的，你觉得他有没有潜力？”

　　这只黑猫竟然像是能听懂人话一般，轻轻地点了点头。

　　“你也同意。”秦茫脸上露出一个古怪的微笑，自言自语道：“要不就给他一个机会？”


第0090章 陪衬

　　龙井茶香气鲜嫩清高，滋味鲜爽甘醇，夏飞带来的这一小罐茶叶采于谷雨时节之前，叫做雨前龙井。

　　通常谷雨之前，正是茶树‘一叶一芽’的时候，用来制龙井茶最为香醇，比明前龙井在味道上更为淡雅一些，这一小罐内只有一两茶叶，价格却高达两万联邦元。

　　秦茫端起紫砂杯轻轻饮了一杯，顿时眉开眼笑起来，“好茶！好茶啊！味道比白雪银针要柔和一些，如果说白雪银针像是一名艳丽的女子，那么这种茶叶就是含苞待放的少女，各有千秋，都是一顶一的好茶，没想到在你的老家竟然有这样的好茶叶。”

　　夏飞微微一笑：“这种茶叶如果配合当地的龙井泉水来煮，味道还要更胜现在一筹，既然您这么喜欢，我这里还有两盒，也一并送给您吧。”

　　说完，夏飞又从空间戒指里掏出两支青色小罐放在桌上，秦茫也不客气，把茶叶罐收进抽屉里。

　　“这次极限悬浮车大赛，你的表现很不错，普通型极限赛车经过你的调教居然能跑出不亚于专业赛车的速度，你这一手功夫是跟谁学的？”秦茫一边喝茶一边问道。

　　夏飞点起一只烟说道：“这是我在战舰坟场跟一个叫波特的大叔学来的，其实若论到改装技术我还差的很远，不过波特大叔告诉我一个道理，无论任何机械都有自己的极限，只要能找到机械的极限在哪里，便能够发挥它的最大能力。”

　　秦茫用手摸了摸头上稀疏的银发，似乎在回忆什么事情。

　　“波特？这个名字好像很熟悉啊，他今年多大，长的什么样子？”秦茫问道。

　　夏飞把波特的外貌向秦茫描述了一遍，又把在战舰坟场改装飞船的经过也远远本本的告诉他。

　　秦茫眼神中露出一缕不易察觉的光芒，显得十分兴奋。

　　“秦大叔，您认识老波特？”夏飞问道。

　　秦茫摇了摇头，“不认识，不过我倒是真想认识一下这位人物。”

　　“呵呵，他就在战舰坟场开着一家组装工厂，为人虽然有些古怪，不过只要是和他相处的时间长了，就会发觉他这人其实也么没那么难以相处，哪天您要是想买艘战舰的话，我可以带您去找他。”夏飞很有诚意的说道。

　　秦茫哈哈大笑，“我要战舰有什么用，我这把年纪可不想再去宇宙里折腾了，只要能安安稳稳的退了休，享几天清福就知足喽。”

　　夏飞想了一想，“按说您这把年纪也确是应该在家抱孙子，享受天伦之乐，怎么还在工作呢？”

　　“哎！”秦茫叹了一口气，用眼睛在空荡荡图书馆里扫视了一圈，“说的容易，我退休了这些宝贝可怎么办那。”

　　“这还不好办，您退休之后叫别人来接手图书馆就是。”夏飞说道。

　　秦茫沉默了片刻，调换话题说道：“后日便是训练营正式开营的日子了，你打算进哪一个分营？”

　　夏飞把烟头掐灭，摇着头说道：“没有，这么多的分营实在是让我很难选择，如果说真正吸引我的话也就是神秘的内营了，可是我又没资格进内营，至于这些外营我总觉得它们都差不多。”

　　“哦。”秦茫很好奇的问道：“你为什么这样说呢？”

　　夏飞整理了一下思路说道：“我查看过训练营的章程，发现训练设施都是对所有学员开放的，也就是说无论我选择哪一个分营都可以使用这些设施进行修炼，并没有什么不同。”

　　“第二，所有的分营并不是只要你进去就会学习到有用的东西，无论是教员还是课程，都需要付出一定的积分才行，而且不同分营之间还可以相互学习，也就是说一个异兽营的学员完全可以付出积分到指挥营去学习战术。”

　　“无非也就是你加入一个营可以免费学习这个营的基础课程，想成为一名强者只学习基础课程是远远不够的，一旦确立下自己的主攻方向就必须静下心来慢慢的研究。”

　　“在我看来，最重要的是获得积分，有了积分就可以任意学习自己想学的东西，至于免费的基础课程，说实话只要是思维正常的人多读几遍书便可以学会，完全没有吸引力。”

　　秦茫听完夏飞这番话不住的点头，眼神中透着几分惊喜，“夏飞，你分析的很有道理，训练营并不是学校，这里提供的只是一个优良的训练环境，只要你愿意用心，无论在哪一个分营都会取得成功。”

　　夏飞点了点头，“我还发现，天决训练营这么大，这么多的人，其实这些人都只是陪衬。”

　　“这话怎么说？”秦茫不解的问道：“难道训练营的设施还不够好吗？”

　　夏飞把秦茫和自己的茶杯满上，很恭敬的把茶杯递给他，“我通过对训练营的观察，发现了一个秘密。”

　　秦茫显得十分感兴趣，竖起耳朵仔细听了起来。

　　“其实，天决训练营真正指的只是内营，剩下所有分营全都是内营的陪衬。”

　　“这就像是一场选拔赛，几万名学员全都作为预备选手被招进训练营，这些所有学员最终的目的只有一个，那就是被内营挑选。”

　　“可是内营只会把最优秀的人才挑选进去，那么剩下的这几万名学员怎么办？这些学员也是经过层层选拔才被选中的，虽然不是顶尖的天才，却也可以称得上是人才，总不能再把这批人也淘汰掉吧？”

　　“所以，训练营在内营之外又设立了许许多多的分营，为的仅仅是帮这批没有资格进入内营的学员找一条出路，毕竟这些人虽然不能成为顶尖人才，也可以放到别的地方发光发热。”

　　“再说天决训练营也是裁决者工会的一面招牌，总不能把自己的招牌给砸了不是。”夏飞缓缓说道。

　　秦茫拿着茶杯的水微微颤抖着，激动并不能准确描述他此时的心情，他对夏飞的这番理论感到无比的震惊！

　　“这些都是你自己想到的？”秦茫用有些颤抖的声音问道。

　　夏飞耸了耸肩膀说道：“是，不过这对绝大多数不知情的学员来说有点太残忍了，他们付出了巨大的努力，从万马千军中杀出一条血路才得以进入训练营，他们的父母家人一定激动的几天几夜都睡不着觉。”

　　“可是到头来却依然只是别人的陪衬，是被淘汰的人，如果他们知道的话一定会很难过。”

　　“夏飞，你究竟是怎么发现这些的？”秦茫又问道。

　　夏飞微微一笑，“这其实很明显，外营分出这么多不同的分营，而内营则只有一个，只招收战士入营，按照常理来讲，如果内营真的是尖子营的话，那么内营也应该像外营一样，设立同样多的分营，把各个营的尖子都招进去，而不是专为战士而设。”

　　“这刚好能证实我的推论，那就是只有内营才是真正的天决训练营，所谓外营只是给这些被淘汰的学员寻找一条出路，让他们离开训练营的时候能够有一技之长，到那些平常的岗位上去工作。”

　　“而且这样做还可以提高训练营的威望，告诉世人只要到天决训练营来就是有出息的。”

　　秦茫听完之后身躯猛地一怔，忍不住鼓起掌来，“精彩！精彩！这是我这辈子听过最精彩的分析了。”

　　“你说的没错，所有外营的确只是内营的陪衬，之所以把这么多优秀的学员全都聚集在一起，就是为了方便内营慢慢的挑选，毕竟内营要的不仅仅是武力强大，人品，聪明，这些特质也很重要，每一个进入内营的人都必须经过长期的考察才能够确定。”秦茫坦然道。

　　“这一点就连许多在训练营工作一辈子的老教员也未必明白，你只不过才来了几天，就已经把训练营的本质给看透了，单就这一点来说，你的分析能力已经达到了进入内营的标准。”

　　那只一直在酣睡的黑猫不知何时已经睁开了眼睛，金色的眼睛盯住夏飞看了又看。

　　它站起身，迈着懒散的猫步来到夏飞的身边，喵喵叫了几声，似乎是想要夏飞抱它。

　　夏飞一把把它抱在怀里，“好家伙，你可真是够重的。”

　　黑猫趴在夏飞的怀里用胖胖的脸蛋蹭了蹭夏飞，而后继续低下头酣睡不止。

　　“看来老黑是饿了。”秦茫微微一笑，从怀里掏出一枚银色的钥匙交给夏飞，“你帮我跑跑腿，去地下室里把老黑的猫粮拿上来，我年纪大了不想走太多的路。”

　　“好。”夏飞将老黑放在桌子上，向着地下室走去，“猫粮在哪一个房间里？”

　　“钥匙在你手里，你自己找找。”秦茫说道。

　　目送夏飞消失在转角，秦茫把老黑抱在怀里一阵轻抚，“还是你明白我，机会已经给他了，现在就要看夏飞这小子是不是真的够聪明喽。”

　　地下室里有两个门，分立左右，看起来一摸一样，都是银色合金打造而成，并没有什么特别之处。

　　夏飞先是来到右边的门，把钥匙插进去拧了半天门都没开，于是他又来到左边。

　　很顺利的打开门，夏飞的眼睛向房内一扫，顿时目瞪口呆！


第0091章 图书管理员

　　这个房间并不大，雪白的灯光把房间里照射的如同白昼，一只透明玻璃柜摆在正中央的位置。

　　夏飞走过去，隔着高强化玻璃向柜子里面观望。

　　柜子里只有一册书，这本书用厚厚的牛皮包裹着，厚度足有十几厘米。

　　暗红色的牛皮早已经磨损的不成样子，不少地方都已经破损，但是其内部的纸张尚且完好。

　　当夏飞看清楚这册古籍的名字，惊讶的长大了嘴巴，一个字也说不出来。

　　鬼影很恰好的出现在这个房间，平日里鬼影总是躲在那块莫尔石中也不知捣鼓着什么，但是只要一有什么新鲜事，或者有什么发现，鬼影便会机敏的出现。

　　“机器人编码概论！”鬼影一个字一个字念道。

　　和夏飞一样，鬼影也是激动的说不出话来，两个人大眼瞪小眼看了好半天。

　　“天哪！这是一本上古文明的书籍，关于机器人的编码程序！”鬼影兴奋道。

　　上古文明毁灭已久，遗留下来的东西每一样都无比珍贵，而这正是一本无比珍贵的书籍，关于机器人编码的书籍！

　　以现在的科技水平其实是可以制造出机器人的，可是即使制造出了机器人也无法还原上古文明那种高尖端的人工智能系统。

　　目前，在联盟范围内虽然也在使用一些智能系统，例如智能计算机，战舰的自动导航，都是由智能系统来完成。

　　但是这些只是初级智能，距离人工智能的水平还差了很远。

　　人工智能和普通智能最明显的区别，那就是人工智能是有感情的！

　　就如同人类一样，装备了人工智能的机器人不仅会伤心，会高兴，而且还有自己的信仰，他们像一名真的人类一般存在，除了身体的构造是机器之外，和人类并没有什么不同，甚至在智商，勇气这类要素上，机器人比人类还要优秀！

　　这本书讲的是如何对机器人进行编码，很有可能就是传说中的人工智能模型！

　　人工智能是人类数以万年记的历史上，所创造的最高等级的科技，它的价值根本就无法衡量！

　　“这样一本具有巨大价值的书为什么会在图书馆的地下室里呢？难道这座图书馆隐藏着什么特殊的秘密？既然这是一个巨大的秘密，为什么秦茫要让我到这个房间里来呢？”夏飞思考着。

　　收回自己的思绪，夏飞从角落一只柜子中找到一小袋猫粮，而后关上门离开。

　　深呼一口气，夏飞强忍住内心的激动和不安，拿着猫粮走出地下室。

　　和秦茫又闲聊了一会，夏飞找了个借口起身走出图书馆。

　　离开之前，夏飞又看了一眼那张招收管理员的海报。

　　鬼影皱着眉头说道：“夏飞，你不会真的想当一名图书管理员吧？费了这么大力气才来到天决训练营，就算那些分营没有想象中那么好，可是也总要比图书馆要强上一些。”

　　夏飞没有说话，一路上都在沉默着思考。

　　这里是训练营一条主要道路，成群结队的学员们或者架着悬浮轮盘，或者三三两两的步行从夏飞身前经过。

　　夏飞停住脚步，用手指着这些学员说道：“鬼影，你看到了什么？”

　　鬼影按着夏飞所指的方向看了一会说道：“有什么？不就是一些训练营的学员吗？”

　　夏飞摇了摇头，“你仔细看。”

　　鬼影有些不耐烦，“仔细看也只是一些学员而已，有男的有女的，又胖的有瘦的。”

　　“你难道没觉得这些人都长的一模一样吗？”夏飞说道：“训练营有五万名学员，我如果加入其他分营的话就等于走上了一条无数人都在走的道路。”

　　“鬼影，你觉得这样好吗？”夏飞一边思索一边问道：“难道我到训练营来，就是为了重复别人所走过的道路吗？”

　　夏飞低下头，用脚踢着道路上一块白色的石子，小石子从地上飞起来，落在一堆同伴之中，很难再分辨出哪一粒才是刚才夏飞踢过的。

　　“我不喜欢按照别人规定的道路行走，这一次我要选择一条从没有人走过的小径，无论它通向哪里。”夏飞很郑重的说道。

　　……

　　消息总是传的很快，特别是那些不好的，幸灾乐祸的消息。

　　训练营里有很多地方就是为了方便人们散播谣言，传递小道消息而设。

　　这其中首推餐厅，填饱了肚子的闲暇时光相互说着各自最新得到的八卦消息，这便是餐厅的主要功能之一。

　　“听说了吗，今年的特招生夏飞跑去图书馆当管理员了。”一名训练营的学员放下餐具对他的同伴说道。

　　“就是那个夏疯子？”

　　“就是他。”

　　“他脑袋没毛病吧，好不容易才进入训练营居然去当图书管理员？”

　　“可不是吗，要不怎么管他叫疯子呢。”

　　“疯子！绝对是疯子！放着这么多优秀的分营不选，跑去鸟都不拉屎的图书馆当管理员，除了这种疯子没人能干的出来。”

　　“没错，要我说，把这种人招进训练营根本就是一种浪费，也不知道营长是怎么想的。”

　　说者无心听者有意，正在一旁喝饮料的月歌猛地一拍桌子勃然大怒，站起身便要教训这两个不开眼的家伙。

　　一旁的沈冬拉了她一把，“和这些人生什么气，犯不着。”

　　月歌强压住心中的怒火坐了下来，面色十分难看。

　　“夏飞真是太不争气了！害得我们也跟着他一起丢脸！”月歌咬着一口洁白的小碎牙，恨恨说道。

　　沈冬咽下一大块牛肉，“我倒觉得无所谓，只要他自己喜欢就好。”

　　月歌白了他一眼，“你懂什么？男人就要顶天立地，当图书管理员能有什么出息，亏得我还……”

　　“还什么？”满江很不识趣的问道。

　　“吃你的饭吧，我懒得和你说。”月歌鼻子不是鼻子脸不是脸的把满江好一顿臭骂。

　　满江一脸的无辜，悻悻的说道：“我什么也没说啊。”

　　……

　　做图书管理员的日子并不轻松，偌大的图书馆每天都需要打扫，书柜要擦，地板要擦，窗户要擦，每一本书都要用掸子仔细的弹去灰尘，光是忙碌这些工作就要耗费整整一个上午的时间。

　　到了下午夏飞还要忙着修复那些受损的门窗，毕竟图书馆已经很久没有人来打理过了，许多设施早已经损坏。

　　秦茫老头倒是每天都在，但是他工作就是喝喝茶，喂一喂那只懒惰到极点的黑猫，把所有的工作全都丢给夏飞来做。

　　日子过的简单而充实，至于那两间神秘的地下室，夏飞再也没有去过，每次夏飞问要不要打扫地下室，秦茫总是声称他会打扫，但是夏飞一次也没有见他打扫。

　　忙碌的一天终于过去了，夏飞带着一身的疲惫回到宿舍，腋下夹着一本古旧的书卷。

　　这大概就是当图书管理员唯一的好处，可以把图书馆里的书拿回宿舍看。

　　现在夏飞已经形成一种习惯，每天晚上都会躺在床上看书，直到睡着，只要有一天没有看书夏飞就会觉得浑身不自在，好像少了点什么。

　　他从最基础的开始看起，无论是矿物冶炼，还是联盟历史，乃至于领袖秘闻，通通都往脑袋里塞。

　　看的最多的还是关于机械和战舰之类的书籍，倒是第二层的那些关于上古文明的书籍夏飞并不怎么看。

　　第二层那些书籍涉及到的知识面非常广，夏飞上学时候学的那点知识早就还给老师了，以夏飞目前的知识结构还无法读懂那些深奥的，关于上古文明的书籍。

　　说来也怪，夏飞上学的时候成绩一塌糊涂，可是当他开始学这些高级文明技术的时候却发觉并不怎么吃力，一本书只要夏飞读上一遍就会完全记住，那些深奥的机械结构和数学换算竟然也变得简单起来。

　　把书扔在桌子上，夏飞打开智能计算机，开始仔细搜索关于琥珀冰晶的消息。

　　如果顺利的话，体内的药物残留再过几天就会完全吸收掉，到了该服用新一轮药剂的时间，可是那一味重要的配药，琥珀冰晶还是没有着落。

　　夏飞利用星联网的智能检索功能，对附近三个星域的所有拍卖目录和商品信息进行二十四小时不间断搜索，可惜一直到现在也是一无所获。

　　失望的关闭星联网，夏飞进入训练营内部网络，希望能在学员交易信息，和训练营提供的药材清单中有所斩获。

　　训练营提供了为数众多的药材，只要拥有足够的积分就可以自由兑换，在这张清单中，价值几十亿的药材为数不少，可是却独独没有夏飞最需要的琥珀冰晶。

　　叹了一口气，夏飞开始检索学员们的内部兑换物品清单，如果还是没有的话，夏飞便只好读书睡觉了。

　　突然，夏飞的眼前一亮，有一个几分钟之前刚刚发布的帖子，“急售琥珀冰晶八十克。”

　　看了一下发布者的信息，这个人是内营的学员，名字叫做戴维斯。

　　夏飞毫不犹豫的点击光幕，向他发送出视频请求。


第0092章 内营

　　夏飞向秦茫请了一天假，一来是因为明天要去内营进行为期二十四小时的特训，二来炼药所需的琥珀冰晶已经入手，需要专心致志的配置药剂。

　　将炼药器皿摆好，夏飞手指在戒指上一抹，从里面拿出一块乳白色的石头。

　　这块石头未经雕琢，外形棱角分明，呈半透明状，显得十分纯净。

　　这便是传说中的琥珀冰晶，为了得到它夏飞付出了相当肉疼的代价。

　　上一次夏飞赢得极限悬浮车大赛，一共分到三千积分，再加上那枚四个立方米的空间戒指，这才换来这么一小块白色的石头。

　　夏飞把这块琥珀冰晶拿在手里看了又看，叹了一口气，将它放在桌子上，又把那只鸾灵也拿了出来。

　　这两种高等级药物一个属性极寒，一个属性极热，两者势同水火，彼此并不相容。

　　想要把这两种药性极端的药材组合在一起需要冒着很大的风险，稍有不慎便会引发剧烈爆炸。

　　这也正是鬼影一系的炼药精华，总是选择彼此相克的药物进行组合，巧妙的将这些看似不可能融合的药剂组合在一起，创造一个个药理学上奇迹。

　　经过几个小时的精细调配，夏飞的戒指里多了一瓶透明状药剂，现在就等着体内的药物残留消散，便可以服用了。

　　……

　　清晨，夏飞和沈冬月歌他们早早来到宿舍楼外等候。

　　月歌对于这一趟内营之行期待甚久，一直叽叽喳喳的叫嚷个不停，兴奋溢于言表，满江和北海亦是如此。

　　闲谈了一片刻，一架中型穿梭机从远处飞来，降落在宿舍前一块空地上。

　　舱门打开，从里面走出两个人，夏飞定睛一看，这二位他都认识，一位是十三小组的组长肖海离，还有一位是长腿美女叶小涵。

　　肖海离面带笑容道：“我和小涵很荣幸带诸位到内营参观，有什么不明白的尽管问，我尽量满足你们的要求。”

　　“小涵？这个称呼还真是够亲密的。”夏飞心中暗自想道。

　　叶小涵柳叶眉微微一皱，并没有说什么。

　　穿梭机腾空而起，向着西部山区飞去，十几分钟后就看见一片白色建筑物出现在群山之间，一条狭长的河流从训练营中间通过，将训练营一分为二，七八座桥梁架设在河水之上。

　　与外营相比，这里的建筑要更低矮一些，最高的也不过三层。

　　最显眼的就要数内营中央一座圆形建筑，这座建筑占地面积很是不小，外表光滑明亮，造型圆润，如同一颗落在地上的珍珠一般。

　　穿梭机在一块空地降落，众人在肖海离和叶小涵的带领下向一座正方形建筑走去。

　　室外看不到一个人影，偌大的内营显得空荡荡的，四周一片寂静，只能听闻树叶的沙沙声和小鸟的鸣叫。

　　“你们都还没吃早餐吧，这里是内营的餐厅，我们这第一站就从这里开始。”肖海离很客气的说道。

　　餐厅很是豪华，所有座椅都是宽敞舒适的沙发，而且还带有自动按摩功能，训练之余在餐厅吃点东西，喝杯饮料倒是很不错的选择。

　　简单吃过些早餐，在训练营里随便逛了几圈之后，肖海离和叶小涵领着大家来到那座醒目的圆型建筑，建筑上雕刻着六个金色大字，‘冥河训练中心’。

　　“这里就是内营的核心，冥河训练中心，内营的真正精华所在，刚才我们在训练营里转了几圈都没有遇见什么人，那是因为内营的人全都在这里，内营的竞争非常激烈，没有人愿意浪费任何时间，大多数人就连吃饭睡觉也在训练中心里，现在我就带你们进去见识见识。”肖海离说道。

　　一走进冥河训练中心，夏飞立即感觉到有一种异乎寻常的气氛，这里的空气非常诡异，似乎到处都充满了能量，行走其间叫人忍不住变得兴奋起来。

　　“这里的能量好浓厚啊。”鬼影从莫尔石里探出头，用鼻子嗅了嗅四周说道。

　　不知道为什么，夏飞觉得隐隐有些不安，这座训练中心似乎透着一些古怪，至于古怪在何处，夏飞也说不清楚。

　　大厅正中央是一座巨大的深井，一座狭窄的金属桥梁横在上面，深度足有数百米，圆形的走廊上是一个挨着一个的房间。

　　夏飞在心里数了一下，每一层有十二个房间，一共五十层，也就是说在这座天井下有共计六百个训练室，可以容纳六百名学员同时使用。

　　“想当年我也曾经在这里奋斗过，记得那时候最长一次我曾经了连续在训练室里呆了整整五个月。”肖海离一边回忆一边说道。

　　“内营已经为你们准备了五间训练室，现在你们可以进去体验一下真正的高等级训练室是什么效果，二十四个小时之后，就算你们不想出来我也会把你们一个个踢出来。”肖海离开了一个玩笑说道。

　　乘坐电梯来到地下十五层，肖海离拿出五只印有号码的卡片分别递给众人。

　　叶小涵犹豫了一下，咬着嘴唇说道：“夏飞，你跟我来。”

　　一向喜欢胡闹的月歌向夏飞做了一个鬼脸，小声的说道：“你们看，有人要享受特殊照顾喽。”

　　北海和满江捂着嘴窃喜，一旁的肖海离心里很不是滋味，但是他的脸上并没有表现出来，依旧是一副眉开眼笑的模样。

　　叶小涵并不在乎别人的取笑，她几步追上夏飞，两个人并肩来到1512号房间。

　　叶小涵伸手把夏飞手里的卡片拿过去，插在门上将房门打开。

　　“你进来，我有些事情需要告诉你。”叶小涵低声道。

　　在这密闭的空间内声音很容易被传播，她的声音虽是不大，却依然被月歌他们听了个清楚，几个人又是一阵坏笑。

　　肖海离咬了咬牙，站在远处冷冷的看着夏飞和叶小涵。

　　夏飞无可奈何的走进房间，刚跨进去，叶小涵便砰的一声把门关闭。

　　“冥河训练中心的训练室很特殊，这里的能量充沛，可以源源不断地补充训练时的消耗，而且还有着改善身体机能的功效，但是你一定要记住，刚开始的时候能量不能调节到最大，要循序渐进。”叶小涵向夏飞交待道。

　　“这些刚才不是已经讲过了吗？”夏飞狐疑道。

　　叶小涵低下头沉思了一会，“我是不是非常不近人情？”

　　夏飞微微一愣，随即微笑着说道：“说实话，有那么一点，也不算太严重。”

　　叶小涵显得有些失望，她轻轻点一下头，转身走出房间。

　　夏飞围着房间转了一圈，先熟悉一下环境。

　　房间里分为内外两间，外间是居住区，智能计算机，沙发，桌椅，床铺俱全，还有洗澡的地方。

　　内间的墙壁和天花板上有着一个个圆形的洞孔，有点像蜂巢，地上铺着一层柔软的地毯，除此之外什么也没有。

　　夏飞走进内室，按照叶小涵刚才说的拧动墙上一只旋钮。

　　刚拧了一点，一股强烈的能量波动便从四周疯狂涌入房间里，仿佛大海一般，连绵不绝。

　　这种能量的波动很不寻常，似乎可以穿过表层的皮肉一直深入到人的身体内部。

　　这就像是吹气球，源源不断地能量飞快的注入身体中，很快，夏飞的皮肤便开始涨红起来。

　　鬼影踮着脚尖在房间内走了几圈，一边走一边不住的观察着这个房间。

　　“你还记得精灵之心吗？”鬼影问道。

　　夏飞点了点头，“探索亚特兰蒂斯时候得到的那个东西，我记得你说过那是一种精纯的能量体，饱含宇宙本源之力。”

　　“没错，我可以肯定，这种能量和精灵之心的能量是同一种，不过让人想不通的是，他们是如何把这种能量转化为人体可以吸收的波形能量。”

　　夏飞曾经在书上看到过，能量分为波形和线形两种，线形能量可以为机器提供动力，但是人体无法吸收，人体由于自身的构造特殊性只能够吸收分散的波形能量。

　　把精灵之心的线形能量转化成人体可以吸收的波形能量，这种技术简直闻所未闻。

　　如果掌握了这种技术，人类完全可以不用靠吃饭来补充能量，直接把一块含有能量的矿石补充进身体里就可以。

　　这样做不仅解决了靠饮食补充能量转换率太低的问题，而且还可以极大强化人类的身体素质。

　　“这真是太奇妙了，怪不得裁决者工会能够有今天的成就，原来他们已经掌握了如此先进的技术。”鬼影激动地自言自语道。

　　一会的功夫，夏飞已经觉得浑身不舒服起来，仿佛有数不清的银针在刺着自己的身体，痛痒无比。

　　“这种能量对我提升等级有帮助吗？”夏飞问道。

　　“没有。”鬼影很直接的说道：“你的身体机能已经损毁了，这些能量对你没什么用，顶多可以让你觉得体力充沛。”

　　夏飞一阵无语，心里很是有些失望。

　　“但是这种能量可以加速你的细胞运动，对你吸收药剂很有好处，你如果长期呆在这样的环境中，可以加快药剂吸收频率，也算是变相的帮助你提升等级。”

　　夏飞微微一怔，“加快药剂吸收？”

　　他从空间戒指里拿出测试仪贴在肌肤上，看了一眼上面的显示，夏飞惊讶道：“天哪，阿尔法数值正在飞快下降，照这个速度再过几个小时我就可以把体内的药剂残留完全清除，就可以服用新一轮药剂提升等级了！”


第0093章 星座高阶

　　训练室里充斥着大量的能量，这些能量不仅可以加速夏飞体内的细胞运动，同时也会将夏飞服用药剂时的痛苦进行放大。

　　夏飞坐在训练室中央，身体不停地哆嗦着，一会儿是火山般的炎热，一会是冰窟般的寒冷。

　　片刻之后，这两种决然不同的感受骤然分开，夏飞只觉得身体左边变得像火烧一般，而右边几乎就要被冻僵。

　　缓慢调动体内的能量，夏飞试图将这两种令人抓狂的感觉融合在一起。

　　“你不要试图去控制它们，这些药液就像是催化剂一般，正在把你的身体进行一轮又一轮的清洗，等到你的身体被彻底清洗一遍之后，这种疼痛的感觉就会自然而然的消失。”鬼影站在一旁说道。

　　夏飞撇了撇嘴，“这种痛苦又不是在你身上，说起来当然比做要轻松。”

　　鬼影笑眯眯的看着夏飞，“你说的没错，无论如何你都要学会享受痛苦，使用药剂提升等级就像是把一个人放进烈火之中炼化，随着你服用的药剂等级越来越高，这种炼化的火焰就会越来越猛烈，慢慢适应吧。”

　　体内的痛苦撕心裂肺，夏飞勉强站起身，在训练室内练习自己的诡刺之术，他将所有的注意力全都集中在自己的动作上，不再去注意身体的感觉，想要用这种办法分散注意力。

　　渐渐地，夏飞竟然觉得自己已经适应了这种痛苦。

　　夏飞终于明白，想要缓解痛苦的办法只有一个，那就是专注，当一个人专注于一件事情的时候，所有的一切都会变得不再重要。

　　二十四小时之后，夏飞从训练室里走出来，他的面色显得有些苍白，衣服早已被汗水浸湿，就像是刚从游泳池中爬上来的一样。

　　“你没事吧？”月歌望着惨不忍睹的夏飞说道。

　　夏飞微微一笑，“没事，刚才一不小心睡着了，做了个噩梦。”

　　“睡觉？这么难得的机会你居然用来睡觉！我就没见过你这么不思进取的家伙。”月歌抱着双臂，一副恨铁不成钢的态度说道。

　　乘坐电梯来到地面，叶小涵和肖海离正等候在大厅，在他们身旁还有训练营的营长叶景山，以及一名夏飞并不认识的老头。

　　这名老头约莫七十上下的年纪，皮肤黝黑，颧骨高高耸起，浑身上下没有一点脂肪，手臂跟枯木一般精瘦精瘦，眼神倒是十分锐利，微微闪着光。

　　夏飞用眼光扫了一下，他很机敏的发现叶小涵和肖海离两个人的神情似乎有些不对劲，两个人站得很远，彼此之间谁也不看对方。

　　叶小涵还是那副冰山美人的模样，但是夏飞发觉她一直不停的在咬自己的嘴唇，这说明她的情绪在波动。

　　像她这种性格的人一般有什么事情都会憋在心里，很少会外露，咬一咬嘴唇对性格正常的人来说不算什么，可是对叶小涵这样的人，咬嘴唇已经是很大的难以忍受。

　　肖海离就更奇怪了，他平日走到哪里都带着笑脸，一副非常乐天的形象，可是这一回他的笑容变的很不自然，嘴巴勉强勾起来，脸部肌肉在微微颤抖着。

　　叶景山把他们招呼到自己身边说道：“这一次到内营体验感觉怎么样。”

　　月歌和沈冬他们自然是把内营夸得像一朵花，夏飞没有说什么，他的身体还很虚弱，就连走路也觉得有些费劲。

　　“这位就是内营的营长金斯，你们以后要是有机会进入内营，就会成为他的学员。”叶景山指着一旁那位瘦老头说道，金斯营长微微点了一下头，算是和夏飞他们打过了招呼。

　　“哦，对了，今年你们车队的表现非常不错，所以我决定再给你们一项奖励，让你们跟着十三小组去执行一件任务，学习真正的战斗经验，明天就出发，任务简报已经发到你们邮箱里，回去以后认真看一下。”叶景山不容置疑的说道。

　　“和十三小组一起执行任务？”夏飞心中一阵狐疑，虽然他没有证据证明肖海离想要对自己不利，但是他打心眼里不喜欢这个人，和他一起出任务夏飞并不乐意。

　　不过叶景山不像是在和他们打商量，而是直接用命令的口气让自己跟随十三小组行动，夏飞想了一想，并没有拒绝。

　　……

　　穿梭机在宿舍门口降落，许多学员都投来羡慕的目光，因为他们知道，夏飞这批人是刚从内营参观回来。

　　绝大多数学员并没有机会涉足内营，就连去内营看一眼都是一种很大的奢望，夏飞他们能够进入内营呆上二十四个小时，自然会引起别人的羡慕，或者嫉妒。

　　匆匆洗了一个澡，夏飞来到距离宿舍不远的普通训练中心。

　　“我要用一台速度测试仪。”夏飞把学员卡递给前台的工作人员说道。

　　工作人员查看了一下光幕，“六楼十七号测试仪是空的，我已经给你作了安排，现在可以使用了。”

　　“谢谢。”夏飞收回自己的学员卡走上六楼，用卡片打开门进入房间。

　　这个房间约莫两百平米大小，里面只有一台速度测试仪和一张用来休息的沙发。

　　夏飞换好自己的风影四型战斗套装，来到测试仪上站稳，手指在光幕上轻轻一点，激活测试功能。

　　速度测试仪有点像地球上的跑步机，脚下是一条软性金属制成的跑道，人在上面跑，地面也会随着脚步的移动而移动，无论你的速度是多快，脚下的跑道始终会跟随你的速度，不会有任何的偏差。

　　右边还有一面光幕，光幕上会记录下你的最大速度，跑动距离，心跳血压之类的数据。

　　夏飞做了一个深呼吸，缓缓挪动双腿在测试仪上跑了起来，速度不断加快。

　　片刻后，夏飞停下脚步走到光幕前查看自己的成绩。

　　以前夏飞的速度都是由鬼影用目测的方法来判断，鬼影的眼力再好毕竟也不是机器，无法做出最精确的判断。

　　“最大速度八百七十七米！”夏飞惊讶的念着光幕上的数字。

　　星座高阶的速度要求是五百七十一米每秒，夏飞现在的速度已经完全达到了星座高阶水准，距离星域初阶也是为时不远了！

　　而且这还是在夏飞的身体并未完全回复的情况下，如果完全恢复的话，夏飞的速度还能够再提升五十米左右。

　　“哦，这次的药剂效果还不错。”鬼影看了看光幕上的数字说道。

　　原先，夏飞的速度只是在三百八十米每秒到四百米每秒之间，这一次竟然提升了两倍还多！

　　夏飞想了一想问道：“鬼影，为什么沈冬的等级已经快要到达星河级别了，而我的等级却连星域级也够不上，难道是我的资质太差吗？”

　　鬼影无奈的摇了摇头，“你的异能是速度，要知道在所有的异能种类里，速度是最难提升的。”

　　“星河初阶要求的速度是每秒钟九千一百四十八米，那可是接近一万米的速度啊！你要是真的有这样的速度，谁还能追的上你，只要不是控制系异能者通通都会被你给玩死，所以说速度这种异能实在是太逆天，所以提升起来也是最慢，最难。”

　　“速度系异能占到所有战斗异能者总数的百分之十五，但是真正能够修炼到高级别的寥寥无几，你听说过有几个速度异能能够修炼到高阶的？”鬼影问道。

　　夏飞摇了摇头，整个训练营就没有几个是速度异能者，更别提修炼到高阶了，营里的学员大多数都是特殊系异能，速度和力量这两种最常见的异能反而最少。

　　“你要记住，等级低不等于战斗力差，速度异能者一旦真的修炼到高等级，威力绝对让同等级的对手毫无还手之力，甚至跨级对战也不是不可能。”鬼影正色道。

　　“哦，原来速度系异能者修炼起来这么难。”夏飞自言自语道。

　　鬼影很得意的说道：“遇见我简直就是你的幸运，要不然就凭你自己，一辈子也休想提升一丁点等级，当然了，如果不是你幸运的完全打开了第七脑域，我的药剂你就是一桶一桶的喝也没用，这两个条件缺一不可。”

　　……

　　图书馆，秦茫正抱着自己那只黑猫打瞌睡，看到夏飞回来，秦茫微眯着眼睛问道：“怎么样，内营还不错吧。”

　　夏飞点了点头，向茶壶里倒了点茶叶，泡了一壶茶放在桌子上，给秦茫和自己倒了两杯。

　　“还不错，就是有点太安静了，我发现内营的人彼此之间都不怎么说话，就算是在内营呆上很久，彼此不认识也是正常的。”夏飞说道。

　　秦茫不以为然道：“这也不能怪他们，有这么好的训练条件当然要拼命提升自己的等级了。”

　　夏飞喝了一杯茶，打开超微计算机查寻明天的任务简报。

　　秦茫微微一怔，“任务简报？怎么你要出任务？”

　　夏飞点了点头，“没错，叶营长叫我们明天跟着十三小组一起出一个任务。”

　　秦茫眉头紧锁，自言自语道：“没听说过啊，怎么让学员出正式任务呢？”

　　夏飞点起一支烟，盯着简报看了半天，“GPP1796号空间站？还是废弃的？”


第0094章 废弃空间站

　　夏飞喝了两杯茶，对任务简报做了一下简单的分析，然后便开始打扫图书馆，秦茫站起身一声不响的来到地下室，从口袋里掏出一只微型计算机，和叶景山建立起视频联系。

　　正在处理文件的叶景山一看到秦茫的呼叫，立即站起身来，快速的整理了一下衣服和头发，胸膛高高挺起，一副郑重其事的样子。

　　“老师，您找我。”叶景山恭敬地向秦茫鞠了一躬，身体弯曲呈九十度，好似一把直尺般精确。

　　秦茫随意的挥了挥手，“景山，我不是跟你说过很多次了，不需要搞得这么严肃，我这人一向最讨厌假正经。”

　　“是，学生知道了。”叶景山直起身，头部微微向下沉，一副无比恭敬的样子。

　　秦茫叹了一口气，“你最近是不是有什么事情在瞒着我？”

　　叶景山身形一怔，急忙道：“老师，您这话从何说起？”

　　“从夏飞说起。”秦茫找了一张椅子坐下来，翘起一个二郎腿说道：“训练营的学员只出训练任务和考核任务，但是我刚才发现你给夏飞的任务简报居然是一个正式的二级任务，这是怎么回事？”

　　“这。”叶景山犹豫了起来，脑袋沉的更低了，好像是个在承认错误的学生。

　　“这件事学生不能说。”叶景山硬着头皮说道。

　　秦茫呵呵笑了一阵，“也是，我现在已经赋闲了，有些事情的确不应该过问。”

　　叶景山脸上一阵红一阵白，犹犹豫豫的说道：“老师，确实是关系重大，学生实在不能说。”

　　秦茫微眯起眼睛，看向叶景山，“景山，我所有的学生中你是最有出息，最刻苦的一个，同样你也是最笨的一个，不是我说你，像你这样做人会很累的，行了，我也不是来难为你的，我就是通知你一声，夏飞我收下了。”

　　叶景山一听这句话显得很是着急，他苦着脸对秦茫说道：“老师，您收学生是应该的，我也替夏飞感到高兴，可是您不会打算把东西也传给夏飞吧，这个年轻人太轻浮，有些靠不住。”

　　秦茫鼻子里冷哼一声，重重的皱起了眉头，“别说我还没想好把东西传给谁，就算是我真的传给他又怎么样，最起码他够狡猾，脑子也不笨，像你这样的榆木脑袋，我就是给你你也保不住。”

　　叶景山诚惶诚恐，沉声说道：“老师，您批评的是。”

　　秦茫无奈的摆了摆手，“你怎么就那么死板那，算了，我也不和你废话，不无论你有什么不可告人的秘密，总之这次夏飞要是少了一根汗毛，哼！”

　　关闭光幕，秦茫在地下室里又思考了一会，这才起身从地下室里走了出来，夏飞还在忙碌的打扫卫生，幸好他的异能是速度，偌大的图书馆打扫起来并不算慢。

　　秦茫盯着夏飞看了一会，喊了一嗓子把夏飞叫到自己身边。

　　“茶叶没味道了吧，我给您换一壶去。”夏飞嬉笑着说道。

　　秦茫摇了摇头，“夏飞，你的速度好像又进步了？”

　　“呵呵，昨天在内营那个什么训练中心，一不小心就晋级了，现在有星座高阶水准。”

　　“哦，这样啊。”秦茫微笑着说道：“速度异能晋级很不容易的，看来平日里你也没少下功夫，这很好。”

　　“去把65894号拿过来。”

　　夏飞一溜小跑，从书架上找到秦茫要的书，然后放在桌子上。

　　秦茫拿起这册书看了一眼，上面写着‘艾玛5型前哨空间站应急指南’几个字。

　　“这次你出任务去的就是这种型号的空间站，你把它扫描到自己的计算机里，或许能用得着。”秦茫把书递给夏飞说道。

　　夏飞微微一笑，“我已经下载了一套艾玛五型前哨空间站的详细资料，比这本书还要齐全那。”

　　秦茫点了点头，“嗯，早作准备是对的，不过你要知道，有些资料不能够放在星联网上供大众查阅，因为这涉及许多安全性的秘密，这本书是宇宙四大制造商之一艾玛公司专门配发的资料，和你下载的那些并不一样。”

　　夏飞微微一愣，“还有这种事情？”

　　秦茫用胖胖的手指指着图书馆说道：“图书馆里每一本书都有自己存在的价值，你不要盲目的相信星联网，要记住，如果一件事情或者一卷资料，全联盟的人都可以知道，都能够查阅，那么它绝对不会是什么好东西，真正有价值的东西总是秘密的。”

　　夏飞重重点了点头，眼角瞥了一眼图书馆里成千上万的书籍，“真正有价值的东西……或许我这次选择进入图书馆会是一件很正确的选择也说不定。”

　　……

　　一艘艾玛检察官级护卫舰从天决训练营北机场起飞，深入茫茫星海之中，目的地，GPP1796号废弃空间站。

　　检察官级护卫舰的体积在所有护卫舰中属于比较大的一种，足以搭载上百名船员以及各种设备，给养，能够不间断的在宇宙中航行很久。

　　十三小组作为工会最精英的队伍，他们一共有两艘专用护卫舰，检察官级用来执行远距离任务，还有需要搭载大量设备的任务，另外一艘米塔尔裂谷级，裂谷级体积小速度快，可以用来执行紧急任务和追捕型任务。

　　夏飞在船上转了一圈，发现这艘船搭载的设备还真是不少，很多都是高耗能的大功率装备，货舱里甚至还停放了一部多功能装甲战车。

　　亏得这艘检察官有着过人的容量和体积，如果换成夏飞的月蚀号，这些装备连三分之一也装不下。

　　俗话说有利就有弊，这艘船在装备了齐全的设备之后，自身的机动性就变的很差，夏飞估计，这艘船如果和自己的月蚀号相遇，只需要最多十五分钟，月蚀号就能让这艘船消失在茫茫星海。

　　毕竟月蚀号所有的改装全都是为了战斗，为了在宇宙中求生，没有任何多余的装备，而这艘船则是为了执行多用途任务，它庞大却笨拙，功能齐全却缺乏特点。

　　战舰进入自动导航，肖海离把夏飞他们叫到餐厅里，准备开一个任务布置会。

　　护卫舰由于成员比较少，一般不会设置单独的会议室，所以就把餐厅进行多用途改装，从吃饭，到娱乐，开会，都是在这一个房间里进行。

　　餐厅的面积很大，设施也很齐全，甚至还摆了三张舒适的长沙发，和几台消闲用的游戏机，这一点月蚀号可比不了，为了把更多的空间腾给战斗装备，月蚀号的餐厅只有一张合金方桌四把椅子，简陋的很。

　　奎罗兹很殷勤的给月歌倒了一杯咖啡，打从一上船起，一向多情的奎罗兹就缠上了月歌，他哪里知道，月歌的性取向和一般女子并不一样，想要取得月歌的欢心，奎罗兹需要做好动手术变性的准备。

　　肖海离和奎罗兹，博辛瓦站在夏飞他们对面，一副老师的样子，故意咳嗽了两声，肖海离打开餐厅内的大型光幕说道：“这次的任务简报你们都看了没有？”

　　众人点了点头，第一次出任务每个人都很兴奋，任务简报当然也没少费心思研究。

　　肖海离顿了一顿，指着光幕上一张空间站的照片说道：“这就是我们这次的目的地，GPP1796号空间站，几天前有一队运输舰从这里经过，他们的雷达系统无意间扫描到空间站接驳着一艘没有联盟代码的太空船，从体积上看，这艘船的大小在护卫舰和驱逐舰之间。”

　　“所以我们这次的任务就是对这座空间站进行常规检查，看一看有没有人非法入侵其中，如果有必要的话，我们还会进入空间站的内部进行搜索。”

　　“这次的任务等级是二级，属于低级别常规任务，所以我们不会有后援支持，如果需要后备支援的话，距离最近的舰队也需要十二个小时才能达到，一旦有异常情况发生，就只能靠我们自己来解决。”肖海离一本正经的说道。

　　奎罗兹呵呵一笑，“海哥，他们都是新手，你可别吓着他们，什么后备支援，不过就是一次例行检查，月歌，你不用害怕，有哥在那。”

　　肖海离瞪了嬉皮笑脸的奎罗兹一眼，“任务就是任务，一级任务和九级任务没有什么不同，都需要认真对待，好了，你们有什么问题最好现在问，没有的话就进入休息时间。”

　　北海和满江问了几个不痛不痒的问题之后，会议解散，全员进入休息时间。

　　夏飞来到自己的船舱，埋头苦读了一会秦茫给自己的空间站资料，而后又练了几趟诡刺和敛息。

　　夏飞的等级刚提升不久，以每秒钟四百米的速度使用战法和每秒八百多米的高速使用完全是两个不同的概念，需要大量的演练才能够适应速度的提升。

　　十六个小时的航程很快过去了，战舰内部亮起了黄色指示灯，显示已经达到指定位置，准备进入探测作业。

　　夏飞从船舱里出来走进舰桥，还未进门就听见指挥室内博辛瓦的声音，“怎么回事，这座空间站的维生系统和重力系统全都在开启状态！这可是一座废站，难道有人在空间站生活？”

　　肖海离想了一想，沉声命令道：“环绕空间站一千公里，速度百分之二十，开启生物探测仪进行逐级扫描，打开主武器系统，深度雷达系统，能量保护罩百分之五十功率运行，保护罩充能系统开始预热，维修虫进入待命状态。”


第0095章 无法关闭的门！

　　情况似乎有些复杂，生物扫描系统显示，空间站里并没有人，可是这座没有人的空间站却正处于正常运转之中，维生系统源源不断地过滤着空气，制造淡水。

　　就算是空间站的质量良好，数百年之后依然可以运转，但是它也不可能在没人操纵的情况下开启，这一切一定是人为的。

　　夏飞并没有走进指挥室，而是转过身又回到了船舱里。

　　打开超微计算机，夏飞再一次确认月蚀号的位置。

　　月蚀号装有远程控制系统，夏飞可以通过计算机对它进行远程操作，此时此刻，月蚀号就呆在一个跳跃距离之外，能源系统全开，只要夏飞一声令下，月蚀号十分钟之内就可以赶到空间站附近。

　　不知道为什么夏飞总是对这次任务充满怀疑和担忧，把月蚀号调到附近至少可以让他感到放心一些。

　　这时候沈冬敲开门走了进来，“情况和预想的不一样，现在要开个紧急会议，我听肖海离那意思有可能要派人进入空间站内部。”

　　“哦。”夏飞点了点头和沈冬一起来到餐厅。

　　“现在的情况是这样的，GPP1796号空间站由于不明原因被开启，我已经向总部作了汇报，十三个小时之后会有来自总部的两艘支援战舰到达，在此之前总部授权我们到空间站内部收集第一手资料。”肖海离说道：“现在我需要知道在你们之中谁会操作战舰？”

　　北海很兴奋的举起了手，“我曾经学过雷达，通讯和火控系统操作。”

　　肖海离点了点头，“很好，待会你和博辛瓦一起进入指挥室，作为登陆小队的后援。”

　　“下面我来宣布安排，奎罗兹，夏飞，还有我三个人会进入空间站进行搜索，沈冬，满江，月歌作为第二梯队，如果有需要我会通知你们登陆，博辛瓦和北海留守。”

　　夏飞微微一怔，没想到肖海离竟然让自己和他一起登陆。

　　月歌似乎很不满，她撅着嘴巴说道：“为什么让夏飞去而我们留守？”

　　奎罗兹微微一笑，“博辛瓦必须留在船上做后援，你们之中只有夏飞是速度异能，所以博辛瓦的位置就由他来代替。”

　　战舰上一般都会外挂至少一艘小型穿梭机，以备不时只需，夏飞和肖海离奎罗兹一起乘坐穿梭机从战舰上起飞，向着空间站的登陆通道飞去。

　　这座空间站外形很像是一只陀螺，体积巨大，经过这么多年的洗礼，它的外壳早已斑驳，看上去就像是一大堆漂浮在星空中的废铜烂铁。

　　穿梭机发出登陆代码，太空站打开一扇密封门，奎罗兹驾驶船很灵巧的钻进登陆舱内，那扇厚重的密封门随即缓缓关闭。

　　经过注入空气，调整压力这一些列步骤之后，穿梭机内部和登陆舱的安全灯同时点亮，打开门，三个人从飞船上走了下来。

　　肖海离递给夏飞一盏手持式生命探测仪，“走吧，我们先去空间站的指挥中心看看。”

　　巨大的空间站内寂静的让人发毛，空气中微微带着一点霉味，夏飞点起一只烟跟在肖海离和奎罗兹的身后，眼神机警的留意四处。

　　“我们会在前方一百五十米处进入16号电梯，生命探测器有没有显示。”肖海离一边查看地图一边和战舰上的博辛瓦保持无间断联系。

　　“生命探测仪能够检测到你们三个人，但是却没有发现其他生命目标。”博辛瓦汇报道。

　　肖海离想了一想，“继续加大探测仪的功率，同时动用温度测试仪和能量测试仪进行反复扫描。”

　　“收到。”

　　三个人从电梯进入空间站指挥中心，这里的灯光完全是自动感应的，只要一有人进入立即便会打开。

　　指挥中心约莫五百平米，一台台不知名的设备整齐排列其间。

　　夏飞用手指在桌面上轻轻拂过，指尖立即沾染上一层薄薄的灰尘，这地方显然已经很久没有人来过了。

　　肖海离将指挥中心的设备一一打开，用空间站内部的检测系统进行生命探测，奎罗兹则坐在总指挥座椅上，打开计算机查看空间站工作日志。

　　“空间站日志有什么线索？”肖海离问道。

　　奎罗兹手指快速在光幕上轻点，眼睛一眨不眨的盯着不断翻滚的日志，突然，他的手指一点，将光幕定住。

　　“记录显示，这座空间站是在四天前被启动的，启动的方式是绕开主控中心，强行打开能源系统。”奎罗兹说道。

　　“继续，查一下这几百年间有没有其他异常情况。”肖海离说道。

　　“明白。”

　　摆弄了一会老式雷达，夏飞觉得有些无趣，便站起身来到窗口向着太空中望去。

　　寂静的太空中只有点点星光在不停的闪动，夏飞忽然觉得左上角的星空似乎比较模糊，好像有一层雾蒙蒙的东西正在阻挡住自己的视线。

　　伸手揉了一下眼睛，夏飞再次看过去，这层雾气蒙蒙的感觉却又消失不见了，星海浩瀚如常。

　　“确认，除了这一次强行启动之外没有任何异常现象被记录，说不定闯入者早就已经走了。”奎罗兹说罢站起身来到肖海离身边，查看内部检测系统的结果。

　　“咦？”肖海离眉头紧锁，口中发出质疑的声音。

　　夏飞很好奇的走过去一看，不由得吃了一惊。

　　光幕上是整座空间站的结构图，结构图上有一个不住闪烁的小红点，上面很清楚的显示，十九层E131号空气门正在不停地关闭打开，就像是电梯门被堵住了一样，不停的尝试关闭却怎么也关不上。

　　肖海离打开监视系统，想查看一下那里的情况，结果监视系统亮起了红色的指示灯，整座空间站的监视系统早已损坏，无法再使用。

　　三个人谁也没有说话，气氛顿时凝重起来。

　　这时候，空间站内部生命探测系统的结果已经出来，显示在空间站内部只有三个活的生命体，就是夏飞他们三个。

　　肖海离手上动作飞快，又打开了能源系统检测器，一看之下，三个人更是吃了一惊，有人对能源系统做过修改！现在的能源系统被分为几个独立的区域，完全可以绕过指挥中心独立运转。

　　奎罗兹拍了拍夏飞的肩膀，笑着说道：“不用紧张，这种事很常见，许多海盗和走私贩子经常会运用这种手段建立自己的秘密仓库，没什么大不了的。”

　　夏飞点了点头，心中那种不好的预感越来越强烈，但是他并没有说出来。

　　肖海离按动通讯器对战舰上的博辛瓦说道：“我这里有了新的问题，马上用射线成像器对E131号空气制动门，反应堆室和能源总控室进行强行扫描。”

　　“小海，出了什么事情？动用射线成像器强行成像需要大量的能源，必须暂时关闭能量保护罩和主推进器。”博辛瓦有些紧张的问道。

　　“没什么事，我只是有些怀疑，你就照我说的做吧。”

　　片刻后，射线成像系统产生的画面被传递至三个人的面前，画面非常模糊，雪花点点。

　　反应堆室和能源总控制室都没有什么问题，但是E131号空气制动门的画面却是有些异常，似乎有一堆黑漆漆的东西正好卡在门的中间，让制动门无法关闭。

　　肖海离皱了皱眉头，“还能更清楚一点吗？”

　　博辛瓦摇了摇头，“这片星空电磁干扰很强，这已经是射线成像系统的极限。”

　　肖海离咬了咬牙，沉声说道：“你用远程系统接管空间站控制权，我们现在要下去看一看那里到底有什么东西。”

　　“明白，发现未知物体，空间站被人为修改，现在任务等级已经自动晋升为三级，要不要呼叫总部？”

　　“暂时不用，生命探测器没有发现活的生命体，空间站内应该是安全的。”

　　三个人走出控制室进入电梯，向空间站第十九层移动。

　　电梯门刚刚关闭，通讯器里突然传来博辛瓦激动地声音，“有情况！E131号空气制动门突然自动关闭了！但是生命探测仪没有任何显示。”

　　夏飞心中一沉，那堆挡住门无法关闭的东西从外形上看并不小，是什么原因让它忽然移动了？难道空间站里有人？既然有人的话为什么生命探测仪什么也探测不到呢？

　　肖海离和奎罗兹神情也变的异常紧张，谁也不知道将要面对何种情况。

　　夏飞忽然发现，自己的身旁多了一些肉眼无法看清的沙粒，这些沙粒正在缓缓地围绕着自己转动。

　　仔细一看，不仅是自己，肖海离和奎罗兹的身上也是同样被这种奇怪的沙粒所包围。

　　奎罗兹冲着夏飞呵呵一笑道：“流沙守护，保护你的。”

　　“守护异能！”夏飞微微一怔，重重点了点头。

　　电梯到达十九层，奎罗兹一马当先冲在了最前面，肖海离紧随其后，为了稳妥起见夏飞并没有使用速度异能往前冲，而是很机敏的跑在最后，毕竟三人之中他的等级是最低的，没道理让他当先锋。

　　“不好！空间站下面这几层被安装了防探测装置，和博辛瓦的联系已经被中断了。”肖海离一边跑一边急促的说道，手中智能计算机变的一片空白。

　　噌！

　　夏飞一听到这句话立即就明白了事态的严重性，右臂追光出鞘！

　　一路冲到E131号空气门跟前，只见地面早已被鲜血覆盖，一条拖拽的痕迹从门外一直延伸到内部。

　　很显然，曾经有一个人死在这里，而他的尸体被从这里拖拽进了门内。

　　夏飞蹲下身体，用手指在血迹上轻轻一抹，不由得惊出一身冷汗。

　　血液还隐隐有些温热！


第0096章 血袭者

　　夏飞把血液放在鼻子前闻了一下，“人类！死亡时间不超过三十分钟。”

　　肖海离默默点了点头，从腰间拔出一支单刃短刀反握在手中整个人向后撤了一步，对准这扇门蓄势待发。

　　奎罗兹按动门上的开启键，E131号空气门骤然开启，夏飞和肖海离几乎同时冲了进去，一个在左一个在右。

　　走廊空无一人，血迹显示尸体被人沿着右侧走廊拖走了。

　　“追！”

　　肖海离执刀冲在最前面，夏飞紧随其后，奎罗兹利用自己的留守护异能保护住小队的两侧和后路。

　　转过一个弯角，地面的血迹忽然多了一条，这条血迹是从另外一个方向过来，而且这条血迹也是不久前才留下，看起来死亡的人数至少在两个以上，死亡时间距离夏飞他们进入空间站非常近。

　　两道血迹在一扇巨大的金属门前消失，从痕迹上来看，尸体应该是被拖进了这扇门内，门上的字体显示这里是空间站的货物仓库。

　　肖海离用手势告诉夏飞跟在自己身后，让奎罗兹守住门口，保护撤退路线。

　　夏飞和肖海离小心翼翼的进入仓库内，空间站早已废弃多时，仓库里面并没太多的东西，只有一些大大小小的货柜，散乱的分布在仓库各个角落。

　　夏飞在心里默数了一下，一共有五条血迹被从不同的入口拖拽进仓库中，最后都是汇集在正中央几只金属货柜之后。

　　肖海离和夏飞缓慢靠近那几只金属货柜，只见货柜后被人丢弃了五具尸体，每一具尸体上都被刺穿了至少十几处圆形的伤口，浓重的血腥味扑鼻而来。

　　从伤口的形态来看，他们是被圆柱形的硬物直接刺穿身体，而且每一个伤口都直指受害者的要害，心脏，大脑，肺部，位置精确出手狠辣，不留任何余地。

　　这些受害者穿着同样款式的黑色战斗服，夏飞翻开其中一个人的战斗服骤然发现，在他的内衣上别着一枚裁决者的徽章，银质两星徽章！

　　“难道这些人都是裁决者！”夏飞一阵紧张，他和肖海离两个人翻开所有人的外套，果不其然，每个人的胸前都有一枚裁决者徽章，两枚银质的，剩下三枚是青铜的。

　　“凯文·汉庭，秘密调查部！”肖海离轻声念着徽章背面的字迹。

　　被害的五名裁决者无一例外都是来自秘密调查部，却不知秘密调查部的人为什么会在这里？又是谁杀死了他们？

　　夏飞眉头紧锁，能够出手杀死两名白银裁决者和三名青铜裁决者，凶手的等级一定不会低，而且从他们的死亡时间推算，凶手一定还在空间站内。

　　砰！

　　就在这时候，仓库那扇厚重的金属门突然毫无征兆的落下，把夏飞和肖海离困在仓库内，紧接着自己身旁的那些沙粒纷纷坠落在地上，很显然，敌人用了某种方式切断了流沙守护对夏飞和肖海离的保护。

　　“糟糕，我们中计了，这是逐个击破战术！”夏飞沉声道。

　　嗖！

　　夏飞脚下发力快速来到仓库门前，试图打开这扇门。

　　如果布置这个战术的人是夏飞，那么夏飞一定会首先消灭拥有流沙守护的奎罗兹，毕竟他的守护异能进可攻退可守，是小队最强悍的武器。

　　被关在门外的奎罗兹一定已经身处危险之中！

　　追光在金属门上连砍几十刀！

　　金属门厚度超过十厘米，夏飞的追光可以将门砍伤却无法真正的破开它！

　　这时候，从远处传来一串脚步声，由远及近。

　　“有人来了！”夏飞转过身，将追光架在胸前摆出一副防御的架势，眼睛紧紧盯着仓库另外一边。

　　肖海离也从货柜旁向着夏飞这边撤退，脸色无比凝重。

　　只见从仓库的深处走出来四个人，他们身上套着米黄色风衣，把自己紧紧包裹起来，身躯怪异的弯曲着，就像是四只会走路的龙虾一般。

　　夏飞的瞳孔猛然收紧，脸上是不可思议的神情。

　　这四个人的脸上满是密密麻麻的鳞片，嘴巴上是长满狰狞的牙齿，两只黑色的眼睛凸在外面，就像是四只会直立行走的蜥蜴，身后还拖着巨大的尾巴。

　　他们有五根手指，每一根手指都像是一截钢筋一般，长着坚硬且锋利无比的缘，那些受害裁决者身上的伤口很显然就是被他们用手指刺穿的。

　　“血袭者！他们是高级虫族！”鬼影沉声说道。

　　夏飞微微一怔，“会不会是兽化异能者，我觉得他们和危机考核时候见过的那名兽化异能者很像。”

　　鬼影摇了摇头，“的确很像，不过你要注意他们的眼睛，兽化异能者虽然可以把自己的外形变的像异兽，他们却无法改变自己的眼睛，而虫族的眼睛都是只有一种颜色，这就是区别。”

　　大多数虫族都是一些智商低下的爬行动物，这些低智商的爬虫虽然数量巨大，战斗力也不错，但是他们只能被称作为炮灰，并不是虫族真正的核心力量。

　　虫族真正的领导者是一些拥有智慧的虫子，他们可以像人类一样思考，一样独立行走，甚至还会制造战舰和武器。

　　血袭者就是一种拥有智慧的虫族，他们的智商在虫族中属于中等偏上，因为经常执行一些血腥残忍的秘密任务，所以被人类称为血袭者。

　　人类联盟和虫族的上一次战争已是距今两千多年前的事情，双方也签订了和平协议，可是为什么这些血袭者还会出现在人类联盟的控制区域内呢？

　　四只血袭者形成包围的态势，将夏飞和肖海离围在中间。

　　“战还是撤？”夏飞沉声问道。

　　肖海离由于叶小涵和肖勇的原因，对夏飞有着深深地恨意，这次之所以选中夏飞和自己一起到空间站来，抱的就是找机会教训一下他的心理。

　　如今这大好的机会就在眼前，奎罗兹被阻挡在门外，空间站的监视系统已经失灵，生命探测系统被阻隔，如果在这里杀死夏飞将会是神不知鬼不觉。

　　肖海离灵机一动，从戒指里掏出一只模样古怪的通讯器递给夏飞，“这是能够和总部直接联系的专用通讯器，待会我们俩向着两侧冲，谁先离开这块被屏蔽的区域就用它联系总部呼叫支援。”

　　夏飞点了点头，伸出左手去接。

　　就在两个人手掌将要接触的瞬间，肖海离突然脸上露出一个阴险的笑容，手掌一翻向着夏飞的手腕抓去！

　　肖海离是传奇中阶高手，恩达罗分会所有三十岁以下裁决者中等级最高的一个，其实力远远超过夏飞，只要夏飞的手腕被他抓住便无法施展自己的速度异能，等于死路一条！

　　在这关键的时刻，夏飞过人的神经反应起到了决定性作用，眼看肖海离的手掌即将落在夏飞的手臂上，夏飞突然用最快的速度把手抽了回来，同时脚下突然起速，用每秒钟八百多米的速度沿着墙角飞快撤退，没有任何的犹豫。

　　待到肖海离反应过来夏飞已经在距离他百米之外，他很巧妙的利用自身的速度优势从四名血袭者之中穿了过去，头也不回。

　　四名血袭者回过头看了一眼，他们明白以自己的速度是追不上夏飞的，所以他们放任夏飞离去，加快脚步向着肖海离围拢。这样一来，反倒是肖海离独自一人被留在了血袭者的包围圈中。

　　肖海离心中焦急万分，如果被夏飞跑掉将这件事情报告给工会，那么自己的前途，荣誉就全完蛋了，这是他无论如何也不能接受的结局。

　　肖海离一声怒吼，从他的手中突然冒出大量火焰，将那只短刀紧紧地包裹住。

　　四名虫族血袭者和肖海离几乎同时发起攻击！

　　肖海离的异能是自然系烈焰，一种能够控制火的异能，威力非常强悍。

　　但是这四名血袭者身上都有着厚重的鳞甲保护，肖海离的火焰将他们的肌肤烧的疼痛难忍，却无法杀死他们。

　　战况异常激烈，肖海离手里短刀被烧的通红，就像是刚从炼钢炉中拿出来一样，短刀每一次砍在这些血袭者的身上都会冒出缕缕白烟，在他们身上留下重重的伤痕。

　　虫族并不是人类，他们根本就不知道什么是害怕，什么是退却，肖海离的拼命进攻反倒是激发了这些血袭者残暴的本能。

　　血袭者变得更加疯狂，不惜冒着被火焰灼伤的痛苦向着肖海离猛打猛扑，大有同归于尽的意思。

　　夏飞躲在远处一只货柜后冷冷的看着这一切，肖海离是传奇级别的高手，以一敌四原本没有什么问题，关键是这些血袭者并不害怕他最厉害的武器火焰，他们甚至连死都不怕。

　　这样一来战况就变得异常焦灼，肖海离隐隐占据着上风，却始终无法结束这场战斗。

　　夏飞推算，这场战斗的结局很有可能是两败俱伤。

　　他冷静的等待着，双腿肌肉紧绷，随时准备冲上去给肖海离致命一击，对于一个想要杀死自己的敌人夏飞不会有丝毫的同情，既然他已经对自己起了杀意，那么夏飞就绝不能让他活着看到明天的太阳。

　　突然！

　　仓库中无数盏红色警告灯闪烁了起来，“警报！警报！空间站自毁系统已经开启，自毁程序将在三十分钟后执行，请所有工作人员马上离开空间站！”


第0097章 生死一线

　　“自毁！”夏飞心头巨震，究竟是谁启动了自毁程序？

　　空间站应该在博辛瓦的远程控制之下，绝不可能是博辛瓦启动自毁，一定是有人绕过远程控制强行启动自毁程序。

　　联想到血袭者的入侵和那几名裁决者的死亡，夏飞得出一条结论，那就是裁决者工会秘密调查部正在对这座空间站进行调查，他们无意间发现了血袭者的秘密，所以被血袭者灭口。

　　就在这时候自己这一队人马刚好赶到，血袭者来不及撤退所以打算把空间站整个销毁，这样一来所有的证据也就随着空间站的爆炸而烟消云散。

　　想到这夏飞不再去理会陷入死战的肖海离，就让他自生自灭去好了，现在最重要的是保住自己这条小命。

　　嗖！

　　夏飞脚下用力一蹬地面，转瞬间来到仓库侧方的电梯，手指按在开关上电梯却毫无反应，连指示灯也没有亮。

　　“被封死了！”

　　再来到另一座电梯，同样也是打不开，所有的电梯和门全部被封死，货仓成了一个完全密闭的空间。

　　这座空间站巨大无比，一旦爆炸起来的话身处其中的人是绝无可能逃脱掉的。

　　这时候，夏飞忽然想到秦茫给自己的那一册空间站应急指南，那上面标注了空间站所有的应急出口和逃生路线，这些出口全都在很隐蔽的地方，即使是空间站的工作人员也未必能够知道。

　　用最快的速度打开超微计算机，将那本应急指南调出来，夏飞手指飞速在光幕上点击。

　　“有了！”夏飞发现在仓库的上方有一些空气循环系统的管道，自己可以通过这些管道进行逃生。

　　夏飞在左侧两百米的地方找到了这条管道的入口，入口处距离地面四米左右有一扇百叶窗将它封住。

　　脚下一蹬地面，夏飞高高跃起，手中追光疾速挥舞着，一口气砍出几十刀，将这扇百叶窗砍成碎片。

　　夏飞一只手勾住通风管，身体向上一卷很灵巧的钻了进去。

　　通风管内灰尘密布，呛的人喘不过起来，但是夏飞没有时间去考虑这一切，他矮着身子沿着管道一路狂奔，力求尽早脱身。

　　管道大小不一，宽阔之处夏飞可以站直了身子前进，狭窄之处只能够让身体勉强钻过。

　　前方又是一条狭窄的管道，长度大约在一百多米左右，夏飞脚下猛地一蹬地面，双臂向前伸展开呈一条直线状飞入管道内。

　　嗖！

　　夏飞这一跃飞出了接近百米的距离，出口近在眼前。

　　用双臂撑住两侧，夏飞连滚带爬的从管道里钻了出来，很是有些狼狈。

　　这时候夏飞突然听左侧传来一些慌乱的声音，夏飞贴在左侧的百叶窗向内观看，百叶窗外一个巨大的房间，房间里有七八名血袭者正在慌慌张张的搬运着房间内的东西。

　　负责指挥的是一名有着金色鳞片的血袭者，他的身材比夏飞刚才所见的那些血袭者要高大得多，特别是他的那条尾巴，又长又粗，跟一条蟒蛇似的。

　　“快点把这些人都搬到飞船上去，太空站马上就要爆炸了！”这名金色血袭者操着浑厚的嗓音冲着手下命令道。

　　“人？”夏飞觉得很好奇，他仔细观察了一下，这些血袭者正在搬运的是一些由合金材料制成的箱子，从外形看，很像是一口口棺材。

　　这些棺材整齐的躺在一种不知名的设备上，两条粗大的管子连接在棺材上。

　　一名血袭者很野蛮的把棺材上的管子扯了下来，从管子里冒出的白色气体很快便把他的腿冻成了冰块，他疼的嗷嗷乱叫，慌乱的向同伴们求救。

　　看来这个设备应该是用于制冷的，棺材内躺着的很有可能是一些被冷冻保存的人类。

　　那名金色血袭者见到这般状况走上去一把将棺材提在手中，另一只手照着那鲁莽的血袭者头上狠狠地刺了过去。

　　“蠢货！”

　　金色血袭者的五根手指直接插进他的脑袋里，鲁莽的血袭者连声音都没有来得及发出便被直接做了个开颅手术，身死当场。

　　“哼！”金色血袭者冷哼一声，扛着棺材大步向外边走，根本不理会手下的死亡。

　　这时候，空间站那个合成女声再次响起，“警报！距离空间站自毁还有二十五分钟，请所有工作人员抓紧时间离开空间站。”

　　夏飞微微一怔，再次向着出口一路狂奔而去，现在还是抓紧时间逃命要紧，至于那些棺材里是不是装的人类，这些血袭者又为什么要抓住这些人类，还是等到安全以后再说。

　　“人类！”正在急速狂奔的夏飞突然像一根木桩般定住了，他想到一个问题，小雨也是被莫名其妙掠去的，棺材里会不会是小雨呢？！

　　咬了咬牙，夏飞强忍住追过去看个究竟的想法，继续向前冲。

　　血袭者数量众多，夏飞强冲过去和他们拼命没有任何意义，不仅没有机会夺回小雨，而且很有可能会因此搭上一条性命。

　　再说空间站爆炸在即，如果小雨真的在箱子里倒是一件好事情，至少这些血袭者会把它装进飞船中一起逃生，如果因为夏飞的阻拦导致小雨和空间同归于尽，那是夏飞绝不想看到的。

　　如今唯一的办法就是马上逃出这一片通讯盲区，呼叫月蚀号赶来，利用月蚀号上安装的顶级战斗设备强行将这艘船拦下。

　　想到这，夏飞再也没有任何犹豫，沿着既定的逃脱路线，一路飞驰而去，黑色的眼睛变得锐利而坚定。

　　片刻后，超微计算机的信号刚刚恢复，夏飞便立即向月蚀号发出跃迁命令。

　　月蚀号就停在距离空间站五万光年之外，只需要最多十分钟就可以抵达。

　　“博辛瓦，你那里怎么样？”夏飞一边飞奔一边和飞船上的博辛瓦取得联系。

　　“不太好，有一艘虫族的战舰突然冒出来，我现在正和它处于交火之中，小海和奎罗兹呢？他们有没有和你在一起？”博辛瓦急促问道。

　　通讯器那边轰隆隆的炮火声不断，画面不住的震动着，可见博辛瓦现在的情况也是十分危急。

　　“情况很复杂，奎罗兹和肖海离状态不明，我现在正打算从原路撤走，登陆舱门能不能打开？”夏飞说道。

　　肖海离的事情夏飞并没有提，他知道奎罗兹和肖海离关系很不错，如果这时候说出肖海离想要杀自己的事情，博辛瓦一时未必能够接受，对于整个大局没有任何好处。

　　博辛瓦沉默了片刻，“我已经失去了对空间站的控制，无法打开登陆舱，想要从空间站逃出来就只能看你自己了，抱歉。”

　　“明白了。”夏飞沉声道：“我已经呼叫自己的飞船过来，他的名字叫月蚀号，待会你千万不要误伤它。”

　　博辛瓦点了点头，声音有些颤抖的问道：“你出来的时候小海和奎罗兹还活着吗？”

　　“活着，抱歉。”夏飞正在勉力通过一条狭窄的通道，所以说的很简洁。

　　博辛瓦苦笑了两声，“你不用抱歉，做裁决者就是这个样子的，说不定哪天就会遇到危险，我现在被对方的缠绕光束牢牢的困住，没有办法把你从空间站里接出去，你自己好运吧。”

　　夏飞和博辛瓦一阵沉默，现在的情况是博辛瓦正在和敌方战舰纠缠，情况不容乐观，而夏飞被困在即将爆炸的空间站内，情况比博辛瓦还要糟糕，无论是谁想帮助谁都是有心无力。

　　夏飞微微一笑，对着画面中的博辛瓦说道：“也祝你们好运。”

　　突然，画面中月歌暴怒至极冲了出来，对着夏飞大喊道：“姓夏的！你给我听清楚了！你必须给我活着回来！”

　　啪，夏飞关闭了通讯，任凭月歌一个劲的发来通信请求夏飞毫不理会。

　　在这生死一线的时刻，任何感情的宣泄都是徒劳的，夏飞必须时刻保持冷静，不能放过任何逃生的机会。

　　沿空气循环管道一路穿行，夏飞终于在空间站爆炸前二十分钟抵达登陆舱，于此同时，太空中打开一条璀璨的跃迁通道，月蚀号穿过虫洞抵达这片星空。

　　夏飞透过舷窗向外望了一眼，那艘虫族的战舰正在远处努力和博辛瓦的检察官级护卫舰战斗，暂时还无法威胁到月蚀号。

　　现在最要紧的就是找到一条可能的逃生方式，夏飞低头在应急手册中快速的翻找。

　　突然，夏飞眼前一亮，资料显示在登陆舱之下还有一个应急逃生舱，这座逃生舱专门为了应对紧急事态而设计，舱门可以手动打开，而且逃生仓中还配备了一些太空服。

　　宇宙基本上处于一种真空状态，如果没有太空服的保护，即使夏飞可以强行从空间站中脱离也无法在宇宙中求生。

　　按照应急手册的指示，夏飞顺利的找到了应急逃生舱，从柜子里拿出一套太空服套在身上，这些太空服已经几百年没有动过了，夏飞只能祈祷它们不要出什么问题。

　　双手抓住压力门的圆形把手，夏飞用尽全身的力气转动它。

　　大约拧了十一圈左右的时候，这扇密封门终于被打开，夏飞瞄着月蚀号的位置，双脚一点整个人冲进了太空中。

　　远处，奎罗兹的战舰正在和一艘怪异的虫族战舰进行着激烈交战，耀眼的火舌不断从炮管内激射而出，仿佛无数盏闪光灯在漆黑的太空中不住的闪烁着，让人睁不开眼睛。

　　夏飞控制太空服上的驱动系统，在星空中灵巧的闪转腾挪，向着月蚀号靠拢。

　　一切进行的很顺利，片刻后夏飞便出现在月蚀号的指挥室内。

　　夏飞操作战舰以最快的速度冲向那艘正在和奎罗兹交战的虫族战舰，火控系统锁定，中子炮的反物质炮弹和导弹发射器内的喷火轻型导弹一齐发射。

　　那艘虫族的飞船本来和博辛瓦的战舰处于势均力敌状态，月蚀号的突然开火打了它一个措手不及，仅仅三轮齐射之后这艘虫族战舰的能量保护罩便被击穿，没了保护罩的保护，中子炮发射的反物质穿甲弹更是肆无忌惮的直接对着它的船体和装甲一阵狂轰乱炸。

　　很快，冲战舰的外壳上便冒出了熊熊烈火。

　　砰！

　　明亮的光线一闪而过，紧接着是巨大的爆炸声，这艘虫族战舰终于完全击毁。

　　夏飞没有任何放松警惕的意思，因为他知道，在这附近还有着另一艘虫族飞船，而那艘飞船上很可能挟持着小雨。

　　奇怪的是，无论雷达系统如何搜索，夏飞都无法找到另外那一艘战舰，很有可能是对方安装了隐形系统。

　　“谢谢。”画面中博辛瓦抹了一把汗水说道。

　　“还有另一艘敌舰，打开你的过载保护装置，我要释放激荡炸弹了。”夏飞咬紧牙关说道，面色坚决如铁。

　　月蚀号在装配之初就已经考虑过了各种可能发生的情况，隐形系统当然也在考虑之中，激荡炸弹虽然不是对付隐形装置的最好的手段，却是最直接，最暴力的手段。

　　激荡炸弹不分敌我，一旦释放就会对周围进行无差别攻击，大有杀敌一千自损八百的味道。

　　除了夏飞这种极度偏执的疯子没有人会喜欢这种武器。

　　“激荡炸弹！你的船上居然携带了激荡炸弹！”博辛瓦不可思议道：“我的船上可没有过载保护系统阿！”

　　夏飞微微一笑，“不好意思，那就要委屈你一下了。”

　　博辛瓦为之一愣，很快他便意识到夏飞绝不是在开玩笑，他急忙回过头对着沈冬他们大声疾呼道：“都趴下！两只手抱着头！抓住身边牢固的东西！快快！”

　　“疯了！全都疯了！”博辛瓦一把将速度推杆推到最高，口中自言自语道，“都什么年代了，居然还有人用激荡炸弹！”

　　夏飞好像又看到小雨可爱的模样就在眼前，为了夺回她，别说是激荡炸弹，就是核弹夏飞也会毫不犹豫的释放。

　　“这一次！我绝不会他们再把你带走！”夏飞口中自言自语道，他的手指打开指挥台上一枚红色按钮的安全栓，手指重重一点。

　　一枚黑色的炸弹瞬间从杂货弹仓分离，飘向寂静的夜空。

　　此时，距离空间自爆仅剩六分十七秒。


第0098章 冲击波

　　月蚀号扔下激荡炸弹之后紧接着便开始高速脱离，夏飞打开过载保护系统，两只手紧紧抱住指挥座椅，准备迎接即将到来的一场狂风骤雨。

　　透过舷窗可以清晰的看到，那枚圆形炸弹上方有一盏微弱的指示灯不停闪烁，火红色灯光渐渐变得越来越急促。

　　当指示灯最终不再闪烁的时候，炸弹突然之间开始碎裂，耀眼的白色光芒从炸弹内部暴射而出，以最快的速度在漆黑的星空中蔓延。

　　光芒极度耀眼，就像是人造太阳一般！

　　雪白色光芒一闪而过，紧接着是一股磅礴的红色的冲击波以爆炸点为核心，呈球形向四周扩散。

　　砰！

　　冲击波快速掠过月蚀号向着更远的地方侵袭而去，月蚀号上几乎所有的电子设备在这一瞬间疯狂的闪动着，五颜六色的指示灯把战舰内部照射的光怪陆离，警报声一阵响过一阵，尖锐刺耳。

　　船身在剧烈的摇晃，好似正在经受十五级地震一般！

　　冲击波过后，战舰所有系统都进入了暂时休眠状态，跃迁引擎停止喷射，月蚀号的速度也渐渐慢了下来。

　　夏飞从座椅上一跃而下，来到指挥台启动应急系统。

　　“检测受损情况，开始恢复作业！”夏飞对这辅助智能计算机大声命令道。

　　“是，自检开始，雷达系统损伤百分之三十七，光雷达系统完全失效，引力雷达受损百分之四十二。”

　　“重力系统良好。”

　　“跃迁引擎功率下降百分之十三。”

　　“能量保护罩受损百分之八十七，已经开启保护罩能源补充系统进行恢复。”

　　“反应堆受损百分之十九。”

　　辅助计算机开始快速检查月蚀号受损情况，并且加以修复。

　　激荡炸弹可以模拟一场小型电磁风暴，如果对方在毫无准备的情况下被这场电磁风暴击中，将会使电子设备受到极大的损失。

　　隐形系统由于自身的构造原因对电磁风暴最是惧怕，不出意外的话对方的隐形系统将会被百分之百摧毁，无法在隐藏在太空中。

　　夏飞的眼睛紧紧盯着雷达系统和舷窗之外，希望能找到那艘隐形的虫族战舰。

　　现在就要看夏飞的运气如何了，激荡炸弹是有空间限制的，如果对方早已经脱离了炸弹的爆炸范围，那么激荡炸弹将无法威胁对方的隐形系统。

　　宇宙那么大，一旦被它们跑掉将很难再找到它们的踪迹，这枚炸弹是夏飞唯一的机会。

　　距离月蚀号几千公里之外，艾玛检察官级护卫舰上，博辛瓦一只手捂着脑袋痛苦的从地上站了起来，他的头上鼓起一个茶杯大小的包，这是由于刚才的冲击波造成的。

　　受伤的不仅是他，由于刚才那枚激荡炸弹的冲击，战舰内所有人都变得人仰马翻，惨不忍睹。

　　“你们没事吧？”北海从桌子下面爬出来，一边说一边在地上寻找自己的两颗门牙，他的声音很是怪异，一说话呲呲漏风。

　　满江撞破了鼻子，鲜血滴滴答答不住往下流，他捂着鼻子使劲摇了摇头，一脸的无奈加苦涩。

　　“谁来帮帮我？”月歌躺在地上一动不动，脑门上浮现出一连串黄豆大小的汗珠。

　　沈冬去掉身上的冰盔走了过去，由于有冰盔的保护，沈冬大概是所有人中唯一没有受伤的，只是他的脸色有些苍白，显然，激荡炸弹的威力让他心有余悸。

　　“你怎么了？”沈冬蹲下来问道。

　　“左臂脱臼了。”月歌咬着牙说道。

　　“哦。”沈冬点了点头，两只手扶住月歌的胳膊，使劲向上一推。

　　“啊！”月歌痛苦的大叫着，一只手拼命的砸着地面，那张本来挺俊俏的脸蛋都扭曲了。

　　“夏飞！你这个混蛋！你这个疯子！本小姐绝饶不了你！”

　　夏飞当然不知道月歌的痛苦，即使知道的话以夏飞的性格也不会觉得有什么不妥，凡事都要付出代价的，这是夏飞一直以来的生存信条，只要能找到下雨，这点代价对他来说不算什么，大不了以后再找机会补偿月歌好了。

　　现在夏飞脑袋里只有一个信念，那就是不惜一切代价也要将对方拦截下来！

　　几秒钟之后，月蚀号左下角的一片星空中，一艘怪异的虫族战舰摇摇晃晃的从太空中钻了出来，仿佛喝醉了酒一般。

　　它有着深黑色的外壳，外形怪异而狂野，就像是一只爬行在太空中的巨大甲虫。

　　这艘虫族战舰要比夏飞的月蚀号要大上一些，从吨位上来看，至少是一艘驱逐舰。

　　夏飞心中一阵狂喜，“成功了！激荡炸弹被破坏了它的隐形系统！”

　　月蚀号马力全开，调转船头向这艘虫族战舰迎了上去，战意十足！

　　“保持一百五十公里距离环绕，引擎功率百分之七十，能量罩充能系统百分之九十运转，跃迁扰断器，牵引力控制器准备工作，火控系统立即进行锁定，瞄准对方的动力系统。”

　　一道道命令迅速发布出去，大量武器装置从船身各个角落骤然伸出，直指对方！

　　这些武器平日里是隐藏在船身周边一个个武器平台之内的，在接到命令之后，平台上盖一一打开，一部部最先进的控制型或者攻击型武器全都探出了头。

　　月蚀号终于露出藏在船体内的锋利爪牙，变得无比狰狞，展现出自己战争机器的本色！

　　跃迁扰断器和牵引力控制装置的有效范围都是两百公里，那艘虫族战舰刚一进入射程之内两大反制武器便同时开动，将对方死死的摁住，紧接着反物质炮弹和喷火导弹呼啸而出，对这艘战舰进行狂轰乱战。

　　激荡炸弹摧毁了一门主炮和一台导弹发射器，月蚀号的火力只剩下百分之四十不到，以目前的火力还不足以摧毁对方。

　　再说夏飞担心小雨在这艘船上，并不敢攻击它的敏感部位只能从一旁小心翼翼的进攻。

　　令人意外的是，这艘虫族战舰并没有进行任何反击，侦测系统显示它正在快速的聚集能量。

　　突然！

　　虫族战舰在太空中打开一条虫洞，原来它装载了跃迁稳定器，夏飞跃迁扰断作业对它没有任何效果！它就要逃走了！

　　“立即使用标记系统对它进行标注！”夏飞紧急命令道。

　　标记系统可以将对方加以持续锁定，这就像是在对方身上安装一枚信标，无论逃到哪里，夏飞都能够第一时间知道它的下落。

　　但是标记系统的启动需要一定时间，而且现在所有的能量都被夏飞调用到其他装置上，想要启动标记系统就必须重新调整能源分布，关闭一些无关紧要的设备以集中能源。

　　眼见虫族战舰的半个船身已经进入虫洞，标记系统却才启动了百分之七十三！

　　夏飞心中焦急万分却又无可奈何，跃迁引擎开启的是临时性虫洞，随时有可能垮塌，所以夏飞无法跟随虫族战舰进入虫洞，只能在确定它的位标之后再跃迁过去。

　　如果不能够赶在它逃走之前将位标打上，夏飞将完全失去对方的踪迹，之前一切的努力也都会化作泡影！

　　“快！快！快啊！”夏飞双拳紧握大声怒吼着，愤怒的火焰似乎将要从双目之中喷涌而出！心脏紧张的快要从胸腔里跳出来！

　　嗖！

　　几乎在虫洞关闭的同时，标记系统射出一道幽暗的绿色光线，直扑过去！

　　激光束在虫洞关闭的瞬间从一道狭窄的缝隙之中钻了进去，刚好打在虫族飞船的尾部，在最后一秒钟，标记系统成功在对方身上留下了枚追踪信标！

　　“太好了！”夏飞对着控制台狠狠地砸了一拳。

　　光幕上立刻显示出一个白的色光点，这个光点正在以不可思议的速度向着远处推进，夏飞将星图进行放大，发现它的移动轨迹直指星域外围。

　　恩达罗星域是泛人类联盟的边缘星域，远离联盟核心地区，从对方的移动方位来看他的目标是脱离恩达罗星域，进入人族和虫族设下的战略缓冲区。

　　在战略缓冲地区是不允许双方军事力量进入的，一旦他们逃到了缓冲区内军方将无法对其进行追踪，无论如何必须要在这艘船进入缓冲区之前将它拦下来。

　　“博辛瓦，你那里没什么情况吧？”夏飞和博辛瓦的战舰建立起通讯联系问道。

　　“人都没事，不过船上大部分设备全都被损毁，我已经发出紧急求救信号，等待救援。”博辛瓦说道。

　　“还有一分三十七秒空间站就要爆炸了，你们自己好自为之。”夏飞说道。

　　博辛瓦有些消沉，一旦空间站爆炸就意味着和肖海离和奎罗兹这两个自己最信任朋友的永别，离别总是让人伤感的，即使是向他这样铁打的汉子也不会觉的好过。

　　这时候，追踪系统突然发来信号，虫族战舰只跃迁了零点三万光年便钻出了虫洞。

　　这有两种可能，一是激荡炸弹损坏了它的一部分跃迁功能，导致它的跃迁距离大大缩短，二是虫族飞船在紧急情况下开动了随机跃迁，所以跃迁点的并不在它的掌握之内。

　　夏飞毫不犹豫立即将对方的位标输入智能导航系统，开启跃迁系统进行追踪，战舰在每次跃迁之后都需要一定的时间来恢复能量，在这期间它是无法开启虫洞的，这是夏飞的机会！

　　“我要去追那艘虫族战舰，你们保重。”夏飞沉声说道。

　　话音刚落，月蚀号便进入了虫洞之中，向着虫族战舰的位标进行跃迁。

　　博辛瓦叹了一口气，转过头对着战舰内狼狈的乘客们说道：“抓住飞船上固定的东西，第二轮爆炸又要来了。”

　　月歌正在试着活动自己的手臂，严重的脱臼让她的手臂依然疼痛难忍，她固执的把所有责任全都归咎在夏飞身上，皱起眉头恨恨的说道：“夏飞！你给我走着瞧！”


第0099章 被通缉了

　　两艘战舰在星空中展开不死不休的缠斗，无论虫族战舰怎么逃都始终无法躲开夏飞的追踪，它跃迁到哪里，夏飞的月蚀号就跟到哪里。

　　虫族战舰是一艘驱逐舰，夏飞的战舰只是一艘护卫舰，两艘船的体积相差至少有五六倍。

　　从理论上来说，驱逐舰的存在就为了对付比他小一号的护卫舰，但事实却是夏飞驾驶着自己的护卫舰正在追着一艘驱逐舰死缠烂打。

　　这就像是一场猫和耗子的游戏，只不过游戏的方式有些扭曲，现在是猫在不停地躲闪，逃避，抵抗，而夏飞这只耗子拼命咬着猫尾巴不松口，时不时的还腾出手来捅一下猫屁股。

　　虫族战舰的指挥官从最开始的急躁，到暴怒，到最后竟是有些发狂了。

　　他搞不明白，夏飞的月蚀号怎么会有那么多稀奇古怪的武器，声波攻击，电磁攻击，火炮，导弹，雷达干扰，无所不有，而且一样比一样变态，一样比一样无赖。

　　和夏飞作战就像是一名职业军人遇见了一名街头的地痞无赖，打不死也能把人恶心死。

　　虫族战舰刚刚准备动用主炮进行反击，夏飞立即扔过来一枚火控系统干扰炸弹，焦头烂额的火控操作员不得不花上一些时间重新锁定夏飞。

　　锁定还没有完成，夏飞又一颗干扰弹扔了过来。

　　那位经验丰富的火控操作员急的都快哭了，“到底还让不让人活啊？你就不能堂堂正正的打上一场吗？这种无赖的手段你到底要用到什么时候？”

　　夏飞完全没有顾及对方的感受，他一直按照自己的想法在战斗着，只要是月蚀号上有的武器装备，夏飞就一股脑的朝着虫族战舰上招呼。

　　手段？都不死不休了谁还会在乎用什么手段？不管是黑耗子白耗子，只要能抓到猫就是好耗子！

　　这根本就是一场不公平的战斗，从月蚀号的形态和体积上来看，这无疑是一艘普通的护卫舰，宇宙里随便一抓能抓出一把来。

　　可是这艘普通的护卫舰一旦战斗起来却是那么的疯狂和野蛮，一艘护卫舰能把一艘虫族的驱逐舰追的想自杀，这种事情不是少见，而是罕见！

　　夏飞一直都很小心，他一点点的削弱对方的防御和机动能力，从来不去攻击虫族战舰的核心系统，希望能够在保证这艘船不爆炸的前提下将他拦截下来。

　　夏飞之所以这样做是因为他害怕万一小雨真的在这艘船上。

　　小雨是夏飞所认识的女孩子中最乖巧的一个，很听话也很天真，把她弄丢本就已经是一件让人窝火的事情，如果再因为自己的失误爆掉这艘船，间接的导致小雨的死亡，那么夏飞这一辈子都不会原谅自己。

　　虫族战舰再一次跃迁离去，夏飞不得不停下来等待，穿越虫洞的时间从一分钟到十分钟不等，当它钻出虫洞夏飞会立即对他进行重新定位而后追踪过去。

　　通讯系统显示有来自总部的紧急呼叫，夏飞手指在光幕上轻轻一点，接通来自后方的画面。

　　“夏飞，现在倒底是什么情况？”罗伯特沉声问道。

　　夏飞把事情的经过简要向罗伯特做了汇报，罗伯特点了点头说道：“你做的很好，这艘虫族战舰无论如何也不能放他回去，如果实在无法拦截的话就把它击沉，总之不惜一切手段也要把它干掉！”

　　夏飞不动声色道：“我会尽力把它拦下来的。”

　　夏飞只答应罗伯特尽力拦截，但是并没有保证一定会把它击落，其实击沉这艘船对夏飞来说并不难，月蚀号还有几样杀手锏还没有抛出来。

　　当初在装配这艘船的时候，夏飞就把自己的有代价胜利理念贯彻其中，在飞船上装备了数种无差别攻击，甚至是同归于尽的疯狂武器。

　　但是如今他宁愿放过这艘船也不会将他击沉，更别提动用杀手锏，放过它至少小雨还会有一线生机，如果击沉的话，夏飞只怕要在心里永远树一座墓碑了。

　　“很好，现在边防军的托雷少将要和你讲话，他的舰队负责在隔离区外围巡逻。”

　　光幕上一阵闪烁，几秒钟后一位穿着军队制服的中年男子出现在夏飞对面。

　　这位托雷少将有着一张典型的军人面孔，宽宽的下巴，皮肤黝黑，目光如苍鹰一般锐利。

　　“年轻人是我联盟防御部队驻恩达罗星域巡查总长，报出你的姓名，飞船编号还有在裁决者内部的职务。”托雷少将威严的说道。

　　“少将先生您好，我叫夏飞，隶属于裁决工会天决训练营。”

　　托雷少将摸着满是胡子茬的下巴，轻轻点了一下头，天决训练营在联盟内声誉极高，能够进入天决训练营的人一定不会差到哪里去，所以托雷少将先是对夏飞有了几分好感，但是夏飞接下来的话差点没让这位职业军人崩溃。

　　“我是训练营的图书管理员。”夏飞很轻松的说道。

　　“图书管理员！”托雷上将一脸的不可思议状，额上皱起深深的褶子。

　　“罗伯特，你们怎么让一个图书管理员追击间谍？难道裁决者工会没有其他人了吗？”托雷上将很好奇地问道，话语中还有着几分调笑的意味。

　　无论在何处，图书管理员总是会被人联想到书生气，懦弱，无为，架着眼镜整日埋在书堆里，等等不算积极的形象，托雷少将也是这么想的。

　　罗伯特脸色有些尴尬，夏飞当初可是被他亲自特招进训练营的，他觉着夏飞有着一股常人所不具备的冲劲，将来一定会是工会可用之才。

　　可他怎么也没有想到，夏飞放着这么多分营不进偏偏跑去图书馆做了一名图书管理员，这让他非常的失望，他甚至有些后悔当初自己的决定。

　　“呵呵，无论怎样现在是裁决者工会的人发现了虫族的间谍，而军方却没有察觉到任何蛛丝马迹。”罗伯特不动声色的反驳道。

　　“哼！”托雷冷哼一声，不再理会罗伯特，他对夏飞说道：“马上报告你的位置和敌人的位置！我手下现在有四只舰队正在边境地区巡逻，可以用最快的速度赶过去，这些间谍绝不能让他们跑掉了！”

　　夏飞微微一怔，军方一向以铁血著称，如果军方在这个时候插上一脚，他们会不会动用大型武器将敌舰击落，那样的话自己就是去了夺回小雨的唯一机会，这种结果夏飞非常不愿意见到。

　　想了一想，夏飞说道：“我需要军方保证不能伤害那艘虫族战舰，只能够活捉。”

　　托雷少将把眼睛一蹬，目光凶神恶煞道：“图书管理员，你给我听好了！这是命令而不是请求！军方怎么做是军方的事情，轮不到你来指手画脚！”

　　托雷不愧是职业军人，声音洪亮话语威严，他这番模样的确挺吓人，要是碰上个胆子小一点的说不定就会当场尿裤子。

　　“拿军方压我？”夏飞微微一笑道：“抱歉，我不是您的手下，所以您的命令对我无效，除非你能够保证这艘虫族战舰的安全，否则我们没有必要再谈下去了。”

　　夏飞的声音不大却是无比坚定，将自己想要传达的信息用一种很礼貌却不容商量的口气告诉托雷，他们的命令夏飞可以不听，但是也没有理由因此和军方搞得势不两立。

　　“你信不信我把你抓起来扔进监狱里去！信不信我把你的船直接轰成渣！告诉我你在哪！看老子不一枪崩了你！”

　　托雷上将祭出威胁大法，对着夏飞好一顿咆哮，可惜夏飞心意已决，对于这些威胁的话夏飞只当它是个屁。

　　“抱歉。”夏飞很简单的说了两个字。

　　“好哇！知情不报，你一定是虫族的奸细！我要立即颁发通缉令全宇宙通缉你！”托雷少将暴跳如雷，就差没掏出枪指着夏飞。

　　夏飞低下头自顾自检查标记系统，时间已经过去了五分多钟，那艘虫族战舰还没有从虫洞内钻出来，看来这一次它一定是进行了远距离跃迁，自己的追踪难度也变的更大了。

　　“你就是这么管理手下的！你看他像个什么样子？罗伯特，这件事你到底管不管！”托雷少将见夏飞对他不加理会，转过头对着罗伯特发起了脾气。

　　罗伯特别看平日一副善良的小老头样子，实际上骨子里却不是什么好脾气，他把老脸一横说道：“托雷少将，裁决者工会怎么管理会员是我们的内务，这一点不劳您过问。”

　　说话这空罗伯特没忘了给夏飞递个眼色。

　　夏飞当即就明白了，他这是让自己把这件事做的漂亮点，别被军方落下把柄。

　　“托雷少将，我们裁决者工会绝不是不讲理的机构，对于联盟的安全问题我们也是非常关心，我这就把自己的位置告诉你。”

　　夏飞得了罗伯特的授意态度立马来了一个一百八十度急转，托雷还没有回过味来，就听夏飞说道：“我现在的位置是……”

　　“不好！这块地区有强烈的电磁干扰！雷达系统开始失灵了！天哪！定位系统也开始失灵了……”

　　夏飞演了一出很逼真的电影，在船舱内一副手忙脚乱的样子，神情无比紧张，手上轻轻一点，夏飞将通讯器完全关闭。

　　……

　　罗伯特应付完托雷少将气整个人倒在椅子上，想了一想，他接通了正在焦急等候消息的叶景山。

　　“事情怎么样了？”叶景山很是着急的问道。

　　罗伯特摇了摇头，“算是失败了吧。”

　　“算是？”

　　“对，我们定的这个计划本来是把夏飞和肖海离放到一个密闭的空间，看肖海离会不会对夏飞出手，如果他出手的话那么他的内鬼身份就暴漏无疑，预先埋伏在那里的秘密调查部三个小队就会立即出手把肖海离抓起来。”

　　叶景山点了点头，“这个计划是我们俩共同制订的，各个环节可谓考虑周详，怎么会失败呢？”

　　“周详？”罗伯特叹了一口气说道：“你猜怎么着？秘密调查部的人在空间站碰到了一伙目地不详的血袭者，三名白银裁决者，六名青铜裁决者不明不白的死在了空间站里，就连肖海离和奎罗兹也搭了进去。”

　　“我们这个计划完全失败了，不仅肖海离是不是内鬼我们永远也不会知道，而且还要了十一名裁决者的命，十一个啊！”罗伯特无比沮丧的说道：“从今以后恩达罗星域再也不会有华丽的十三小组了。”

　　说完，罗伯特解开衣服从柜子下拿出一瓶烈酒打开瓶盖直接朝肚子里灌，肖海离无论怎么说也是他的徒弟，而且工会出了这么严重的事情，他这个会长难辞其咎，此时此刻，总会那边还在等着他回报呢，可他却不知道该怎么开口。

　　具体情况罗伯特并没有说，叶景山听的云山雾罩，他定了定神问道：“那夏飞呢？夏飞还安全吗？”

　　“夏飞……”罗伯特一脸的无奈，“全都死了，夏飞却还活着，而且这小子不知道犯了什么邪，就是不愿意军方插手追捕血袭者的事情，搞得我方才又和边防军的托雷少将吵了一架。”

　　“我听那意思他好像有什么顾忌，一定要活捉那些血袭者，不愿意击沉对方，我就纳闷了，为什么只要有夏飞出现的地方总是有无穷无尽的麻烦呢？从考核的时候开始到现在你说他已经惹了多少麻烦还数的清吗！”

　　“这次我是打定主意了，无论如何都不能让他在公会继续呆下去，等他回来你直接把他开除算了，这次他惹得祸随便哪一条都够得上开除标准，什么人才不人才的，我现在只想别有那么多麻烦。”

　　罗伯特向叶景山发了好一番牢骚，原因不仅是夏飞的不服从命令，就连肖海离的死和秘密调查部的损失也被归结在了夏飞的身上。

　　其实他这么做很有恶人先告状的嫌疑，毕竟用夏飞做饵，调查肖海离是不是内鬼，这个主意可是他和叶景山谋划的。

　　明知道夏飞好惹麻烦还把夏飞朝麻烦里推，这又能够怪谁呢？

　　叶景山顿了一顿，苦涩道：“罗伯特，夏飞我开除不了，不仅没办法开除他，他这次要是出了事情我也会吃不了兜着走。”

　　罗伯特正在仰着脖子朝肚子里灌酒，一听这话他好悬没喷出来。

　　“为什么？你是训练营的营长怎么会不能开除学员那？”罗伯特用袖子摸了一把嘴问道。

　　……

　　终于，标记系统再次检测到了虫族飞船的下落，夏飞立即开动月蚀号追了过去。

　　在进入虫洞之前。夏飞突然从应急频道收到一份全星域通缉令，点开一看夏飞不由得为之一愣。

　　“操！真的被通缉了！”


第0100章 对轰！

　　一份关于夏飞的临时通缉令迅速在全星域范围内传递，仅仅是几秒钟的时间，几乎所有正在宇宙中航行的舰船全都收到了这份通缉。

　　通缉令的措辞非常巧妙，上面并没有说夏飞究竟犯了什么王法，只是一再的强调军务部需要夏飞立即到最近的军事机构接受调查，而且任何人只要发现了夏飞的战舰都必须第一时间向军务部进行通报。

　　世界有时候就是这么有趣，危机考核时候夏飞和沈冬大战二十一天的记忆还未曾在人们的记忆中消退，仅仅几个月之后，这位被全星域欣赏的年轻人就成了一名没有罪名的通缉犯。

　　夏飞关上光幕，静静靠在座椅上闭上双眼，追击是一件很耗费精神的工作，夏飞需要在月蚀号穿越虫洞这段时间内抓紧时间进行一下休整，同时还要思考一下如何尽快把这艘虫族战舰拦截下来。

　　约莫十分钟后，月蚀号穿越虫洞进入一片淡蓝色的星空，这里距离人类联盟的边境地区只有不到两万光年距离，夏飞想要在联盟境内拦截下这艘飞船，这是最后的机会，否则夏飞不得不冒险追击到荒芜的军事缓冲区。

　　根据追踪系统的显示，那艘虫族战舰正在朝着边境方向夺路狂奔，大约四十分钟后它将会完成对跃迁引擎的能量补充，进入下一次跃迁。

　　幸好夏飞的月蚀号装备着一部黑蛇130型引擎，在速度上要比虫族战舰的速度快很多，只要十八分钟就可以追上它。

　　这样算来，夏飞想要将它拦截在人类联盟境内，还剩下最后的二十二分钟时间。

　　月蚀号以最快的速度追踪虫族战舰而去，夏飞站在指挥台前目光冷峻的看向前方。

　　“超载系统开始准备。”夏飞沉声命令道。

　　话音刚落，装备在指挥系统上的那枚超载芯片便开始对战舰所有组件进行测试分析，寻找系统目前的最大承受能力。

　　月蚀号受到激荡炸弹的冲击，本身已是受了一定程度的损伤，在这个时候启动超载系统并不是太明智的选择，这会让已经受损的那些机械组件承受更大的压力。

　　前方那艘怪异的虫族战舰越来越近，四门主炮对准月蚀号轰然开火，一道道靓丽的白色光线风驰电掣而来。

　　夏飞将能量保护罩调整到最大限度，战舰在空中灵活的左躲右闪，避过对方暴雨般袭来的炮火。

　　砰！

　　一枚高斯炮弹击中了月蚀号的能量保护罩，船身猛地一阵摇晃，能量保护罩在瞬间下降了百分之七，充能系统立即启动为保护罩恢复能量。

　　“保持五十公里距离全速环绕，牵引力控制机构准备启动！”夏飞大声的命令道。

　　五十公里环绕是一个非常近的作战距离，如果被对方火炮击中的话损伤将会比远距离更加严重，但是夏飞顾不得这么多，他需要尽可能的接近对方，用自己的武器系统进行精确打击。

　　“牵引力控制机构启动，把它的速度给我降下来！”

　　嗖！

　　一道黄色光线从月蚀号侧方暴射而出，将那艘虫族飞船紧紧包裹住，虫族飞船的速度开始快速下降，十几秒钟之后它的速度便下降了百分之九十之多。

　　用火炮攻击一个低速运动的物体远比攻击高速物体要容易许多，所以夏飞做的第一件事情就是把对方摁住，然后用武器进行狠狠地打击。

　　“火控系统干扰炸弹，放！”

　　嗖！

　　一枚椭圆形炸弹从炸弹发射器中弹射而出，这是夏飞最后一枚干扰弹，可以让对方的炮火在一分钟之内无法运转，但是在这之后夏飞就必须强行承受对方的攻击了。

　　“武器系统启动，照着它的跃迁引擎给我狠狠的打！超载系统启动！最大超载范围运行！”夏飞狠狠命令道。

　　中子炮吐出一道道艳丽的火舌，反物质炮弹不停地击打在对方的能量保护罩之上，由于超载系统的作用，火炮和导弹发射器的火力提高了百分二十以上！

　　虫族战舰的能量保护罩开始泛起一道道水波纹，侦测系统显示，对方的防御正在快速下降，仅仅一分钟之后它的能量保护罩便下降了百分之三十！

　　这时候，干扰炸弹的干扰时间已经过去，虫族战舰的四门主炮开始拼命地反击。

　　砰！砰！

　　接连两枚炮弹打在月蚀号的保护罩上，能量保护罩充足率快速下降。

　　按说在对方的火力要强过自己的时候应该远远的躲开，利用护卫级别战舰的灵活性进行远距离持续打击，但是夏飞却没有这么做。

　　时间已经不多了，绝不能让它逃进军事缓冲区，夏飞要和它进行决死一战！

　　无比惨烈的一幕正在太空中上演！

　　一艘小型护卫舰在和一艘比它大五六倍的驱逐舰进行激烈的火炮对轰！

　　你给我一拳，我还你一脚！

　　艳丽的烟花在两艘战舰身上不断地冒出来，将漆黑的星空映射的无比耀眼，隆隆的炮火声震慑天地！

　　“给我打！给我打！能量保护罩充能系统开始超载！反应堆全力超载！牵引力控制机构超载！把它的速度给我继续降下来！”

　　猛烈地炮火不断地打在月蚀号的身上，战舰内部地动山摇！

　　夏飞双手紧紧扶住指挥台，用近乎嘶吼的声音咆哮着，他的双目已红！

　　要说夏飞有什么依仗，敢用一艘护卫舰去强拼一艘比他大整整一个级别的驱逐舰的话，那就是月蚀号本身的精良装备！

　　这可是一艘海军版护卫舰！

　　一艘装备了无数最顶级战斗设备的护卫舰！

　　即使不算价值不菲的黑蛇130引擎，不算来自于上古文明的超载芯片，这艘船的造价就已经达到了七亿星币！已经远远超过了一艘护卫舰应该有的价格！

　　夏飞之所以不惜耗费大量金钱来装配月蚀号，就是为了让它在最需要的时刻发挥一艘顶级护卫舰应该有的爆发力！

　　“全力进攻！不要去管什么防御，把能量全都给我集中到火炮上！我要撕碎他！”那名有着金色鳞片的血袭者指挥官暴怒的呼喊道。

　　他一直在等待着夏飞和自己堂堂正正的打一场，但是当夏飞真的选择和他拼命的时候，他又发现，这艘护卫舰即使不使用阴谋诡计一样是难以应付。

　　自己的战舰明显在火力上要超过夏飞，但是双方的损伤却几乎没什么差别。

　　这让血袭者指挥官受到了极大地刺激，他不相信，一艘伟大的虫族驱逐舰竟然会拼不过一艘人类的护卫舰。

　　几分钟之后，双方的能量保护罩全部变成了零，现在已经进入了拼装甲的时间！

　　所有的战舰都分为三层防护，第一层是能量保护罩，如果能量保护罩被击破那么就用装甲来抵御，如果装甲被击破的话那么战舰还剩下最后一层保护，结构。

　　结构是一艘战舰最低限度保护，一旦结构受损那么这艘战舰就会彻底的葬身星海。

　　砰！

　　一枚炮弹落在月蚀号的装甲上，三钛合金装甲立即被撕开了一道伤口。

　　啪啪啪啪！

　　几只维修虫从战舰维修仓内飞快的爬出来，它们迅速来到破损的位置整个身体扑了上去。

　　几秒钟之后，这些维修虫变成了金属液体，就像是胶水一般的把裂缝填充，然后快速固化，修复受损的装甲。

　　虫族战舰的引擎舱渐渐开始冒出一些白色的烟雾，而且还夹杂着火光。

　　这说明虫族战舰的引擎开始出现损坏迹象，只要继续坚持下去一定可以把这艘战舰的引擎彻底摧毁。

　　惨烈的战斗还在继续，两艘战舰都已是变得伤痕累累，维修虫的数量毕竟是有限的，现在的每一次损伤都会实实在在的留在装甲上，无法再修复。

　　“警报！警报！战舰受损接近结构层，紧急逃生舱已经启动，请工作人员做好逃离准备！”智能计算机那个冰冷的合成女声疾速说道，月蚀号内部红色警示灯大作。

　　砰！

　　夏飞一拳砸在警报系统之上，直接砸烂了警报器。

　　“继续攻击！一定要把对方的跃迁引擎给我摧毁！摧毁！”夏飞大声命令道。

　　这场战斗打到这个阶段夏飞是不会退出了，胜利已经近在咫尺，不到最后一刻绝不能放弃！

　　突然，虫族战舰的前方忽然打开一条跃迁虫洞，它正在缓慢的爬向虫洞之内。

　　“它竟然还有能量进行跃迁！”夏飞大惊失色。

　　于此同时，附近的星空中突然打开不下五十条跃迁通道，一只联盟舰队正在穿越虫洞进入这片星域，应该是军方的高级侦测系统察觉到这里的异常能量波动所以跳跃了过来。

　　来不及继续多想，如果让虫族战舰进入虫洞的话，他们很有可能会逃到军事缓冲区内，无论如何必须阻止它进入虫洞！

　　“全速撞击！把它给我从虫洞里撞出来！”夏飞用近乎狰狞的声音嘶吼道。

　　虫族战舰已经接近崩溃的边缘，如果这时候被撞出通道它将没有能量进行第二次跃迁，只能束手就擒。

　　月蚀号突然加速，朝着虫族战舰的位置撞了过去，完全不顾自身的危险！

　　砰！

　　两艘战舰死死撞击在一起，船体在剧烈的摇晃，无数装甲碎片在太空中飞舞。

　　虫族战舰身子一歪，斜着从虫洞外侧擦过。

　　但是，月蚀号却因为自身的体积比较小被弹进了虫洞之内！

　　进入一个别人架设的虫洞是件极为危险的事情，任何有经验的舰长都不会这么做！

　　啪！

　　虫洞骤然关闭，夏飞和月蚀号一起消失在茫茫星海之中。


第0101章 荒野星域

　　夏飞站在舷窗口点起一支烟，重重的吸了一口。

　　那艘虫族飞船在最后时刻被夏飞撞出虫洞没能逃脱，联盟舰队可以不费任何力气抓住它，如果小雨在上面的也会因此而获救。

　　心里的一块大石头总算落下，可关键是夏飞通过虫洞来到了一个完全陌生的地方。

　　窗外是一片黄色的世界，仿佛大风起后的黄土高原，所有的一切都笼罩在黄色烟雾之下。

　　一块约莫十几立方的碎石擦着月蚀号的身旁缓慢爬过，碎石轻轻蹭了一下月蚀号的尾部，把这艘战舰向一旁推去，几分钟之后又一颗碎石从另一个方位撞了一下月蚀号，夏飞的船被夹在无数碎石中间，就像是打撞球一般，被这些石块撞来撞去。

　　很显然，这里是某个不知名的碎石带，任何一艘战舰都不会喜欢这种地方，特别是夏飞这种小型护卫舰，如果在高速状态下一头扎进碎石带，月蚀号一定会被这些随意飘荡的石块所损坏。

　　“刚才真是够惊险的。”鬼影站在夏飞身旁，和他一起望向窗外说道。

　　夏飞点了点头，将烟头扔在脚下踩灭，淡淡的说道：“是啊，差点就被那艘虫族战舰逃掉了。”

　　鬼影白了夏飞一眼，“我说的是你，你难道不知道进入别人架设的虫洞有多么危险吗？一不小心就会被重力撕成碎片，幸好你的运气还不错，竟然顺利穿过了虫洞。”

　　夏飞点了点头，走到指挥塔打开战舰自检系统，“刚才那种情况下，用月蚀号去撞击是唯一的办法，我总不能眼睁睁看它逃掉吧。”

　　鬼影叹了一口气，“真是个顽固的家伙，现在你打算怎么办？”

　　战舰自检还需要一点时间，夏飞坐回到舰长座位上低头想了一会，他显得很平静，似乎并没有因为身处在陌生的地方而感到慌张。

　　“还能怎么办，走一步算一步呗。”夏飞说道。

　　几分钟之后，战舰的自检结果出来了，夏飞点开结果一看不由得皱起了眉头。

　　月蚀号平均损坏率达到了百分之六十以上，几乎所有的设备都到了崩溃的边缘。

　　最糟糕的是跃迁引擎的跳跃单元因为过度损坏而无法启动，在茫茫星海中如果没有跃迁引擎的话将会是死路一条。

　　以月蚀号每秒钟八千多米的速度就算是从地球到月球这么点距离也要跑上十几天，在茫茫星海之中这速度就和蜗牛一样。

　　更糟糕的是定位系统和通讯系统也都受到了严重的损坏，定位系统完全失灵，通讯系统只有超低频道还可以使用。

　　夏飞点开超微计算机，希望借用星联网发出求救信号，可惜的是无论夏飞怎么努力，超微计算机就是无法和星联网建立连接。

　　星联网覆盖了整个人类联盟的所有星域，如今可以肯定的是夏飞的位置并不在联盟之内。

　　想了一想，夏飞用超低频道发送出求救信号，超低频道很容易受到周围环境的干扰，传输距离有限，如今这种情况下这是唯一的选择，只希望环境的干扰不要太严重，让求救信号传播的尽量远一点。

　　宇宙之中并没有东西南北之分，夏飞随便找了一个方向开动战舰前进，同时将只能够百分之二十五运行的能量保护罩打开，防止被这些碎石撞击。

　　“疯狂过后总是要付出代价的，这个道理你明白了吧？”鬼影有些幸灾乐祸的说道。

　　“哎！”夏飞叹了一口气无奈的说道：“可不是嘛，月蚀号损毁的这么严重，修好它得花多少钱啊。”

　　鬼影眨了眨眼睛，不可思议道：“夏飞，这就是你的感想？都被困死在这里了你居然还在担心怎么修理飞船？我是该说你乐观呢还是该说你白痴？一般人碰上这种事情恐怕早就开始哭爹喊娘了。”

　　“哭爹喊娘有用吗？”夏飞反问道。

　　鬼影一阵无语，口中自言自语道：“至少可以发泄一下。”

　　夏飞设定好战舰的自动航行，“不是我疯狂，用船体去撞那艘虫族战舰是因为那是当时唯一的选择，不去哭爹喊娘是因为这是现在最理智的选择，有时候最正确的选择往往就是疯狂的，我有什么办法。”

　　脱掉战斗服，夏飞换上一条舒适的大裤衩和柔软的橡胶拖鞋，“我来告诉你现在最正确的选择是什么，那就是去洗个澡然后舒舒服服睡一觉，醒来以后给自己煎几个荷包蛋，然后一边吃一边看AV小电影。”

　　……

　　转眼之间，夏飞已经在这片碎石带漂流了二十天的时间。

　　这段时间里夏飞每天都会按时起床，吃过早饭后便开始练习诡刺和敛息之术，练习结束后便换上工作服维修战舰。

　　战舰的维修工作进度非常缓慢，由于缺乏必要的零部件许多部件根本就无法修复。

　　超低频道一直处于二十四小时开启状态，可惜二十天的时间里夏飞的求救从来没有被发现，也从来没有人试图和他取得联系。

　　放下万用钳，夏飞从地板下的引擎舱钻了出来，带着一身的机油味。

　　“怎么样？引擎能修起来吗？”鬼影百无聊赖的问道。

　　夏飞摇了摇头，“没戏，量子启动器完全烧坏了，就算是有量子启动器也没用，因为能量转换单元也玩完了。”

　　夏飞走进浴室用冰冷的水珠冲洗去一身的油腻，战舰的洗澡水是自动循环的，短时间之内倒是可以满足夏飞的洗澡需求。

　　刚把肥皂涂抹全身，这时候超低频道突然传来一个苍老的声音，“你如果不想被那些暴徒撕碎的话马上关掉那该死的求救信号，在荒野星域求救就等于告诉别人什么地方可以趁火打劫。”

　　夏飞猛地一怔，拿起一条浴巾裹在身上便冲了出去。

　　通讯器光幕上是一位又黑又瘦的老头，他带着一副厚厚的黑色眼镜，脑袋上的头发几乎就要掉光了，乱糟糟的山羊胡垂在下巴上。

　　夏飞想了一想，将求救信号关闭然后说道：“你好，我叫夏飞，我现在遇到了一些麻烦。”

　　“叫我艾伦吧。”瘦老头上下打量了一番只裹着一条浴巾的夏飞，“哈哈，年轻人，看来你的麻烦还很不小呢。”

　　夏飞点了点头，“的确是这样，我的船在碎石带抛锚了，我需要找个地方修理一下，你所说的基地就在这附近吗？”

　　艾伦看了一眼雷达上的定位系统，“你现在距离红石基地还有零点三七光年。”

　　夏飞喜出望外道：“太好了，能不能让我进入基地进行一些维修？只要把月蚀号修好，我立即就会离开。”

　　艾伦哈哈大笑，他伸出手向着夏飞比划了一下，“年轻人，红石基地是个自由的地方，前提是你付得起足够的价格。”

　　“这个没有问题，你们收星币吗？”夏飞问道。

　　艾伦摇了摇头，“泛人类联盟的货币？抱歉，在红石基地我们只收这个东西。”

　　艾伦从口袋里掏出一小块蓝晶晶的石头，在夏飞面前晃了一晃。

　　这个东西夏飞认得，正是含有宇宙本源能量的精灵之心。

　　手指在戒指上一抹，夏飞掏出十几粒白露还有蛇眼浆果，“抱歉，我手里没有这个东西，但是我可以用其它一些物品来支付。”

　　艾伦微眯着眼睛看了看，“很好，蛇眼浆果和白露在荒野星域也是很不错的货币，看你的样子应该不是荒野星域的人吧，怎么跑到这里来了？”

　　夏飞微微一笑，“我的船在虫洞里失去了控制，然后就莫名其妙的到了这个地方，船上的设备也损坏了，对于荒野星域我是一无所知。”

　　艾伦很不讲卫生的吐了一口浓痰，“真是个好运的家伙，居然没有被虫洞的立场给撕碎，你现在呆得地方叫做荒野星域，这里是人类联盟和虫族的军事缓冲区，生活在这里的都是些海盗，走私贩子和被通缉的家伙。”

　　“两千多年前这里曾经是人类联盟和虫族的主战场，战争结束之后他们撤出了这里，留下了许多废弃的军事基地，红石基地就是其中的一个。”

　　夏飞点了点头，看来自己的运气还算不错，至少没有跑进虫族控制的地区，要不然只怕是连哭的机会都没有。

　　“好了，长话短说，我和你联系基地的那些家伙并不知道，如果被他们发现你的小命一定会完蛋，蛇眼浆果和白露各一百粒，我想办法把你弄进基地里来，怎么样？”艾伦说道。

　　“没问题。”夏飞很爽快的答应了艾伦的提议，他的戒指还有一千多粒蛇眼浆果和白露，足以支付这个价格。

　　“你准备好果子，我现在就派人去把你接进来，记住，想要在荒野星域生存就永远也不要发出求救信号，在这里只能依靠自己。”

　　话音刚落，艾伦便关闭了和夏飞的连接，光幕上一片空白。

　　夏飞回到浴室把身上的泡沫冲洗干净，换了一身衣服，将风影四型作战服套在里面，又把追光紧紧地绑在手臂上。

　　从和艾伦短暂的谈话中夏飞已经知道了这里是一个荒蛮的地区，所以凡事都需要早作准备，就像艾伦说的一样，一个人能够依靠的只有自己，这也正是夏飞的生存信条。

　　等待的时间总是很漫长，大约三个小时之后，超低频道再次接入一个视频信号，这次换成了一位年约十七八岁的少女，她穿着一身满是油污的工作服，嘴里嚼着口香糖，一顶红色的棒球帽歪着带在头上，一副英姿飒爽的样子。

　　可惜她的脸上满是大大小小的雀斑，这些褐色的斑点严重影响了少女的整体感觉，若不然的话倒也是一名耐看的女子。

　　“坐在那里不要动，可能会有点颠簸。”少女一边嚼着口香糖一边说道。

　　夏飞耸了耸肩没有说什么。

　　少女很熟练的操作着一艘工业用运输舰从月蚀号上方缓缓降下，货柜舱轰然打开，将月蚀号整个收进货仓之中，周围陷入一片黑暗。


第0102章 红石基地

　　月蚀号被收进一艘米塔尔猛犸级工业舰的货仓，夏飞走下飞船伸了一个懒腰，这还是自己二十多天来头一次走下战舰，鬼影说的没错，长时间憋在战舰里的确是一件让人很郁闷的事情。

　　点起一支烟，夏飞沿着楼梯走上工业舰的指挥室。

　　那位有着小麦色皮肤的少女正坐在舰长座椅上，嘴巴里嚼着口香糖，两条腿不安分的来回摇晃，目光上下打量着夏飞。

　　她的穿着极尽简朴，背带工作服早已洗得分辨不出本来的颜色，脚下穿着一双明显不合脚的男式牛皮靴，两只靴子硕大无比，一只是黑色，另一只是棕色，一只大一点，一只小一点，红色棒球帽倒扣在脑袋上，看不出帽子下究竟是长发还是短发。

　　夏飞微微一笑走了过去，伸出手说道：“夏飞。”

　　啪！

　　这位少女并没有和夏飞握手，而是伸出和夏飞击了一下掌，轻巧的说道：“莎拉，钱带来了吗？”

　　击掌的瞬间，夏飞发觉莎拉这只小手上布满了茧子，显得粗糙而僵硬，这种手掌更应该长在一名长期劳作的成年男子身上，而不是一个十七八岁的姑娘所有。

　　手指在戒指上一抹，夏飞掏出一只自动保鲜盒，从里面数了一百只白露和一百只蛇眼浆果交给莎拉。

　　莎拉用一只旧罐头盒子收起这些果子，然后又快速的数了两遍，确认数目对头，她的脸上露出一个得意的微笑。

　　“看在你这么爽快的份上，我免费送给你一个忠告。”莎拉摇晃着手里的罐头盒说道：“下次千万不要在有人的时候把值钱的东西拿出来，无论那个人是谁，还有，你这只空间戒指太显眼，我劝你还是把它藏在裤裆里比较合适，这里可是荒野星域，你如果想活的更久一点就照我说的做。”

　　莎拉的夏飞以前见过的所有女孩子都不一样，如果说艾薇儿这样的女孩子是一只娇生惯养的家猫，那么莎拉就是一只原生态的小野猫，充满了野性。

　　莎拉站起身，拖着笨重的靴子从柜子里拿出一套破破烂烂的工作服扔给夏飞，“换上这个，你这打扮一看就不是荒野星域的人。”

　　夏飞其实不是个讲究的人，他身上穿的是一套老式李宁牌运动服，好几年前买的，那时候的夏飞还没有现在这么高，所以运动服套在身上显得皱皱巴巴，很是窄小，右边袖子上还有一个香烟烧出来的小窟窿。

　　当着一个小姑娘的面换衣服总归不大好，夏飞拿着衣服便往外走。

　　“切！还怕羞。”莎拉撅起嘴巴颇具嘲笑的说道。

　　夏飞站住脚步，转过头笑眯眯的对莎拉说道：“我一个大老爷们有什么好怕羞的，只要你不怕就好。”

　　说完，夏飞便在莎拉的眼皮子底下开始脱衣服，样子很是不雅，莎拉似乎并不在意这些，她用一只手臂托着下巴，眼睛盯着夏飞。

　　“想不想做一笔生意？”莎拉问道。

　　“什么生意？”夏飞皱着眉问道，他发现莎拉给自己的工作服很有些问题，破了七八个洞夏飞不在乎，满是油渍夏飞也能接受，带着一股子酸溜溜的味道夏飞也忍了，可是这工作服根本就不合身。

　　袖子越过夏飞的双手一直垂到膝盖部位，裤腿卷了三层还能把战靴盖住，夏飞估计，没有两米的个子和二百公斤的体重根本就撑不起来这件工作服。

　　要知道夏飞可是速度异能者，这种肥大胖硕的衣服会在夏飞加速时候造成一些不必要的障碍。

　　莎拉从背带裤的前口袋里掏出一只扁扁的糖果盒子拿在耳边摇晃了几下，里面哗啦啦作响。

　　从盒子里倒出几枚的精灵之心在手心里，小点的有绿豆那么大，大点的有点像黄豆，莎拉说道：“这就是荒野星域的货币了，小的是一块钱，大的是十块，我用二十七块钱换你八十一枚蛇眼浆果怎么样？”

　　夏飞微微一怔，“一块钱换三枚浆果？这个价格似乎并不贵，上次那枚拳头大小的精灵之心可是卖了两亿多星币，而蛇眼浆果才三万块一枚，挺划算的啊。”

　　“不换。”夏飞摇了摇头说道。

　　虽然这个价格还可以，但是看莎拉那表情就可以知道，这笔生意她指定有得赚，这只小野猫还不太懂得隐藏内心的想法。

　　“小气！”莎拉把糖果盒子收在口袋里，不满的嘟囔道。

　　穿着肥大的工作服在指挥室里走了一圈，松松垮垮的衣服让夏飞十分难受。

　　“凑活吧，有那么点荒野人的样子了，如果要是有人问起你就说自己是老艾伦的远房外甥。”

　　莎拉对夏飞交代一番之后，猛犸级工业舰的充能准备也差不多完成了，破旧的工业舰穿过虫洞进入一片荒凉的星域。

　　站在舷窗向外看，可以清楚的看到那片土黄色碎石带，这片碎石带呈圆环状，将这片星空包裹起来。

　　工业舰缓缓靠近一颗巨大的陨石，从外面看这颗红褐色的石头和太空中飘着的其他石块并没有什么不同，表面坑坑洼洼，毫无生命的迹象。

　　经过确认之后，这块陨石上忽然打开了一扇门，夏飞这才发现，原来这颗陨石的内部另有乾坤，石头中心是空的，里面有许多码头，码头上还停泊着许多大小不一的飞船。

　　工业舰进入陨石内部停泊在深处一个平台上，由于陨石的外部有人造保护层，保证基地内的空气不会流失，所以并不需要进行复杂的空气调节操作。

　　停好船，莎拉领着夏飞从工业舰上走了下来。

　　“嘿莎拉！你从哪勾引来的帅哥？”一名留着大胡子的汉子走过来对莎拉说道，他的半张脸都已经被毁去，疙疙瘩瘩的很是恐怖。

　　“勾引你个大头鬼！”莎拉很野蛮的一脚揣在大胡子的屁股上，捎带着朝他吐了一口吐沫，“这是老艾伦的外甥，从别的基地过来的。”

　　大胡子哈哈大笑，毫不介意屁股上挨了莎拉一脚，他走过来抓住夏飞的肩膀，“从哪个基地来的？要不要我给你介绍几个大屁股的娘们？”

　　“去你的！”莎拉一把将大胡子推开，拉起夏飞的手便像码头外走。

　　夏飞见过贫民窟，可是这红石基地比贫民窟还要糟糕得多，到处都能看到喝醉了酒的家伙横躺在道路中央，两侧的房屋破破烂烂，一群母鸡和一头黑毛肥猪大摇大摆的走在路上，也不怕人。

　　打架的，唱歌的，要饭的，无所不有，一名光着胖子的彪形大汉和一只黑乎乎的虫子相互揽着肩膀走在道路上，嘴里还在胡乱的唱着什么，两个人各拎着一只酒瓶，走起路来一步三摇，显然，这二位已经喝高了。

　　虽说人类联盟和虫族的战争早已经结束，可是双方一直处在剑拔弩张的对峙状态，并不算和睦。

　　而这里人类和虫子却在和平相处，街边甚至还有不少的母虫子，身上挂着稀奇古怪的装饰品，站在那招揽客人，其中一只绿油油的肥胖母豆虫竟然打起了夏飞的注意，瘆的夏飞出了一脊梁骨的冷汗。

　　好不容易从乱糟糟的街道上穿过，莎拉和夏飞来到一处居民区，这里的房屋都是些胡乱搭建起来的棚子，歪歪扭扭的，哪怕一阵风就能吹倒，不过他们的运气还好，这里是陨石内部，并没有什么风。

　　莎拉的家在片棚户区算是不错，有一个十几平米的小院还有三间金属板焊接而成的平房，院子里排列着三排水栽槽，里面种着一些绿色蔬菜。

　　在这种地方并没有土地，所以植物的种植全都靠这种液体盆栽来进行。

　　“老头子，我把人接回来了。”莎拉一脚踹开门走了进去，嘴里大声喊道。

　　夏飞跟着她走进房间，房间里有一张古旧的木质方桌，上面摆着一只金属盆子，里面是一种不知名的食物，此外还有一张长沙发，沙发一边高一边低，面料上满是油腻。

　　莎拉也不洗手，直接从桌上那只盆子里捏起几根白乎乎挂着面粉的食物就往嘴里塞，吃的还蛮香。

　　回头看了一眼夏飞，莎拉抓了一把这种食物塞进夏飞的手里，“别客气，免费的。”

　　这种食物有点像野菜外面包裹了一层面粉，闻起来味道还不错，很是清淡，夏飞也不矫情，拿了一根野菜放进嘴里，“嗯，味道还不错，这是什么东西？”

　　莎拉一脸的坏笑，“布丁，用下水道里的水藻，然后沾了点面粉在锅里蒸的。”

　　“哦。”夏飞点了点头，又拿了一根放在嘴里，细细的咀嚼，“我不得不说，这下水道里的水藻味道可以打八分。”

　　莎拉呵呵笑了起来，“你倒有种，上次有个从人类联盟来的走私贩子，一听这东西是下水道里长出来的，直接就吐了。”

　　夏飞没有说话，静静地吃完这些不知名的植物，拍去手上的面粉，坐在沙发上点起一支烟抽了起来。

　　这时候艾伦佝偻着腰从一旁的房间里走了出来，“你这孩子，好好地碧蓝草怎么成了下水道里的东西。”

　　莎拉朝老艾伦做了一个鬼脸，然后大步走进自己的房间，“我要去睡一会，吃饭再叫我。”

　　艾伦招来到那张斜沙发上坐定，摇了摇头说道：“莎拉这孩子什么都好，就是性子太野了。”

　　夏飞微微一笑，并没有对莎拉发表什么评论，这个姑娘只是原生态了一些，并没有什么不好。

　　想了一想，夏飞直入主题问道：“艾伦，在哪里能买到配件，我的船需要修理一下。”


第0103章 严重损毁

　　“艾伦，在哪里能买到配件，我的船需要修理一下。”夏飞问道。

　　艾伦抬起手指了一下窗外那只硕大的射灯，埙石内部一片漆黑，这只超大号射灯就像是一枚人造太阳一般将日和夜区分开来。

　　“天就要黑了，红石基地有一个规矩，天黑之后所有人都必须回到自己的家中，不得在外面乱转，你想要购买需要的设备最快也要等到明天。”艾伦说道。

　　“宵禁？”夏飞好奇地问道：“这里不是自由港吗？怎么还有宵禁？”

　　艾伦呵呵一笑，“自由？什么地方也不可能真正的自由，红石基地之所以叫做自由港是因为无论是什么人都可以到这里来做生意，哪怕是囚犯，海盗，瘾君子，这里一样欢迎你。”

　　“但是这并不代表基地就没有约束，在这里宁家的人就是规矩，谁要是不服从他们的管制就会受到惩罚，最近宁家和一伙叫做猫头鹰的海盗搞得很不愉快，基地里已经连续死了十几条人命，所以宁家的人每天晚上都会巡逻，对于陌生人也盘查的非常严格。”

　　夏飞点了点头，“接连死了十几个人，我倒是觉得街道上气氛很正常，人们还是一样的工作吃饭，没有谁显得紧张。”

　　“别傻了。”艾伦拍了拍夏飞的肩膀，“生活在红石基地的人可没有善类，死几个人根本就不算什么，紧张的只有宁家的人，因为死的都是他们的保镖和雇佣军。”

　　夏飞和艾伦闲聊了一会，从对话中夏飞得知红石基地居住着差不多三万人，其中只有一万是长期居民，剩下的全都是过路的商人和四处漂泊的妓女，通缉犯之类的。

　　偌大的荒野星域连一颗适合人类生存的星球也没有，有的只是一个个类似于红石基地这样的人造生存空间。

　　红石基地在荒野星域只能算中等大小，一些大型基地的人数甚至超过十万，三教九流无所不含，人员构成极其复杂。

　　人类联盟和虫族并没有贸易往来，所以连接宇宙两大势力的荒野星域就成了商人们活跃的舞台，他们把人类生产的食物，纺织品，咖啡，和酒卖给虫族，又从虫族购买大量的矿石运回人类联盟，收益颇丰。

　　虫族控制着宇宙中绝大多数精灵之心和晶核矿的产出，在虫族一方，仅仅是一瓶好酒就可以交换到差不多一克精灵之心，但是把一克矿石运回人类联盟就可以卖到几万星币，这可是几百倍的利润。

　　大多数的虫子是不会消费咖啡和酒的，这些野蛮的低等生物和动物并没有什么不同，但是虫族内还生活着一些高等级的虫子，这些虫子有着和人类差不多的行为习惯，它们嗜酒如命，过着奢华荒淫的生活。

　　虽然这种非法边境贸易简直可以称为是暴利，但是其中也蕴含着巨大的风险，荒野星域就如它的名字一样，荒凉，野蛮，星海变化无常。

　　像通讯信号突然中断，舰船莫名其妙失踪，被海盗打劫这类事情在当地人眼里再平常不过，事实上每年葬身星海的船只有多少根本就无从统计，因为那实在是太多了。

　　商人有着追逐利益的天性，每年都会有大量的人族和虫族商人冒着生命危险到这里来作生意，一夜暴富的神话每天都在发生，只是人们并不知道，一夜暴富永远都只是少数人的专利，每一个暴富的商人背后不知还隐藏了多少的失败者。

　　片刻后，那盏巨大的射灯终于熄灭了，艾伦招呼夏飞和莎拉到客厅吃饭。

　　艾伦拿出几只古旧的陶瓷餐盘，这些盘子被小心翼翼的藏在橱柜深处，上面布满了灰尘，很显然，艾伦对这些瓷器很是爱护，平日里很少使用。

　　“又吃这个？你不是刚刚赚了夏飞一大笔钱吗？我们什么时候能买些真正的蔬菜和鸡蛋，我现在一说话满嘴都是碧蓝草的味道。”莎拉一只手从盆子里抓了一把布丁朝嘴里送，口中不满的抱怨道。

　　艾伦伸出手去打莎拉的手臂，可惜他的动作没有莎拉快，被她逃掉了。

　　“像什么样子？我们今天有客人在，你就不能规矩点吗。”艾伦叹了一口气说道。

　　“客人。”莎拉咽下一口布丁，冲着老艾伦摆了摆手，“你今天中午还说要狠狠宰夏飞一刀，到了这会他怎么又成了客人。”

　　老艾伦有点尴尬，撇了撇嘴说道：“生意归生意，和咱们做生意就是客人，我还没问你呢，你给我的果子怎么少了十颗白露？”

　　莎拉耸了耸肩膀，“那是我的工资，当然要先扣下来了。”

　　老艾伦重重摇了摇头，“你这孩子。”

　　夏飞微微一笑，从空间戒指里拿出了几块巧克力，几盒牛肉罐头和一大包梅子，还有一瓶酒。

　　莎拉曾经让夏飞把戒指藏起来，但是夏飞觉得这么做很不方便，所以只是把镶有空间石的那一面反过来带，这样的话从外表看就成了一枚普通的戒指，除非有人翻开夏飞的手掌，要不然谁也不会发现。

　　“巧克力！”莎拉惊喜地说道，几下撕开包装把一大块巧克力全都填进嘴里，兴奋地像个孩子一样。

　　“慢点吃，别噎着了，我这里还有呢。”夏飞笑着说道。

　　像莎拉这样的女孩子最是容易满足，几块巧克力就快让她高兴到天上去了，如果这是个长在城里的姑娘一定会皱着眉说：“抱歉，我正在减肥，每天只吃一个苹果。”

　　没有车子房子票子，甭想让她们满足，而且就算是满足了她们，她们也会认为这是你应该做的，绝不会充满感激。

　　吃了一块巧克力，莎拉满意的舔了舔自己的嘴唇，又把剩下的几块悄悄装进口袋里留着以后再吃。

　　艾伦拿出两只杯子倒上酒放在鼻子跟前闻了闻，仰起脖子一饮而尽。

　　“嗯！好酒啊。”老艾伦贪婪的回味道。

　　……

　　清晨，夏飞和莎拉并肩走上红石基地的街道。

　　他们先是来到码头上检查夏飞的月蚀号受损情况，飞船内部的损失夏飞已经清楚，现在还必须要搞清楚装甲和外部组件的状况。

　　曾经精神矍铄的月蚀号如今已是满目苍夷，破损的不成样子，从一只展翅翱翔的雏鹰，变成了一只被大雨淋湿的落汤鸡。

　　把飞船拖进一间隐蔽的仓库，莎拉用袖子抹了一把汗水说道：“这场战斗一定非常残酷，你的船能撑下来已经是一个奇迹。”

　　夏飞点了点头，一艘护卫舰和一艘驱逐舰并排对轰，根本就是一种疯狂的行为，后果当然很严重。

　　“我上午要去帮别人运送一些奴隶，中午吃饭之前就能回来。”莎拉说道。

　　夏飞有些好奇，“奴隶？”

　　莎拉无所谓的说道：“那些虫子贵族很喜欢人类的漂亮姑娘和小伙子，一名奴隶从这里运送到虫族控制的地区能换十克精灵之心，很赚钱的。”

　　夏飞没有说什么，可以想象那些人口贩子从联盟各处搜集那些少男少女然后装在笼子里像动物一样出售的场景。

　　事实上在联盟内一些荒蛮的星球上也是有奴隶贸易存在的，虽说生活在宇宙中的人类已经组建了强大的联盟社会，但是彼此之间却差距甚远。

　　人类从来就是一个混乱的种族，无数种宗教，文化，习俗交杂在一起，看起来都是两只眼睛一张嘴巴，但是每一双眼睛的背后却是那么不一样。

　　莎拉从小就生活在荒野星域，这里的一切在她看来都是正常的，没有什么正义和邪恶的分别，谁的拳头硬谁就是老大，这是荒野星域唯一的法律。

　　“我把这道门锁死，这样就不会有人来打扰你了，中午我再来接你。”莎拉一边向外走一边说道。

　　夏飞从戒指里掏出一盒桃子罐头扔给她，“留着路上吃吧。”

　　“水果！”莎拉把罐头抱在怀里欣喜不已，回过头冲着夏飞甜甜一笑一溜烟跑了出去。

　　中国人从古至今都在强调礼尚往来，夏飞发现送礼这件事情即使在宇宙社会也是屡试不爽的妙招。

　　金钱，女人，暴力，这就是宇宙中致命的三大武器，任何人只要把握好这三样致命的武器无论在哪里都可以混的如鱼得水，事实证明，只要是有人的地方这些手段总是会奏效。

　　夏飞把战舰自检系统提供的损坏清单拿在手中，从内到外把月蚀号通通检查了一遍。

　　智能自检系统非常先进，检查报告很少会出错，但是夏飞总觉得需要亲自检查过才能够放心，毕竟这艘是一艘在宇宙中航行的战舰，而不是人工湖上情侣们卿卿我我的扁舟。

　　在危机密布的星海中航行，夏飞必须保证对自己的战舰做到了如指掌，每一颗螺丝钉也不能出现偏差。

　　接近中午的时候夏飞手里拿到了一份长长的维修清单，清单长达十六页，最上面四页是必须立即更换的部件，下面这些可以撑到回去以后再维修。

　　夏飞坐在地上抽了几支烟，掐灭第五只烟头的时候时候莎拉打开仓库走了进来。

　　“怎么样？你的船能修好吗？”莎拉欢快的问道，看来她今天心情不错，工作还蛮顺利的。

　　莎拉的嘴角上挂着一丝黄色的东西，夏飞知道那是一滴桃子罐头的汁液，她就像一只没吃过大餐的小野猫，三块五毛钱一盒的桃子罐头就可以让她满足好一阵子。

　　用袖子帮莎拉抹去嘴角的桃汁，夏飞把那张长达十六页的清单递给她。

　　“天哪！这么多！”莎拉惊叹道。

　　夏飞摇了摇头，“也不是全都需要，只要有前四页上的东西就可以凑活飞回去。”

　　莎拉皱起了眉头，“荒野星域可比不上你住的地方，我估计就是想找齐前四页的东西也很困难，实在不行就只能去古战场自己打捞了。”


第0104章 难题

　　红石基地的街道有点像足球场的看台，一层层环绕在基地内部，莎拉和夏飞走出仓库沿着这些环形的街道前往兑换点去兑换货币。

　　在这里星币是无法流通的只能用物品来兑换，夏飞目前手里最大宗的商品就数白露和蛇眼浆果，这两种果子可以在战斗中随时补充体力，对一名战士来说至关重要，夏飞总是随身带着一只保鲜盒，里面装满了这两种果子。

　　“基地里口碑最好的店铺一共有三家，老板人还不错，价格也公道，我这就带你去。”莎拉说道。

　　夏飞的糖果攻势起到了很好的作用，莎拉现在已经开始设身处地为夏飞着想，原生态的女人有着极高的自我保护心理，但是这道防线一旦打开就会呈现出完全不同的风景。

　　夏飞想了一下，“我把需要出售的果子分成三份，然后分别卖给这三家店铺，如果一次出售的数量太大的话难免不会被人怀疑。”

　　莎拉急忙点头，“这样做当然好，在这里凡事都要小心，你现在的思维越来越像一个地道的荒野人了。”

　　精灵之心这种东西在人类联盟内售价奇高，但是在这里价格却要低了不少，一枚蛇眼浆果可以兑换十块钱，白露也可以兑换四块。

　　两种果子夏飞各出售了三百粒，换了四千两百块钱。

　　星际走私这个行业果然暴利，夏飞估计了一下，这些精灵之心虽然都是小块的散碎品，可是真要拿到联盟至少也能换七八千万星币，而卖出的果子总价才一千两百万，中间有着六倍以上的利润。

　　其实用那些价值更低的食物也可以兑换精灵之心，而且兑换比率高的惊人，几块巧克力就可以换一块钱，比用蛇眼浆果更加合算。

　　但是这些食物夏飞还有别的用途，再说夏飞每天都需要大量的食物来补充养分，月蚀号修理工作还要一段时间，这些食物可是夏飞重要的战略储备。

　　兑换完货币，夏飞和莎拉又来到基地最下层的维修工厂，这座基地内唯一的修理厂规模并不小，拥有六个泊位和两个维修车间，工人也有二十几个。

　　夏飞在工厂里随便看了一看，发现这里的设备又老又旧，很多机器都是几百年前生产的，到现在还在使用。

　　“莎拉，你怎么有空到这里来？我可想死你了。”

　　“今天晚上我请你吃烤肉串吧，再来上两杯酒。”

　　工人们一看到莎拉便围上来和她开起了玩笑，莎拉冷着脸对这些色迷迷的工人好一顿拳打脚踢。

　　“都给我滚回去工作！”一名五十来岁的中年人操着洪亮的嗓音对这些工人一声大吼，工人们急忙跑回各自的岗位忙活自己的事情，只是眼睛依旧在莎拉饱满的臀部扫来扫去。

　　“安迪大叔。”莎拉冲着那位中年人说道。

　　安迪点了点头，把夏飞和莎拉领进了自己的办公室，莎拉把夏飞介绍给安迪，一口咬定夏飞是艾伦的远房外甥。

　　接过夏飞递来的维修清单，安迪重重皱起了眉头，“清单上的东西都是些高级货，在荒野星域只怕很难找到这些配件。”

　　夏飞点起一支烟说道：“能不能从其他基地寻找一些？”

　　“很难。”安迪看了一眼夏飞说道：“在整个荒野星域我这间工厂已经算是大的，许多别的基地没有能力维修的船只也会送到这里来，我可以帮你问一下，但是你最好别抱太大的希望。”

　　“如果有可能的话我还是希望把它修起来，实在不行的话我会另外想办法的。”夏飞说道。

　　安迪把维修清单放在桌子上，站起身把夏飞送出门外，“你也知道，星域内通讯干扰很强，我需要两天的时间在全星域寻找这些配件，后天一早你再过来看看吧。”

　　夏飞点了点头，递给他一个装有五百块钱的袋子作为定金，和莎拉一起沿着来时的道路向回走。

　　“安迪这个人可靠吗？”夏飞问道，只要是维修方面的行家很容易就能从夏飞的维修清单中推测出月蚀号究竟是等级的战舰，一艘珍贵的海军版小鹰难保对方不会见财起意。

　　“我听老头子说安迪是因为失手杀了他老婆的情人才逃到这里来的。他能从一个维修工做起，到现在拥有全星域数一数二的工厂，就是因为他的嘴巴很严，知道怎么样才能避免与别人结仇，我们这些常住居民比不了那些四处飘荡的流浪者，如果不懂得保密的话根本就无法在荒野星域生存。”莎拉说道。

　　莎拉的话很有些道理，荒野星域的长期居民靠的就是给那些海盗，暴徒打工生活，这些人可没有一个是好相处的，不小心谨慎一点的话随时有可能丢掉性命。

　　夏飞在这里只是一个陌生人，但是谁又能保证一个陌生人就一定会是个好人？没人知道夏飞的底细这反而保护了他。

　　街道对面远远的走来一队士兵，他们穿着土黄色的制服，歪戴着帽子，肩膀上扛着镭射枪，一个个凶神恶煞的样子。

　　这群人在街上横冲直撞，一名没了双腿的乞丐正在街上乞讨，看到这些士兵他慌忙用两只手向一旁爬，一名士兵走上去照着他的身上就踢了一脚，把他踹翻在地，“老东西，你就不能爬快一点吗！”

　　街上的行人纷纷躲避，对这些蛮横的家伙敢怒不敢言。

　　士兵身后还跟着一名不到二十岁的少年，这名少年的长相倒也称得上英俊，面皮很是白皙，只可惜年纪轻轻的他早已被酒色掏空了身子，微微弯着腰，走起路来脚步有些虚浮。

　　莎拉拉着夏飞躲进了街道旁一条小巷里。

　　“这是宁家的卫队，我今天运送奴隶的时候听说昨晚宁家的保镖又被人杀了两个，这会儿他们正到处找凶手呢，你是陌生人还是躲着点他们好。”莎拉有点紧张的说道。

　　夏飞倚靠在昏暗的墙角，指着那名白面皮的少年问道：“这个又是谁？”

　　“宁典，宁家老爷子有三个儿子，但是到了宁典这一辈就只有他一个男孩子，所以很是骄横，红石基地的人都躲着他走。”莎拉的声音微微有些颤抖，似乎她对这位宁公子很是厌恶。

　　……

　　后日清晨，夏飞按照约定再次来到安迪的工厂。

　　“莎拉怎么没和你一起来？”安迪问道。

　　“这阵子她都在帮人家运送奴隶，中午才能回来。”夏飞如实道。

　　安迪点了点头，从书桌里拿出那份清单交给夏飞。

　　夏飞接过清单一看，只见上面每一种零部件都被做了详细的标注，这种零部件星域内有没有存货，有的话在什么地方，什么时候能够运到，价格是多少等等，写的很认真，可见安迪为此做了大量的工作。

　　只是前四页最关键的那些部件还差了三十四种没有下落，这些部件关系到月蚀号的核心性能，没有它们月蚀号根本没有可能飞出这片星域。

　　“谢谢！”夏飞微笑着说道，找不到零部件并不是安迪的错，他已经为此付出了足够的努力，夏飞没有理由抱怨他。

　　“如今你打算怎么办？”安迪问道。

　　“我打算去古战场试试运气，实在不行的话我会买一艘工业舰，把船拉到人类联盟的领地维修。”夏飞说道。

　　安迪摇了摇头，“去战场打捞沉船先不提，用工业舰拉到人类联盟的领地这一点万万使不得。”

　　“哦，有什么不妥吗？”夏飞好奇道。

　　“工业舰自身笨拙而缓慢，每次跃迁之后至少要花费两个小时的时间来调整，跃迁距离越长，需要的充能时间也会相应增加，而且工业舰的信号也比较大，很容易就会被那些人发现。”

　　“荒野星域自然环境非常恶劣，电磁风暴，质子爆炸无处不在，一艘笨拙脆弱的工业舰怎么能躲避这些随时可能发生的危机呢。”安迪说道。

　　荒野星域海盗数量之多超乎想象，很多人都是平日里打工，一旦没有工作了便换上衣服到宇宙里去打劫，在荒野星域居民的眼中，打工和打劫其实是一回事，都是一份工作。

　　“你知道莎拉为什么每天只出去一个上午就回来吗？”安迪问道。

　　夏飞摇了摇头，关于莎拉的工作他从来没有问过，莎拉也没有提。

　　“那是因为莎拉只负责把货物送到最近的安全点，至于怎么运送出这片星域，那就是买家的事情了。在荒野星域工业舰只被用作各个安全点之间的运输，从来不会被用作长途航行。”

　　“如果想把货物进行长途运输，需要用灵活的小型护卫舰，而且每次跃迁距离不能超过一百光年，因为一百光年之内的跳跃所需要花费的充能时间最短，最不容易被远距离雷达发现。”

　　夏飞皱起了眉头，他知道跃迁引擎启动的瞬间会将大量的能量释放，以制造临时虫洞，跃迁距离越近这种能量释放也就越是轻微，不容易被能量雷达捕获。

　　“这样一点点的跳跃岂不是很费时间？”夏飞问道。

　　安迪哈哈大笑，“这也是没有办法的办法，没有人敢在这里进行大范围跳跃，即使这样小心翼翼的移动，每十艘船里面能够穿过荒野星域的也不会超过三艘，所以这里的物价才会这么贵。”

　　夏飞低着头思考了好一会，然后呵呵一笑道：“看来我只好到古战场去试试运气了。”


第0105章 古战场

　　所有熟悉联盟历史的人都会知道那场发生在两千多年前人类联盟和虫族之间的战争。

　　战争的起因说起来有些荒诞，一名颇有身份的虫子贵族购买了一名年轻美丽的人类姑娘作为自己的奴隶，伺候他穿衣吃饭，两个人在相处了一段时间后居然相爱了。

　　被爱情冲昏头的虫子贵族抛弃了自己所有的一切，他带着心爱的姑娘穿过危机密布的荒野星域，准备回到姑娘的家乡去看一眼父母，然后两个人云游星海直到老去的那一天。

　　可惜愿望总是美好的，现实总是残酷的，那时候的人类联盟和虫族为了争夺宇宙中的矿产资源早已剑拔弩张，双方均是囤积重兵于边境地区，所有人都知道，这场战争终将无法避免，只不过是何时开战，谁先开战的问题。

　　可怜的虫子贵族正好赶在这节骨眼上，他的飞船刚刚抵达边境便被人类联盟捕获，不由分说，这位多情的虫子就被冠以间谍罪判处了死刑，那名姑娘也被送回自己的家乡。

　　本来这件事情只能算双方一次小小的摩擦，并不足以导致战争开始。

　　但是，当这位姑娘在电视中的公开讲话被虫族间谍秘密送回总部之后，虫族的战士们再也抑制不住心中的怒火，愤而全面开战。

　　那位姑娘在电视中声称自己是被虫子贵族绑架的，并且被日日夜夜的加以虐待，至于他们的爱情则被她说成是自己为了逃生而使出的计谋，她向人们绘声绘色的讲述虫族是如何的邪恶，自己是如何急中生智哄骗这位邪恶的虫子贵族，最后又如何勇敢的逃回联盟。

　　不明真相的群众当然很愤怒，人们纷纷对虫族的残忍口诛笔伐，要求联盟立即出兵将这些邪恶的生物从星图上永远抹杀掉。

　　对这件事最高兴的要数联盟军务部的那些将军，元帅们，因为这位姑娘根本就是在他们的授意之下编造了这个故事。

　　他们的目的很简单，战争在即，一个柔弱姑娘遭遇虫族的欺凌最后勇敢逃生的故事，最是能激发人们的同情心和战士们的战斗欲望，简直就是一场最好的战争动员秀。

　　只不过军务部的人没有想到，当这个故事被传到虫族一方后又成了虫族宣传人类如何无耻的有力武器，酝酿多年的战争终于在双方将士的怒火中展开，这一战就是整整三百多年。

　　从战争打响第一枪至结束，前后历经了三百二十七年零五个月又十一天，无数军人，战舰成为这场战争的牺牲品，永远留在了在茫茫星海中那些知名的，不知名的角落。

　　在进行了三百多年的拉锯战后，交战双方的经济，士气都已经跌至了谷底，谁也没有能力再把这场战争继续下去，于是漫长的和平谈判又开始了。

　　这真是一出我无比荒诞的喜剧，三百多年的战争，无数人的生命，到最后换来的竟然是谁也没多出一寸领土，反倒是减少了，原本各占一半的荒野星域成为了军事缓冲区，从此彻底沦为海盗和暴民的乐园。

　　当然，这一切都是夏飞从图书馆那些秘密档案中看来得，人类联盟和所有的政府机构一样，永远不会承认自己的错误，他们只会用华丽的词藻来粉饰这一切。

　　夏飞一边回忆着关于战争的故事一边登上一艘艾玛刽子手级护卫舰，这艘船是从安迪那里租来的，每天五块钱，接下来他就要驾驶这艘船前往两千多年前的战场，希望能从沉船中打捞到需要的配件。

　　月蚀号耗费了夏飞大量心血，不到万不得已夏飞绝不想把它留在荒野星域，按照目前的形势，古战场是夏飞唯一的选择。

　　“真的不要我和你一起去吗？我可以请别人替我跑几趟，没关系的。”莎拉把夏飞送到战舰门口说道。

　　夏飞微微一笑，“只不过用打捞器把东西捞上来罢了，我一个人就可以，你还是继续你的工作吧。”

　　莎拉点了点头，没有再说什么。

　　老艾伦在一旁看着夏飞和莎拉说话，浑浊的眼睛忽然明亮了起来，脸上的褶子渐渐舒展，似乎在为什么事情感到高兴。

　　夏飞朝艾伦和莎拉摆了摆手，驾着战舰缓缓起飞，向着两千多年前的战争废墟而去。

　　艾玛公司刽子手级是宇宙中最小型号的护卫舰之一，它有着优良的机动性能，但是装甲和护盾比较薄弱。

　　安迪根据夏飞的需求在船上安装了两部船体探测器和两部打捞装置，可以对那些战舰残骸进行扫描和打捞。

　　荒野星域有着数不清的古战场，夏飞这次要去的地方是位于基地七百四十光年外的一个地方，曾经有一支人类联盟的小型舰队遭到了虫族的伏击，数百条战舰永久的留在了那里。

　　七百多光年在宇宙中只是很短的距离，夏飞操作刽子手级一个跳跃便来到了目的地。

　　远远望去，一艘艘战舰残骸飘荡在太空中，无数金属碎片围绕在残骸周围，给人一种恍若隔世的感觉。

　　操作战舰进入残骸区内，夏飞同时打开两部探测器对太空中的残骸进行一一扫描，结果被快速呈现在光幕上。

　　夏飞早已经把自己需要的配件清单输入电脑，一旦发现有自己需要的配件智能计算机便会主动提示。

　　这个战场由于距离基地比较近，两千多年里早已被无数人打捞过，夏飞花了一个多小时的时间把战场扫了一遍，只打捞上来几件无关紧要的配件。

　　这些配件其实在安迪那里也可以买到，但是打捞上来的总归可以省一点钱，所以夏飞并没有因为这些部件无关紧要而放弃。

　　笑眯眯的拿起笔，在清单上勾了几下，将已经得到的配件从清单中去除，打捞工作刚刚开始，夏飞对这种在宇宙中捡便宜的事情非常好奇，所以工作起来觉得充满了乐趣。

　　“这么搞要搞到什么时候啊？干脆再买一艘船把月蚀号扔在这里得了。”鬼影从莫尔石中钻出来，无聊的说道。

　　夏飞白了他一眼，“丢掉！丢了月蚀号到哪里去弄一艘这么好的顶级战舰？你脑子没毛病吧，再说这艘船花了整整七亿星币那，我可舍不得。”

　　鬼影叹了一口气，收身回到自己的小天地里，“那你就在这慢慢捞吧，所不定过个十年八年的你就能把配件凑齐了。”

　　夏飞撇了撇嘴，没搭理鬼影。

　　战舰再次起跳，来到另一处残骸区，这里的情况也好不到哪里去，两个小时的时间里竟然只打捞到一个配件，效率还不如刚才。

　　打捞残骸的新奇劲渐渐退去，夏飞开始感觉到无聊起来，他打开安迪给自己的残骸分布图认真的观看。

　　星图上对目前已知的古战场全都进行了标注，绿色的区域由于比较靠近基地，所以相对要安全一些，但是这些相对的安全的地区早已被无数人打捞过，产出非常少。

　　黄色的区域代表有一定的危险，要么是因为环境不稳定，要么是因为在海盗控制区附近，红色区域代表着死亡地带，至于那些黑色的区域就更是不能接近。

　　点起一支烟，夏飞仔细衡量了一番，决定不再对那些绿色的残骸区进行扫描，因为那样做效率实在是太低了。

　　战舰轰然起跳，来到距离夏飞最近的一片黄色危险区域。

　　这块古战场非常大，从残骸的数量和破损状况来看，这里曾经发生过一场异常惨烈的战斗，数不清的虫族战舰和人类战舰重叠在一起，双方的交战距离非常近，简直就是一场不要命的贴身肉搏。

　　船体探测器立即开始工作，红色的激光束从战舰顶端射出，将一艘艘残骸的状况和零部件组成传输到智能计算机中。

　　这一次夏飞改变了自己的策略，他将所有可以买到的部件从计算机中一一剔除，只留下最需要的三十四种关键配件。

　　战舰在残骸区域中灵活的穿梭，寻找着自己所需要的东西。

　　约莫二十分钟后，光幕突然闪烁了起来，夏飞在一艘沉睡的加达里苍鹭级护卫舰残骸上扫描到了一套完整的光雷达定位系统，这套系统虽然型号有些老旧，但是依然可以用在月蚀号上。

　　夏飞喜出望外，在光幕上轻轻点了一下，打捞装置立即开始工作。

　　打捞分为三个步骤，首先确定所需要的东西在什么位置，当位置被确定之后，一道激光会从打捞器中射出，在厚厚的装甲上开出一个圆形的洞，然后激光束继续深入，按照预先设定好的程序将需要得到的配件从船体上切割下来，最后由一道牵引光束将这个配件从残骸上拉拽回自己的船仓。

　　所有过程完全由计算机自主完成，从开始到把配件打捞回货仓只需要短短几分钟的时间，不需要任何的手动干预。

　　一个多小时后，又有一个夏飞急需的配件被发现，打捞工作再度展开。

　　就这样一块区域一块区域的搜寻，夏飞似乎看到了修复月蚀号的希望，他操纵着飞船在这些黄色区域内不停地跳跃着，不知不觉中已经离那些红色的极度危险区域越来越近。


第0106章 电磁风暴！

　　这就像是一场寻宝游戏，夏飞在这些古老的战场上搜寻着自己所需要的零件，每找到一个夏飞便会情不自禁的欢呼一番。

　　事实上任何有经验的荒野星域居民绝不会向夏飞这样乐观，沉船区确是有很多宝藏等待着有人来挖掘，但是这种寻宝的乐趣远不如它所蕴涵的风险。人们很清楚，那些随机产生的电磁风暴有多么可怕，那些无处不在的海盗有多么凶残。

　　货舱里堆积了大量的零部件，这些零件无一例外都是很久以前生产的通用型号，它们虽然不如月蚀号上装备的新型配件那样先进，却至少可以让月蚀号动起来，飞出这片荒蛮的星域。

　　夏飞仔细的检查过这些配件的完好程度，幸运的是，太空中基本上处于一种真空的状态，这些零件虽然历经两千多年的太空漫游，却依旧完好如初，像新的一样。

　　“还差七个零件我们就可以离开这里了。”夏飞很高兴的说道。

　　鬼影无所谓的点了点头，“尽快找到它们吧，我可不想在这该死的地方呆的太久。”

　　夏飞微微一笑道：“你只是一个灵魂，呆在哪里不一样，再说你不是可以创造自己喜欢的虚拟空间吗。”

　　“不一样的。”鬼影郑重其事的摇了摇头，“虚拟空间里没有阳光的味道，我其实一点也不喜欢。”

　　做完零件的清点工作夏飞回到指挥室里，目光在星图上搜寻。

　　从出发到现在已经过了整整九十个小时，红石基地附近的所有黄色危险区域已经都被夏飞搜寻了一遍。

　　现在有两种选择，一是进入更远距离之外的黄色区域，这样的话必须操作战舰进行大范围跃迁，需要花费很多的时间不说，而且远距离跳跃所产生的能量波动很有可能被海盗的侦测系统发觉，很是危险。

　　第二个选择是进入四千光年外一块红色区域，红色区域代表着空间不稳定或者是海盗活动频繁，也是很危险。

　　其实还有第三个选择，那就是返回基地，只是那样的话就意味着搜寻失败，夏飞压根没有考虑过这一条，只差七个配件就可以让月蚀号重新飞起来，这种时候夏飞绝不会放弃。

　　坐在舒适的舰长座椅上想了一会，夏飞决定冒险进入那片距离最近的红色区域，原因很简单，既然都是危险那何必舍近求远呢，不如直接到距离自己最近的地方，而且四千光年跳跃产生的能量波动要小于大范围跳跃，被发现的概率也要低一些。

　　夏飞站起身来到指挥台，正准备操作战舰跃迁，就在这时候右侧舷窗突然银光大作！战舰内的红色警示灯也骤然闪亮起来！

　　夏飞定睛一看，不由得汗毛倒竖起来！

　　只见在距离战舰很远的地方，一团银色的光华正在悄悄聚集，色彩绚丽无比闪耀！很显然，这是一场电磁风暴正在形成的征兆！

　　这就是传说中荒野星域最著名的自然现象，毁灭女神的愤怒！

　　“应急系统启动！马上进行随机跃迁！随机跃迁！”夏飞对战舰的智能计算机紧急命令道。

　　“是，应急跳跃系统已经开启，十五秒后进入跃迁状态。”

　　战舰前方立即打开一条应急跃迁通道，艾玛刽子手级护卫舰开足了马力向着虫洞内冲了进去。

　　远处那场电磁风暴在这时候突然爆发！银色的光芒从很远的地方向着夏飞直扑而来！就像是以超速度翻滚的云团一般！气势磅礴！

　　“十秒后进入跃迁状态。”

　　“五秒后进入跃迁状态。”

　　眼见电磁风暴即将抵达，夏飞的战舰却才刚刚冲进虫洞！

　　嗖！

　　虫洞在战舰完全进入的瞬间迅速开始收拢，几乎同时，电磁风暴翻山倒海一般的席卷而来！

　　整条虫洞突然像发疯一般的颤抖了起来！

　　战舰也在拼命的颤抖！

　　所有的一切都在颤抖！

　　夏飞咬紧牙，双手死死抓住指挥台面色冷峻。

　　嗖！

　　刽子手级护卫舰终于进入了跃迁状态，那场疯狂的电磁风暴不再能干扰到它。

　　电磁风暴是由于磁场因为某种未知的原因迅速增强，使的经过磁场的所有辐射效应和偏振电场也得到加强，从而产生一场威力无与伦比的电磁爆炸。

　　如果被这场电磁风暴击中，运气好的话舰船上的所有设备会因此而损坏，运气不好就会直接葬身星海，甚至化成宇宙中的尘埃。

　　长出一口气，夏飞倒坐在舰长座椅上。

　　幸亏应急跃迁程序一直出于准备状态，否则的话这一次绝无可能幸免于难。

　　只是这种应急跃迁的坐标完全是计算机随机抽取的，它会把夏飞送到什么地方没有人能知道。

　　通常情况下，随机跃迁距离不会超过五万光年，但是这个标准并不是固定的，刚才进入跃迁的一瞬间，虫洞受到电磁风暴的冲击发生了短暂的扭曲现象，这很有可能导致虫洞变形，最终将夏飞送出几百万光年之外也未可知。

　　上一次夏飞穿过那艘虫族战舰开启的跃迁通道时候，就因为虫洞扭曲而直接把夏飞送到了荒野星域来，一下跨过了几十万光年的距离。

　　点起一支烟，夏飞舒缓了一下内心紧张的情绪安静的等待着，这是他目前唯一能做的事情。

　　时间并不长，约莫两分钟之后，刽子手级护卫舰钻出虫洞。

　　夏飞透过舷窗望过去，刚刚恢复正常的心脏再一次狂跳不已！

　　漆黑的星空中飘着一支整编舰队的残骸！

　　了解一支一个舰队是不是整编状态只需要看一点就可以明了，那就是这支舰队里有没有旗舰。

　　出现在夏飞面前的这支舰队由大约一千艘大大小小的战舰组成，更重要的是，这些战舰中有一艘航空母舰，一艘真正的旗舰！

　　而且，这艘旗舰是完好无损的！

　　“为什么！为什么一支舰队的残骸中却飘着一艘完好无损的旗舰！？”夏飞双目圆睁，震惊到无以附加！

　　鬼影咽了一口吐沫，走到舷窗前看着那艘巨大无匹的航空母舰，“这艘旗舰好像没受什么伤啊？”

　　旗舰之所如此与众不同，是因为他拥有着远超其它战舰的体积和火力，就拿这艘盖亚公司绝念级航空母舰来说，它的质量达到了一千零五百七十五万吨，体积更是超过一亿三千万立方米。

　　其它的战列舰，巡洋舰，护卫舰和它相比就如同大象和蚂蚁站在一起，根本不值一提。

　　所有的战舰形成圆团一般的形状，将这艘旗舰包裹在中间，似乎正在用一种战略队形保护着它。

　　夏飞把烟头掐灭，手指开始快速的在指挥台上轻点起来，虽然一艘完整的旗舰给了夏飞一种强烈的震撼，但一切还是必须要按部就班的来。

　　刽子手级护卫舰受到的损失并不算严重，只有几处无关紧要的设备损毁了，雷达和通讯系统发出吱吱啦啦的声音，无法对目前的位置进行定位也无法和外界取得联系。

　　夏飞又仔细的检查了一遍，发现雷达系统并没有受到损坏，之所以失灵是由于某种无法解释的原因。

　　皱了皱眉头，夏飞决定先不去考虑雷达系统的故障，他操纵战舰靠近这艘旗舰的身旁，用探测器扫描这艘船目前的状态。

　　探测一艘旗舰所需要的时间远比探测一艘普通战舰要缓慢许多，因为它的体积实在是太庞大了，装载的设备数也数不清。

　　过了足足二十分钟，这艘旗舰的检测报告才出现在光幕中。

　　夏飞用了约莫半个小时才看完几百页的检测报告，但是心中的疑惑却一点也没有减少。

　　报告上显示，这艘旗舰无论是外壳还是内部的零部件全都是完好的，如果有人登上这艘船甚至可以立即把它开走。

　　“这太奇怪，为什么海军会把一艘完好无缺的旗舰扔在这里呢？既然旗舰好好的，为什么舰队里的其它船只却又破损的如此严重的呢？”鬼影摇着脑袋自言自语道。

　　他说的这些夏飞也发现了，不仅如此夏飞还发现了一个更奇怪的现象，这附近只有人类联盟的这支舰队，连一艘虫族战舰的残骸都看不到。

　　如此编制整齐的舰队不可能连一艘对方的战舰也击落不了，这根本就不符合道理，难道这些战舰不是被虫族击毁的？

　　摇了摇脑袋，夏飞把战舰上所有的探测装置一股脑全部打开，什么生命探测，能源探测，红外检测一起上，对这艘旗舰来了一个全方位大检查。

　　“要不上去看看？”鬼影怂恿夏飞道。

　　夏飞摇了摇脑袋，“在事情没有搞清楚之前我是不会上这艘旗舰的。”

　　“看看嘛，难道你就不好奇这艘船是怎么回事？不想知道答案？”

　　“好奇是一定的，不过我还是在乎自己的小命，你是鬼魂，要不你上去看看？反正你早就已经死了。”夏飞说道。

　　“哎！”鬼影叹了一口气，“你以为我不想啊，我不能离开你脖子上那枚莫尔石超过二十米，否则就会消散的。”

　　这时候，几种探测装置对这艘旗舰的检测报告已经出来了，夏飞眯起眼睛仔细的观看起来。


第0107章 旗舰！

　　无论是生命探测还是红外探测，夏飞得到的结果都是一样的，那就是这艘旗舰上没有任何生命，战舰内部也没有受到任何损伤。

　　在舰桥来回走了几趟，夏飞决定还是先进行零部件的收集，至于其他的事情还是以后再说。

　　船体探测器再一次忙碌起来，一道道光束不停地打在沉船身上，这些残骸很显然从来没有被人打捞过，有用的零部件数量众多。

　　探测器和打捞器协同工作，很快，所需要的七个零部件全部被打捞上来。

　　现在只剩下一个问题，那就是要不要登上这艘绝念级去看一看。

　　飘荡在不远处的这艘旗舰就像是一块巨大的磁铁牢牢地吸引着夏飞的注意力，除了想弄清楚这艘船是因为什么原因被废弃在这里之外，还有一个更加吸引夏飞的想法，那就是这艘船能不能开走。

　　在宇宙中捡到一艘旗舰，这种概率比买彩票中奖的几率还要低，而现在一艘完好的绝念级就摆在夏飞的面前，这让他如何能不心动。

　　“上去看看吧，这可是一艘旗舰，里面一定会有很多有用的东西，即使只得到一小部分你也发达了。”鬼影也在一旁不住的怂恿夏飞。

　　接连抽了几只烟，夏飞埋头思考了很久，终于，旗舰的诱惑还是战胜了对未知的恐惧。

　　夏飞决定赌上一把，他抬起头眼中爆射出一缕精光，自言自语道：“富贵险中求，去就去，有什么大不了的。”

　　鬼影大喜过望，一再的夸赞夏飞这个英明的决定，他只是一个鬼魂，对于冒险没有任何的顾虑。

　　登上一艘海军旗舰并不是一件容易的事情，首先需要从外部和这艘船建立连接，然后命令它打开登陆舱，启动生命维持和重力系统。

　　海军的船只都有自己专用的解码器，并不是夏飞这艘民用船可以控制的，夏飞对它发出命令就好比对牛弹琴，根本不是一个路数。

　　脑袋一转，夏飞重重一拍大腿，“有了！”

　　他操作打捞器从一艘多米尼克斯级战列舰上打捞起一只军用解码器，将它熟练地接驳在自己的船上。

　　旧型号军用解码器并非完美无缺，它的分离护装置有一个致命缺陷，可以使用电极激活的方式从外部进行硬启动。

　　也就是说，任何人只要得到了一只军用解码器均可以利用这种缺陷把它安装在自己的船上，让海军误以为这是一艘军用船只。

　　夏飞从波特的笔记中学到了这种技术，没想到这么快就派上了用场。

　　很快，这只军用解码器便进入了工作状态，夏飞对那艘绝念级航空母舰发出一道进入旗舰内部进行维修的请求。

　　旗舰的智能系统误以为这是来自友军的命令，于是顺从的打开维修仓登陆口，同时将战舰的维生系统，重力系统纷纷启动。

　　夏飞操纵战舰从登陆口飞入维修仓中，打开舱门从战舰内走了下来。

　　维修仓硕大无比，各种各样的维修设备罗列其间，装备极其精良。

　　脱去那身累赘的工作服，夏飞只穿着自己的风影四型战斗套装，追光紧紧地固定在手臂上。

　　定了定神，夏飞开始在这艘旗舰内部进行快速的搜寻。

　　这艘绝念级航空母舰给夏飞最大的感觉就是庞大，数不清的道路和房间仿佛一座城市一般。

　　“一具尸体也没有！”夏飞心中暗暗惊奇，通常情况下，一艘旗舰的内部都会有上万名军人对其进行管理和维护，可是在夏飞的搜寻过程中连一具尸体也没有发现，难道船上的人全都消失了不成？

　　想要知道这艘船究竟发生了什么，首先需要到指挥室去查询它的工作记录和舰长日志，夏飞马不停蹄向着这艘船的指挥室前进。

　　换乘电梯到达战舰最顶层，夏飞沿着长长的走廊来到指挥中心门外。

　　巨大的红色字体在警告人们不要擅自进入指挥室，厚重的黑色合金门紧紧关闭。

　　按动按钮，夏飞开启这扇门走了进去。

　　“尸体！”夏飞刚进入指挥中心便发现一具尸体歪在舰长座椅上。

　　尸体早已经发黑，就像是一具木乃伊一般，身上干瘪如枯木，两只黑洞洞的窟窿望向舷窗外的星海。

　　围着这具尸体转了几圈，夏飞发现他的死因居然是自杀，右手边一只帅气的金色镭射枪滑落在地上，死者太阳穴被斜着穿出一个洞。

　　夏飞从地上把这只镭射枪捡了起来，这支枪做工非常优良，每一个部件都经过精细的打磨，拿在手中沉甸甸的。

　　枪身上还镶有几颗艳丽的宝石，就像是一只华丽的工艺品一般。

　　裁决者是严禁使用枪支的，可是夏飞并没有这些顾及，这把枪如此特殊想必能值一大笔钱，想了一想，夏飞把它收进空间戒指里。

　　指挥座椅前有还一张操控面板，上面整齐摆放着一些这位死者的随身物品，似乎是他在临死之前把这些东西摆上去的。

　　夏飞走上前去挨个检查这些物品。

　　两颗代表身份的金色海军将星，从金星的形状和花纹来看，这人应该是一名中将，海军中最高的职位就是元帅，中将职位在军中已经是相当高。

　　一张被银色项链穿起来的金属卡片，这是身份卡，进行高等级操作时候需要用这张卡片来进行身份确认。

　　这个东西很重要，夏飞有了它就等于得到了这艘旗舰的指挥权，可以对其肆意发布命令，哪怕是让它自毁它也会毫不犹豫的执行。

　　此外还有一堆各式各样的勋章，联盟英雄勋章，海军无畏勋章，等等等等，每一枚勋章都是这位中将的辉煌履历，代表着他曾经立下的战功。

　　再有就是一枚玲珑剔透的戒指，戒指上镶嵌着一枚心形的红色宝石，做工，质地，无可挑剔，特别是那颗红色宝石，手指触碰上去竟然还有些温热，仿佛具有生命一般。

　　夏飞很是好奇的问道：“鬼影，这枚红色戒指是什么？”

　　鬼影看了几眼，沉声道：“这是赤练星，精神系异能者用的，可以提高自身的精神能量，非常罕见，我早就说过只要你登陆这艘旗舰一定会有收获，怎么样，印证了吧。”

　　“很值钱吗？”夏飞问道。

　　鬼影叹了一口气，“你怎么什么事情都往钱上扯，赤练星虽然对你没什么用，但是对精神系异能者却是难得的珍品，这种等级的东西只能够用来交换，没人会傻到用它换星币的。”

　　“如果有机会的话，你可用这枚戒指换一枚速度系能者使用的极品，风灵戒指，绝没有问题的。”鬼影兴奋道。

　　夏飞点了点头，真正顶级的东西除非以物易物，否则很少有人会用来交换星币，毕竟很多顶级物品用钱是买不到的。

　　喜滋滋的把这几些东西收进空间戒指，夏飞又在这位中将的身上翻找了一下，可惜的是他的身上居然没有空间戒指。

　　夏飞摇了摇头，很是有些惋惜，“一名中将怎么连个空间戒指都没有。”

　　鬼影差点没晕过去，对夏飞的贪婪深恶痛绝。

　　夏飞来到指挥台将主控计算机打开，想要查询一下这艘船为何会被抛弃在这里，其他的船员又到哪里去了。

　　把那位中将的身份卡插进卡槽，夏飞调出他的舰长日志，从记录上得知，他的名字叫罗伯特，隶属于海军第五战区。

　　夏飞飞快的翻找着，终于找到了舰队陷落之前的罗伯特的日志。

　　“七月一日，等待已久的调令终于到达了，明天我将率领海军064整编舰队从侧方突入虫族大本营，对他们的后勤线路进行偷袭，力争摧毁他们的后勤基地，舰队的士兵们并不知道这次任务有多么艰险，但是他们每一个人都很兴奋，我也很兴奋，胜利必将属于伟大的人类联盟。”

　　“七月二日，064整编舰队从基地出发向着茫茫太空中前进，海军大元帅袁克亲自向我发布了作战命令，我绝不会让大帅失望，绝不会让联盟的百姓们失望。”

　　“七月五日，这块星空实在是太奇怪了，我们的舰队深陷其中，通讯信号只能在一百万公里范围内传播，动力系统，火控系统全都失去了控制，作为一名精神系异能者，我很清楚的感觉到这附近有一股无与伦比的威压正在向我们靠近，但是这一切我不能告诉自己的将士，我必须独自承担这一切。”

　　“七月七日，不安的气氛开始在舰队里蔓延，情况丝毫也没有好转，两艘战列舰忽然不明原因的相互开火，仅仅过了不到十分钟，我的舰队便永远失去了它们，我从通讯器里听到将士们在临死时候的呼喊，他们的声音是那么悲壮，那么绝望，到底是谁再用精神威压控制着我们，我一定要把他找出来！另：586324789号战列舰的指挥官是我的好朋友，他在最后时刻告诉我两个字，逃命！”

　　“七月十三日，舰队陷落在这片星空已经八天了，情况越来越糟，我能够感觉到这股强大的精神力量就在周围，我们已经无路可退了，药剂师紫芸刚才把短时间提升精神能力的药剂送到我的手里，我们绝不能认输，我要把所有的精神异能者集中在一起和这股神秘的精神力量对抗，无论如何，我必须试一试。”

　　夏飞看到这只觉得头皮一阵发麻，在和鬼影双目相对而视的瞬间夏飞发觉他的眸子里竟然也流露出一些不安。

　　点起一支烟，夏飞继续看这位罗伯特中将的日志，死亡日志。


第0108章 混血战舰

　　“七月十五日，行动失败了，三百二十二名精神系异能者对那道神秘的精神波动一起发难，结果不仅没能摆脱它的控制反而让它变得更加暴怒，究竟是什么样的精神力量不仅控制人还可以控制机械，我的头脑很乱，或许我应该去睡一觉。”

　　“七月十六日，药剂师紫芸又送来了一些绿色的药水，致命的精神提高药水，我从她的眼神里可以知道，她对生存已经不抱有任何希望，舰队的自相残杀还在继续，它就像一个恶作剧的孩子操纵着我们陪它玩耍。今天一共损失二六艘战舰，船员9318人。”

　　“七月十七日，我把其他精神系异能者叫过来一个个谈话，出乎我的意料，他们都同意服用这种致命的提高药水，和敌人决一死战，一名刚参军的少年告诉我，活着是一种折磨，与其这样还不如死去，我不知道该说些什么，只好默默地点了点头。”

　　“七月十九日，按照原定计划，我们服用了提高药水对它进行反抗，可惜它的精神控制力远在我们之上，当我醒来的时候，整个舰队都已经变成了残骸，舰队成员全都死了，只有我一个人还活着，这是为什么！为什么它没有杀死我！独独让我活了下来！”

　　“七月二十三日，我在厨房找到几瓶诺玛酒，味道不错。”

　　“七月二十八日，醒了，头痛欲裂，寂静的星空让我感到压抑，或许是到了该选择的时候。”

　　“八月二十日，我用半个月的时间，把所有人的尸体全都送进了冷冻仓，这样尸体就不会腐烂，看着队员们的尸体摞成一排，我忍不住还是哭了出来。另：今天是我的生日。”

　　“九月一日，这是我最后一次写日志，我已经厌倦了被捉弄，既然无法掌握自己的命运，那么我选择结束它。联盟海军第五战区六十四整编舰队，467554人至此全员战死，无一人生还，舰队长罗伯特·丹恩，自杀报国。”

　　关闭这位舰长的日志，夏飞陷入深深地思考之中，究竟是什么东西拥有如此强大的精神力量，以至于可以把一支整编舰队玩弄于鼓掌之中？

　　“原来外面的那些战舰是在别人操纵下自杀的。”鬼影自言自语道：“这就可以解释为什么这附近没有虫族战舰的原因了。”

　　“未必。”夏飞摇了摇头说道：“没有任何迹象表明操纵者是人类。”

　　两个人一阵沉默，夏飞耸了耸肩，“别管这么多了，我们还是尽快离开这鬼地方吧。”

　　夏飞来到控制台，想要尝试启动这艘飞船，可是引擎舱毫无反应，能源系统更是在以极低的效率在运转，产生的能量根本不足以支撑战舰飞行。

　　夏飞皱起了眉头，从战舰的自检状态来看这艘船应该是完好无缺的，可为什么却无法启动呢？

　　想了一想，夏飞决定到引擎舱和动力舱去查看一下。

　　在经过飞行仓库的时候夏飞发现上百台的战斗无人机整齐排列在飞行甲板之上，像一群雄赳赳的战士，耀武扬威。

　　航空母舰的主要战斗武器是其飞行仓库中数量众多的战斗无人机，通常情况下一艘旗舰级别的航空母舰至少可以装载五百架无人战斗机，巨舰级别的超大型航空母舰甚至可以装载一千架以上。

　　在战斗时候，旗舰级别航空母舰可以同时指挥三百架无人机，而巨舰级别的航空母舰则可以同时操控六百架！

　　与普通战舰不同，航空母舰的舰载无人机被称为‘铁骑兵’，无论是体积还是火力和防御，铁骑兵都比普通无人机要强悍许多。

　　铁骑兵的体积几乎快要赶上三分之一艘护卫舰，但是铁骑兵由于没有人驾驶，所以可以完全不用考虑维生系统，重力系统，船员舱这些设施，可以将无人机的装甲，火力和机动性能进行最大化的提高。

　　试想一下，一艘航空母舰从飞行仓库内一下释放出三百架火力和防御不亚于护卫舰的铁骑兵，像一大群毒蜂一般铺天盖地而来，这会是怎样恐怖的一种场景！

　　而且这些铁骑兵根本就不知道闪躲，它们会按照火控电脑的要求忠实的执行任何战术意图，更甚者，一旦一架铁骑兵被消灭，航空母舰马上就会释放另外一架进入战斗序列，除非能够一次性干掉数百架铁骑兵，否则它们的战斗力永远也不会被消弱。

　　旗舰这种庞然大物无论在军方，还是在战场上都是一种无以伦比的存在，一艘旗舰的战斗力就可以抵得上一支小型舰队！

　　夏飞停下脚步观看了看这些颇有气势的铁骑兵，脑海中幻想着它们在星海中战斗的场景，不由得心潮澎湃！

　　如果真能得到这艘绝念级航空母舰，至少可以在荒野星域横行无忌，那些海盗在旗舰面前又能算得了什么，捏死他们就和捏死蚂蚁一样简单。

　　只不过想把一艘隶属海军的旗舰开回人类联盟有着很大的难度，况且夏飞自己还在被莫名其妙通缉当中。

　　甩了甩脑袋，夏飞进入隔壁的空勤舰船仓库，战舰结构图上显示，从那里有一条直达动力室的通道。

　　空勤舰船仓库内放置的都是一些可以载人的飞船，它们承担着运送货物以及其他一些后勤保障方面的任务。

　　突然，夏飞在这些后勤补给舰中发现了一艘外形奇怪的战舰，它有着水蛭一样的外表通体呈暗红色，船体上布满了斑点，显得非常与众不同。

　　“咦？”夏飞好奇的走了过去，“这是艘什么飞船？”

　　他在图书馆看过不少关于战舰的书，对于大大小小的战舰了解不少，可这艘战舰夏飞还是第一次看到。

　　“莫非……”鬼影犹犹豫豫的说道：“莫非这就是黄金时代生产的混血战舰？”

　　夏飞接触宇宙社会时间尚短，有不认识的战舰也是难免的，但是如果这艘船连鬼影也不认识的话就很说明问题了。

　　用手摸了摸这艘船的外壳，沿着战舰的边角仔细的观察着，夏飞发现这艘船的制造工艺绝不比自己的海军版小鹰要差，外壳同样是一次性成型，而且材料也是用的精炼三钛合金。

　　转了一个圈，夏飞来到战舰另一侧，只见船体这一侧接近引擎舱的地方有几行很小的铭文。

　　型号：凝血级特种护卫舰。

　　制造商：艾玛航空工业公司与米塔尔空间技术集团联合制造。

　　编号：00061

　　“我知道了！”鬼影看完这几行小字变得无比激动起来，“这艘船就是传说中的混血战舰！是黄金时代的杰出产物！”

　　夏飞微微一怔问道，“黄金时代？混血战舰？这都是什么意思？”

　　“黄金时代指的就是当年人类联盟和虫族进行战争的时段，战争虽然导致了两大势力集团的经济倒退，但是军工行业却在战争期间快速的发展，现在的四大造船集团就是因为在战争期间得到了大量的军方订单，才一举从众多造船企业中脱颖而出，成为主宰航空业的四大巨无霸。”

　　“在那个战舰制造业高速发展的年代，四大集团还有其他一些造船公司制造了许多匪夷所思的经典战舰，战舰和军火技术也得到了前所未有的发展，所以人们把战争进行的三百多年称为武器研究的黄金时代。”

　　夏飞点了点头，战争从来都是这个样子，巨大的需求会刺激军工企业超速发展，事实上现在联盟内使用的战舰大多数都是在黄金时代被研发的产品，最近这两千多年来，由于没有了战争，军工业的发展也就缓慢了许多。

　　“那混血战舰又是怎么回事？”夏飞问道。

　　“能成为顶级战舰制造商的公司每家手里都有着自己的拿手绝活，由于竞争的关系，几大战舰制造商彼此之间都把各自的绝技攥的紧紧地，不会轻易把技术转让出去。”

　　“但凡事都有例外，在那场战争中，军方对于高性能特种战舰的需求非常庞大，这就逼迫几大战舰制造商必须联合起来，研发标准更高的特种战舰。”

　　“这艘凝血级特种护卫舰就是四大战舰制造商之中的艾玛集团和米塔尔集团联合研制的，在战争结束后，混血战舰的生产就停止了，这艘凝血级护卫舰是黄金时代的绝版产物，再也买不到了。”鬼影一边说一边兴奋地围着这艘战舰看了又看。

　　夏飞想了一想问道：“这艘凝血级和我的月蚀号比起来哪个更好一点。”

　　“它们的级别是一样的，都是顶级护卫舰，只不过月蚀号是顶级战斗护卫舰，而凝血级是顶级特种护卫舰，在功能上有所区别，说到实际作战性能的话，自然是凝血级要更加强悍一些。”

　　“顶级特种护卫舰？”夏飞不解地问道：“这艘船特种在什么地方？”

　　鬼影得意的笑了起来，“凝血级特种护卫舰对能量掠夺器做了特别的优化，一般来讲护卫级别的战舰无法安装能量掠夺器，因为护卫级战舰的反应堆比较小，带不动耗能极高的掠夺器，就算是勉强安装上效果也是差强人意。”

　　“这艘凝血级对能量掠夺器做了特殊的优化，能够将能量掠夺器轻易安装在战舰上，不会因此拖累反应堆超负荷运转，而且掠夺器的效率还提高了百分之五十！”

　　夏飞彻底震惊了！

　　能量掠夺器是一种堪称歹毒的武器，它就像吸血鬼一样，可以将对方的能量吸收到自己的战舰上来。

　　这艘船有着和月蚀号一样的防御和火力，但却比月蚀号多了一层能量掠夺功能，绝对是难得的极品战舰！

　　要知道一艘船所有的性能都是建立在能量的基础之上，把别人的能量据为己用，这等于是变相削弱对方的战斗力而加强自己！


第0109章 黑星幻蝠

　　夏飞进入凝血级护卫舰内部，历经两千多年的漂泊这艘船依然完好无缺，跃迁引擎读数器上显示这艘船从制造出来到现在一共只启动过三次，几乎还是一艘全新的护卫舰。

　　顺利的启动战舰自检系统，夏飞发现这艘船虽然是顶级特种战舰，但船上的配置却很一般，除了一套顶级配件厂商萨沙出品的小型能量掠夺器之外，其余的部件只能用合乎标准来形容，装配思路亦是很平庸，毫无特色可言。

　　夏飞认为，一艘船最重要的就是有自己的特色，要么专攻战斗，装备大量武器让战斗力达到自身所能够承受的极限，要么专攻电子，在舰船上装备数不胜数的电子设备，不停的骚扰对手。

　　平庸和平衡这两个词汇代表着两种决然不同的理念，夏飞喜欢的战舰装配方式是在突出自身的优势的同时尽可能达到攻守平衡的状态。

　　这样的要求当然很难达到，不过夏飞有着自己的办法，那就是牺牲战舰的舒适性。

　　月蚀号牺牲了绝大部分生活空间才有了今日的高性能，太空生活是无趣而枯燥的，所以战舰设计者通常会拿出很大一部分空间来改善居住，生活和娱乐设施，让船员们在漫长的星海旅行中不至于因为寂寞而产生厌倦的情绪。

　　这艘凝血级在舒适这方面就做的十分到位，宽敞的船员居住舱里设施一应俱全，甚至连浴室里也安装了智能计算机，可以坐在浴缸一边泡澡一边观看喜欢的电视节目，厨房宽旷而豪华，简直可以媲美一间真正的高档餐厅。

　　夏飞撇了撇嘴，在他看来把宝贵的战舰空间用来安装娱乐设施，这简直就是一种愚蠢透顶的选择，太空航行本就是一件枯燥的事情，如果害怕枯燥的话干脆呆在家里好了，既然选择了无聊的太空生活那就应该学会去适应这一切。

　　不惜冒着生命的风险驾驶战舰远航，难道就是为了在太空里看电视，洗泡泡浴？这真是扯淡逻辑。

　　在凝血级上转了一圈，夏飞心中已经有了对这艘船进行改装的初步思路，如果能把这艘船带回去夏飞就同时拥有了两艘顶级护卫舰，战舰这种东西从来都是男人的梦想，别说是两艘，就是两百艘夏飞也不会嫌多。

　　脸上露出一个得意的笑容，夏飞向着飞行甲板下的动力舱前进，希望能修复这艘庞大的旗舰，要是能修好这艘绝念级航空母舰的话，夏飞就等于是拥有了一个可以移动的堡垒型基地。

　　一艘旗舰级别的航空母舰，在加上两艘顶级护卫舰，夏飞只怕以后做梦都会笑，至于这艘旗舰如何开回联盟的问题，夏飞打算以后再考虑。

　　突然！

　　一丝微不可查的能量波动从夏飞的身旁掠过，夏飞的身体几乎在感觉到能量波动的同时进入了敛息状态，以最快的速度自然而然的融入到周围的环境中。

　　夏飞对敛息之术的运用已经日趋完美，他可以随时随地进入这种微妙的隐藏状态，无需任何准备时间。

　　“怎么了？”鬼影疑惑的问道。

　　夏飞要摇了摇头，“不清楚，好像有一丝轻微的能量波动从下面传递过来，让我感觉到一些危险的气息。”

　　鬼影没有说什么，事实早已经无数次证明，夏飞确是拥有远超常人的敏锐感知能力，这是一种完全无法解释的现象，似乎是第七脑域完全打开所到来的某种副作用。

　　脚步放缓，夏飞沿着楼梯轻飘飘的向下走，就像是树叶从空中滑落一般，寂静无声。

　　这一层是战舰主要机械部件的所在地，一条条合金管道把舱室布置的仿佛迷宫一般。

　　这些凌乱的管道和机械装置倒是很方便隐藏，夏飞躲在管道丛林中小心翼翼的接近动力舱。

　　距离动力舱越近，能量波动也变得越来越明显。

　　鬼影皱起了眉头说道：“小心一点，这股波动不像是机械产生的，倒像是某种生物。”

　　夏飞点了点头，右臂追光悄然出鞘。

　　旗舰的能源系统由巨大的主反应堆和两套应急反应堆组成，舱室设在战舰最中央的位置，外面有一层层高强度合金保护，防止反应堆受到外部力量攻击，毕竟旗舰级反应堆能量巨大，一旦爆炸起来就连周围的友军也难免受到波及，必须加以严密防护。

　　夏飞进入能源室第一层，这里是工作人员操作和休息的地方。

　　能量波动在这里变得繁杂起来，除了刚才那股生物能量波动之外又增加了反应堆的能量，如果夏飞判断的没错，那种奇异的能量波动应该就是从核心反应室内传出来的。

　　操作室有许多透明的窗，工作人员可以透过窗户看到反应堆的工作情况。

　　夏飞矮着身子贴近一扇窗，探出半个头用眼睛向反应堆所在的地方扫视。

　　主反应堆呈半圆形，就像是一只倒扣着的碗，厚厚的合金外壳将反应堆核心部件死死地封锁在内部。

　　夏飞见过反应堆的样子却从未见过反应堆上的那只生物！一只就像是巨大蝙蝠的生物！

　　它的双翼展开足有上百米，通体呈黑色，外形棱角分明，皮肤光滑闪亮，两只尖锐的獠牙锋利无比，此刻它正趴在反应堆上沉睡，双目紧闭。

　　夏飞心脏狂跳不指，因为他已经认出了这只生物！

　　黑星幻蝠，一种古老的宇宙异兽！

　　兽灵法典中有对大量异兽的介绍，而这只生物和法典上的黑星幻蝠几乎一模一样。

　　具法典记载，黑星幻蝠是宇宙中最古老的生物之一，它的皮肤像钢铁一般坚硬，可以在最艰苦的环境中生存，就连接近真空状态太空也不能阻挡它们。

　　黑星幻蝠可以吸收很多种能量，即使数千年不进食依然可以存活，它们的皮肤上覆盖着一层隔离膜，任何雷达系统也无法对其进行扫描，就像是黑夜中的幽灵一般，无声无息。

　　幼年黑星幻蝠顽皮好动，但是成年后会变得异常凶残，它的主要攻击方式是精神波，可以透过头颅内的脑电波发生器官发出不同频率的干扰波，把对手牢牢控制住。

　　曾经有无数驯兽高手试图收服这种邪恶的生物均已失败告终，这种位于食物链最顶端的宇宙异兽非常强悍，它和人类并不是一个等级的存在。

　　幸亏黑星幻蝠的数量稀少，精神波控制范围有限，只要人类不主动靠近它们的巢穴便没有什么危险。

　　从这只黑星幻蝠的体积来看已经接近成年，它之所以趴在反应堆上是为了吸收反应堆所产生的能量，所以夏飞在试图启动这艘绝念级的时候才会发现能源不足现象。

　　黑星幻蝠在吸收大量能源的时候会陷入一种类似于冬眠的状态，这种冬眠有可能会持续数千年甚至上万年的时间，直到它积攒够足以使用一生的能量才会停止。

　　很显然，这只黑星幻蝠就处在自己漫长的冬眠期，一旦它从反应堆吸取了足够的能量立即就会醒来。

　　夏飞快速从能源室移动出来，并把自己得到的信息告诉鬼影。

　　“原来这只舰队是无意中闯进了黑星幻蝠的巢穴，所以才会全军覆没。”鬼影自言自语道：“可是这种黑星幻蝠又是怎么控制机械的呢？”

　　夏飞摇了摇头，“它控制不了机械，但是它可以控制人类的思维，这些船员根本就在它的操控之下，所以他们看到的都只是一场梦。”

　　“哦，原来是这样，我们还是趁它没有醒来赶快走吧。”鬼影恍然大悟道。

　　夏飞没有说话，脑袋里在飞快的思索着。

　　黑星幻蝠远远超出了夏飞的应付能力，除非夏飞的兽灵法典修炼到第六层，否则根本没有机会和它对抗。

　　摆在夏飞面前的选择有两种，一是启动这艘绝念级的自毁功能，将这只邪恶的生物和战舰一起毁掉。

　　二是立即逃离这片星域，留下这只黑星幻蝠和这艘旗舰，等到夏飞将兽灵法典修炼至第六层时候再来收服这只生物，顺带还能够得到一艘旗舰。

　　这两种选择的优劣十分明显，前者为荒野星域除了一害，后者却保留下一丝希望，日后有机会得到一艘强大的绝念级航空母舰。

　　夏飞又不是荒野人，犯不着为生活在这里的人考虑，所以他当即选择了离开，不去启动绝念级的自毁模式。

　　迅速的返回那艘刽子手级护卫舰，夏飞把打捞上来的那些配件装进空间戒指里，戒指的空间毕竟有限，夏飞不得不跑了几个来回才把这些配件运送到凝血级的货仓。

　　凝血级是难得的顶级混血战舰，夏飞可不会轻易放过它，即使要离开也要驾驶这艘船离开，至于那艘刽子手就扔在这好了，大不了赔偿安迪一些损失，和凝血级相比一艘破旧的刽子手又能算什么呢。

　　凝血级战舰刚刚脱离绝念级航空母舰，夏飞立即打开随机跳跃，用百分之十的引擎功率进行跃迁。

　　黑星幻蝠的老巢附近无法定位，夏飞必须使用随机跃迁先脱离它的控制范围，然后才能找到返回红石基地的路。

　　几乎在跃迁通道打开的同时，一股无与伦比的精神威压海啸般袭来！

　　夏飞猛地一怔，“糟糕！黑星幻蝠苏醒了！”


第0110章 围攻

　　就在夏飞准备离开这片星空之时，黑星幻蝠突然苏醒了！

　　一道凄厉的呼啸从绝念级航空母舰上传来，啸声中夹杂着一股强劲的精神威压。

　　夏飞只觉得似乎有无数只爬虫正在侵入大脑，一种撕裂般的疼痛蜂拥而来。

　　这种感觉夏飞并不是第一次体会到，在此之前每一次等级提升都会给他带来巨大的痛楚，夏飞对这种痛楚非常熟悉，知道该怎样去去应对。

　　双眼从战舰侧窗中凝视那艘旗舰，夏飞将兽灵法典第二层瞳术全力施展！试图抗拒这股精神威压！

　　夏飞的瞳术是通过双眼释放一种和精神压力类似的震慑，而黑星幻蝠是通过大脑中的特殊器官释放脑电波，两者的攻击方式截然不同，但目的都是一样的，那就是威慑，甚至控制对方。

　　锐利的目光似乎要将对面那艘庞然大物穿透一般，视力所及范围内均是瞳术的战场。

　　两股控制力相交在一起迸射出汹涌的火花，黑星幻蝠的精神力如同利斧劈石一般，逼迫夏飞的瞳术不断向后退。

　　夏飞只能够勉力支撑着，试图减慢对方精神压力到来的速度，一股巨大的兽灵之火在绝念级航空母舰上方升起，黑色的火焰几乎将正艘旗舰包裹在里面。

　　夏飞知道，只有凶残的高级异兽才会拥有这种黑色火焰，这说明无论是它的等级还是残暴程度，都已经达到了令人发指的地步！

　　两只耳朵嗡嗡作响，听不见任何声音，鲜红的血液从夏飞鼻孔中流了下来，止也止不住！

　　黑星幻蝠一上来便显露出了杀意，利用自己的精神力量直取夏飞性命！

　　越是在这样的时候便越不能放弃，虫洞已经打开，只要再坚持几秒钟就可以进入虫洞之内，到那时候，任凭黑星幻蝠的精神力量再强也不可能威胁到几千光年之外的夏飞。

　　瞳术无法抵御对方的强大压力，控制范围飞速锐减，一条看不见的战线正在撤退。

　　夏飞就像是一名战场指挥员，在面对敌人强大攻势的时候指挥自己的部队进行有序撤退，力争为主力撤离争取更多的时间。

　　这需要谨慎的作战方式和敏锐的反应能力，一旦稍有失误便会造成整条战线的崩溃。

　　毕竟敌人的进攻如同装甲战车，而夏飞的抵抗就像是拿着马刀的中世纪骑兵，两者在战斗力上有着巨大悬殊。

　　凝血级护卫舰开足马力以最快的速度冲进虫洞，身后是数不清的追兵。

　　噗！

　　一口鲜血从夏飞嘴里吐了出来！

　　勇敢的骑兵终于抵挡不住对方的枪林弹雨崩溃了！

　　而这个时候凝血级护卫舰才刚刚进入虫洞！

　　夏飞只觉得双眼一黑，整个人失去了知觉。

　　……

　　过了不知多久，夏飞悠悠然醒来，脑袋里如同装着无数只蜜蜂一样，嗡嗡作响。

　　用手拍了拍脑袋，夏飞勉强坐了起来，用袖子擦去鼻子上的血迹，点起一支烟狠狠地抽了一口。

　　鬼影在一旁笑眯眯的看着夏飞，一副若无其事的样子。

　　“你在高兴什么？受伤的又不是你。”夏飞没好气的说道。

　　鬼影眯起眼睛指了指夏飞的眼睛，“眼角还有些血迹，你的视力没问题吧？”

　　夏飞用手在眼角随意的抹了几下透过舷窗向外望去，漆黑的夜空中闪烁着无数颗星星，看的非常清楚。

　　“没问题，只是脑袋还有点疼。”夏飞抽了一口烟说道。

　　鬼影仔细盯着夏飞看了半天，兴奋的说道：“刚才我以为你会撑不住那，哪知道在最后时刻，你的第七脑域突然爆发，它像漩涡一般将黑星幻蝠的精神威压吸收进去，这简直太不可思议了！”

　　夏飞皱着眉头想了一会，刚才的事情他一点也回忆不起来，“你说第七脑域在最后时刻救了我？”

　　“没错。”鬼影点了点头。

　　夏飞掏出烟灰缸把烟头掐灭，走进洗手间用了冷水冲了一把脸。

　　鬼影跟在夏飞身后神秘道：“你知道吗，我觉得这对你来说反而是一件好事，如果你持续接受这种强大的精神威压有可能开启自身的第二次基因进化。”

　　夏飞正在用清水漱了漱口，一听见这句话直接把水咽了下去，“第二次基因进化？你的意思是我可以在拥有速度异能的同时拥有第二种异能？”

　　鬼影显得很兴奋，“对，但前提是你必须接受足够的精神威压才行，根据我刚才的发现，当第七脑域开始吸收精神力量的时候，你的身体细胞也在高速的运动，和你得到速度异能时候的状况几乎一模一样。”

　　夏飞开启第七脑域的时候就是一个极度危险的过程，他也差点因此而丧命，可以说是九死一生。

　　“难道我必须不停的游走在死亡的边缘才会进步吗？提升等级就已经痛苦的要死，获得异能甚至差点丧命，这都是什么狗屁逻辑啊。”夏飞很是不满的说道。

　　鬼影呵呵一笑，“但是你也不能否认，经过这些危险之后你的实力也得到了飞速增长。”

　　夏飞一阵无语，鬼影说的都是事实，得到速度异能很危险，但是危险过后夏飞拥有了最大限度的潜力，这可是普通人羡慕不来的。

　　得到和付出其实是一种等价交换，危险程度越高，过程越艰辛，获得的提高也就越惊人。

　　没理由一个人什么也不干天天睡觉就能睡成绝世强者，那样的话也太没有技术含量了。

　　“如果有机会我倒是不排斥拥有第二种异能，辛苦和疼痛我都可以忍受，只要别因此丧了命就好，从古至今有人拥有双异能的吗？”夏飞问道。

　　“当然有，别说双异能，就是三种以上也不少见，只不过拥有双异能就意味着废柴，从来没有人同时把两种以上异能都修炼到等级的程度，我觉得别人做不到的事情你未必就做不到，要知道你的第七脑域可是完全打开的。”鬼影郑重道，他似乎对与夏飞很有信心。

　　夏飞沉默了一阵，“算了，这些事情还是以后再说吧，最起码也得找个这方面的专家问清楚了再行动。”

　　“有道理，确是应该找一名基因方专家研究一下，不过你可要做好当小白鼠的准备，因为据我所知从来没有哪一个人能够百分之百打开第七脑域，这些专家很有可能会把你当做研究对象。”鬼影一脸坏笑，摸着下巴说道。

　　夏飞低声咒骂了两句，“操，老子才不会被人研究呢。”

　　现在已经逃离了黑星幻蝠的控制范围，战舰导航系统和定位系统均恢复了正常，略微休整一下，夏飞把这里的位标储存在自己的超微计算机中。

　　待到日后有能力制服那只黑星幻蝠夏飞便可以依照位标重新回到这里，一举消灭那只残暴的异兽将那艘绝念级航空母舰开走。

　　一艘航空母舰的造价何止万亿星币，再说旗舰级别的太空船是联盟禁售品，即使有钱也不能够以个人名义购买，夏飞可不愿意眼睁睁看着这艘价值难以估量的旗舰飘荡在星海中，当然了，这些需要在夏飞有能力战胜黑星幻蝠之后才能够实施。

　　这次虽然没能得到那艘旗舰，夏飞却也因此收获了一艘顶级混血护卫舰和一枚价值连城的赤练星戒指，而且就连月蚀号所缺的配件也一并打捞完成，可谓回报丰厚。

　　第七脑域的这种新发现也让夏飞有些心动，但是以目前的状况夏飞还不打算加以实施，毕竟那实在是太危险了。

　　这里距离红石基地的距离是四点三万光年，只需要一跳便可以返回，设定好红石基地的位标，夏飞操作战舰进行跳跃。

　　凝血级护卫舰穿过虫洞，来到红石基地附近，眼前的一切让夏飞有些不敢相信。

　　一场激烈的战斗正在红石基地附近上演！

　　远处，一只由三艘巡洋舰为首的舰队正在对红石基地展开围攻！

　　密集的炮火声如同暴风雨来临之前的惊雷，不断地嘶吼着，十几只大大小小的战舰正在对红石基地的能量保护罩进行疯狂的攻击。

　　红石基地全力防御的同时也有十几门重型火炮从赤红色的岩石下伸出，对远处那只舰队给予还击，双方各不相让，战况异常焦灼。

　　夏飞咽下一口吐沫，疾声命令道：“立即打开能量保护罩，充能系统进行预热，引擎最大功率运行，马上脱离战场，快！”

　　凝血级护卫舰刚刚进行了一次长距离跃迁，想要跃迁躲避至少还需要四十分钟以上的充能时间，所以夏飞只能够快速闪开一定的安全距离，希望对方不要发现自己，他可不想刚从黑星幻蝠那里逃生又立即搅和在一场莫名其妙的战斗中。

　　跃迁引擎喷射出蓝色火焰推动战舰向反方向高速脱离。

　　一艘米塔尔爆发级护卫舰发现了夏飞的行踪，它脱离舰队向着夏飞追了过来，很显然，它把夏飞当成了自己的敌人。

　　“能量掠夺器准备工作，火控电脑锁定爆发级护卫舰，武器系统全部打开。”夏飞沉声命令道。


第0111章 凌虐致死

　　十几艘围攻红石基地的战舰大小不一，装备也是极其混乱，高斯炮，激光炮，导弹，疾速炮，五花八门的武器照着基地能量保护罩一阵猛打，完全没有什么规章可循。

　　而且它们的队形也是古怪得很，按照常规作战模式应该是主力战舰排在最前面，因为主力战舰的防御能力最好，能够大范围吸收对方火力保证本方小型战舰的安全。

　　可是这些人却把所有的战舰排成一行，就像士兵练习打靶一般的展开齐射。

　　任何有经验的指挥官都不会这样指挥一支舰队，因为一字长蛇阵不但会让己方火力变得分散，而且还把那些防御弱的小型战舰直接暴露在炮口之下，这等于是把战友送给对方打。

　　红石基地毕竟是军方建设的战斗基地，虽然废弃已久，指挥官也并不是职业军人，但是猛虎虽老弱余威仍在，能量防护罩将基地牢牢罩在其中，滴水不漏，大型火炮发起猛烈的反击，颇有那么几分舍我其谁的架势。

　　基地指挥者很快就发现了对方的弱点，他将这一面十六门大型高斯炮集中起来攻击对方的小型战舰。

　　砰！

　　大型高斯火炮齐齐发难，十六门火炮喷射出十六道靓丽的焰火，朝着一艘阿特龙级护卫舰呼啸而去。

　　护卫级别的战舰怎么可能是大型火炮的对手，仅仅一轮齐射之后这艘倒霉的战舰变化成了星空中灿烂的烟花，将漆黑的太空点亮。

　　基地的人受到这艘战舰被摧毁的鼓舞，如法炮制专拣对方最小的战舰攻击，假设这时候指挥官够聪明，他会利用护卫级别战舰的灵活机动性让它们围绕主力战舰进行环绕作战，躲避大型火炮的攻击。

　　可是这支舰队的指挥者显然没有什么集团作战经验，所有战舰继续排成一行，希望依靠自身的火力一举击垮基地的能量防护罩。

　　送死的事情并不是人人都喜欢，一艘米塔尔爆发级护卫舰自作聪明的脱离队伍去追逐夏飞这艘凝血级，他觉得留在队列里根本就是等死，还不如去追这艘不起眼的护卫舰，如果舰队胜利了也有他一份功劳，失败了自己也有借口可以向舰队长解释。

　　说实话他有这样的想法也是很正常的，因为凝血级特种护卫舰在宇宙中属于相当稀有的舰只，别说是他，就连经验丰富的鬼影也没能认出来这艘战舰是什么型号。

　　再说这艘凝血级从外形来看除了暗红色外壳比较古怪之外其他都非常普通，怎么看也不像是一艘拥有超强战斗力的顶级护卫舰。

　　战舰是专为战斗而设计，大多数战舰都有着夸张，乃至狰狞的外形，裸露在外的一座座火炮，尖锐而霸气十足的线条，因为它们是战舰，战斗就是它们的最终极使命。

　　而这艘凝血级却有着圆润的外形，从远处看就像是一条暗红色的爬虫一般，所有的武器系统全部隐藏在战舰内部，低调而内敛，和普通的民用飞船没有太大不同。

　　米塔尔爆发级护卫舰的舰长受到凝血级外形的误导，把夏飞的战舰当成了一只软柿子，他驱动战舰张牙舞爪的扑了过来，想要把夏飞撕个粉碎。

　　但凡看过小李飞刀这部书的人都会明白，外表这种东西从来都是具有欺骗性的，李寻欢从表面来看只是一个得了肺痨的书生，但是谁要是因此忽略他谁就会付出惨重的代价。

　　夏飞不急不忙的操纵战舰向反方向闪避，这场战斗并不是夏飞的战斗，所以夏飞对它一点兴趣也没有，根本不想搅和在其中。

　　爆发级护卫舰以为夏飞这是怕了自己，所以更加凶猛的追过来，不知不觉中它已经脱离自己的舰队很远。

　　砰！砰！

　　爆发级护卫舰四门自动加农炮对准夏飞的战舰展开猛烈进攻，夏飞并没有立刻还击而是操纵战舰继续向远处转移，现在要做的是躲开主战场，避免受到那些大型战舰的攻击，至于这艘不知死活的爆发级夏飞并没有太在意，如果需要的话夏飞随时可以收拾它。

　　几分钟之后，夏飞已经脱离主战场很远，此刻那些战舰再想追上夏飞也已经是不可能的事情。

　　“是时候实验一下能量掠夺器的威力了。”夏飞自言自语道。

　　手指轻轻一点，一道红色光束骤然射出，隔着一百多公里的距离凝血级开始吸取对方的能量。

　　“头，我们的能量开始快速下降了！”一名瘦弱的船员喊道。

　　“攻击不要停，我们马上就可以击毁那艘暗红色的破船了，你查查是什么原因导致能量下降，是不是反应堆的问题？”光头舰长命令道。

　　“不是反应堆的问题，我怀疑对方那道光束很有可能是能量掠夺器！”

　　“什么？不可能！一艘护卫舰怎么可能装备能量掠夺器，继续查！”

　　“反应堆能量水平已经下降到百分之五十了！在这样下去能量保护罩就要失效了！”

　　“坚持一下！等消灭掉这个家伙再说。”

　　“百分之三十了！再降下去就连开炮的能量也不够了！”

　　“这么快！？”

　　“头！你看啊！它要开始反击了！”

　　爆发级护卫舰的能量其实并没有消失，而是被转移到了夏飞的凝血级护卫舰之上，当爆发级因为没有能量而失去防御功能的时候，夏飞这边却是满满的能量，就算是把所有设备全都打开也够用。

　　“目标，爆发级护卫舰，全力攻击！”夏飞大声命令道。

　　有道是趁你病要你命，这艘爆发级护卫舰现如今已经连开启防护罩的能量也没有，正是夏飞展开攻击的最佳时间。

　　嗖！

　　四门增强型集束激光炮从战舰两侧突然伸出，凝血级抛去刚才的温顺，显露出自己狰狞的真面目！

　　爆发级护卫舰内那名留着大光头的男子被这一幕惊得目瞪口呆。

　　“快把能量保护罩开起来！马上转向逃走！”

　　“没有能量！反应堆能量连百分之十都不到，根本无法激活！天那！武器系统因为能量不足已经无法发射了！头！我们完蛋了！完蛋了！”

　　噗通！

　　光头男子倒坐在自己的座位上，额上冷汗直流！

　　直到现在他才意识到，原来自己早已经掉进了夏飞给他挖掘的坟墓，任何临死前的挣扎都是徒劳的，没有能量对一艘战舰来说将是灭顶之灾！

　　砰！砰！砰！

　　激光炮对准爆发级护卫舰疯狂的进攻，不，这更像是一种虐待！因为对方已经毫无还手之力，除了被动挨打什么也不能做。

　　“打！给我狠狠地打！”夏飞大声命令道。

　　靓丽的激光束雨点般落在爆发级护卫舰的装甲上，很快，这艘战舰便燃烧起熊熊火焰。

　　这种痛打落水狗的感觉让夏飞觉得无比痛快，不过更让他觉得舒坦的是能量掠夺器在战斗中发挥的威力。

　　顶级特种护卫舰果然名不虚传，能量掠夺器更是有着堪称变态的摧毁能力！

　　它就像是一只残忍的吸血鬼，喝光敌人的血液！吸干敌人的骨髓！折磨敌人的精神！

　　对付敌人就是要凶残，凝血级护卫舰不仅是杀死对手，更是把对手活活的凌虐死！

　　“光头！你怎么了？为什么不还击！为什么不还击！”通讯器里，一位光头的队友正在拼命的呼叫着，相隔距离实在太远，他们只能眼睁睁看着光头的战舰被夏飞一顿爆揍自己却无能为力。

　　所有人都想知道，光头到底中了什么邪，为什么不还击？！

　　“中计了……中计了……”光头双目无神，发癔症般的喃喃自语道，话语中充满了绝望。

　　砰！

　　明亮的光线一闪而过，紧接着是巨大的爆炸声，爆发级护卫舰彻底被摧毁！变成了一具残骸！

　　夏飞点起一支烟，愉悦的看着这艘船化作烟花，嘴角勾起一抹弯弯的弧度。

　　“痛快！真是痛快！”鬼影兴奋的说道。

　　这场战斗结局已定，进攻一方由于采用了极其低劣的战术，现在只剩下三艘巡洋舰一艘驱逐舰仍然在进行攻击，而且那艘驱逐舰也已经到了崩溃的边缘。

　　仅仅凭借三艘巡洋舰的火力很难敲开红石基地的能量防护罩，所以舰队长只好命令舰队撤退。

　　砰！

　　太空中再次燃放起一枚烟花，那艘驱逐舰在逃走的过程中被高斯火炮一个齐射击成了碎片。

　　夏飞躲在远处欣赏完这出战争电影，向红石基地发出进入请求。

　　方才夏飞击沉那艘爆发级的场景基地里的人看的很清楚，所以对他并没有什么戒备，请求发出后不到一分钟，基地大门便缓缓打开，夏飞操纵战舰飞入基地内，将战舰停泊在码头。

　　“夏飞！”莎拉惊喜的扑了过来一把将夏飞抱住，颇有些激动，不远处的老艾伦则是一副笑容满面的样子，不过夏飞怎么看都觉得老艾伦笑的有些古怪。

　　“你没事吧？”莎拉好像突然想到了什么，双手又把夏飞从胸前推了出去。

　　夏飞有点尴尬，不知道这姑娘一会冷一会热的到底是什么原因。

　　“我挺好的，刚才进攻基地的是些什么人？”夏飞好奇道。

　　“猫头鹰海盗集团。”一名白面皮的年轻人一边说一边走了过来，语调不阴不阳，听起来很是刺耳。

　　这个人夏飞曾经听莎拉说起过，正是红石基地宁家唯一的少爷，宁典，当地有名的纨绔加无赖，夏飞曾亲眼见他欺负街上的乞丐所以对他没什么好印象。

　　“这个人是你外甥？”宁典笑着拍了拍艾伦的肩膀问道。

　　“对，远方外甥。”艾伦急忙弯下腰，陪着笑脸说道，似乎对宁典很是忌惮。

　　“嗯。”宁典点了点头，冲着夏飞说道：“小子，我大叔找你有点事情，你跟我走一趟吧。”


第0112章 黑吃黑

　　老艾伦在一旁不住的向夏飞使着眼色，告诫夏飞不要违背那位宁少爷的意思，而莎拉则显得有些担忧，她抿了抿嘴唇一个字也没有说，但是这位不善于隐藏的姑娘早已经把心里的想法透过表情显露了出来。

　　夏飞微微一笑，“宁少爷，不知道你家大爷找我有什么事情？”

　　宁典显得很不耐烦，用眼睛瞟了夏飞一眼，“问这么多干什么？你跟我去一趟不就知道了。”

　　在他身旁那几名歪戴帽子的喽啰亦是很嚣张的瞪着夏飞，故意将胸前的腱子肉抖了又抖，看那样子如果夏飞不合作的话他们倒是很乐意亲自把夏飞‘请’到府中。

　　这几个人夏飞并没有放在眼里，只是这中间还牵扯到老艾伦和莎拉，如果自己杀了人一走了之那么艾伦一家势必会受到牵连，再说月蚀号还停在仓库里，夏飞并不打算抛弃这艘战舰，别的不说，就单是那部黑蛇130型引擎夏飞也舍不得。

　　“好，我这就跟你们去。”夏飞笑着说道。

　　老艾伦松了一口气，整个人都为之放松下来，莎拉则依然显得忧心忡忡样子。

　　“我一会就回去，准备点吃的，我肚子有些饿了。”夏飞拍了拍肚子冲莎拉说道。

　　……

　　宁家住在基地最顶层，占据了整整一层的空间，作为红石基地的所有者，他们家和普通平民区根本不是一个等级的存在。

　　院子里种着许多花花绿绿的植物，这些植物长在营养液体中，枝繁叶盛，将这所宅子点缀的颇有几分生气。

　　地面由整块合金板铺就而成，上面又铺了一层红色的石板，走在道路上看着两旁的花草树木，夏飞觉得仿佛是又回到了地球，漆黑的星空中能有这么一处地方倒也算难得，这说明宁家人还挺会享受。

　　宁家除了经营各种贸易之外，还会从所有经过红石基地的商品中收取百分之二十的税，每年收入甚巨。

　　这些钱除了被用于基地维护之外他们还组织了一支超过一千人的雇佣军，用于维持基地周边的安全，战舰也有几艘，可以说在这里，宁家就是土霸王，说一不二。

　　宁典领着夏飞来到客厅，随便地朝房间里一指，“进去等着吧。”

　　客厅约莫有三百平米很是宽阔，七八张圆桌摆在中间，桌上放着一些果子零食之类的吃食。

　　早已有二十来个人等候在客厅内，从外表来看都是些粗犷的大汉，面貌凶恶，大多数人腰里还别着武器，他们围坐在一起嘻嘻哈哈的谈论着什么。

　　夏飞刚迈进客厅，这些人的谈话便嘎然而之，大厅里变得鸦雀无声，一双双充满质疑的眼睛瞪着夏飞。

　　夏飞冲着他们微微一笑，摆出一副人畜无伤的样子。

　　夏飞的相貌身材只能称之为一般，年纪又轻，穿着一身破破烂烂的工作服，看起来和红石基地的普通居民没有什么不同。

　　这些人并没有把夏飞放在眼里，转过头去继续谈论着刚才的话题，一边高谈阔论，一边把桌子上的水果拼命朝肚子里塞，仿佛少吃一个便会吃亏似地，不一会的功夫地面上便多了一堆堆水果皮。

　　夏飞找了一个隐蔽的角落入座，或许是因为修炼刺杀技法的原因，夏飞现在也和鬼影一样总喜欢呆在不起眼的角落，而且无论在何处他总能第一时间找到最适合藏身的位置，将自己伪装起来。

　　一名胖胖的小姑娘给夏飞端来一杯茶和几只橘子苹果，在荒野地区水果和蔬菜的种植非常困难，价格也是居高不下，一只橘子可以卖到至少两毛钱，折算成星币要好几千，足以买下几百斤水果。

　　夏飞冲着她点了点头，剥开一只橘子慢慢的吃了起来，眼神不时的周围扫视，耳朵仔细听着这些大汉的谈话内容。

　　几分钟之后，夏飞心里便有了一个大概的脉络。

　　原来宁家老三也就是宁典他爹和猫头鹰海盗团的头目刀疤在窑子里同时看上了一个新来的姐儿，两个人为了争风吃醋先是破口大骂，最后甚至动起了手。

　　宁家怎么说也是红石基地的主人，占着地利人和，刀疤和他的手下吃了点亏，被迫逃出基地。

　　从那以后双方的梁子就算结下了，刀疤屡次三番派人潜入基地想要杀了宁老三，可是一直没找到机会，于是就杀了宁家几个手下作为报复。

　　宁家人觉得刀疤这个祸害不除始终是块心病，所以找了附近几个关系不错的基地，还有一些和刀疤不对付的海盗头子准备一举端了刀疤的老窝，也就是夏飞眼皮底下的这些人。

　　哪知道刀疤提前得到了消息，于是便有了今天海盗团强攻红石基地这一出戏码，现在刀疤已经落败，这些其他基地的领主和海盗头子们觉得这是一个干掉刀疤的好时机。

　　他们现在正在谈论着干完这一票以后该怎们分赃，还有宁家这一次打算出多少钱之类的事情。

　　夏飞点起一支烟，略一思考便明白了自己为什么会被叫到这里。

　　刚才夏飞干掉一艘海盗的战舰，无意中帮了宁家一个忙，再加上他们以为夏飞是艾伦的远方外甥，所以把他当成了自己一方的力量。

　　宁家人的实力主要在红石基地内部，一旦出了基地就是战舰的天下，宁家那几艘破战舰实力一般得很，把夏飞拉在队伍里有壮大自己声势的考虑。

　　这支讨伐刀疤的队伍是临时拼凑起来的，每一方势力都各有自己的算盘，他们的最终目标只有一个，那就是钱。

　　假设刀疤愿意出更高的价，这些人掉过头来打宁家是完全可能的事情，要知道这里可是荒野星域，杀个人就像碾死一只蚂蚁一样简单。

　　另外艾伦和莎拉是红石基地的常住居民，有他们作保证夏飞就是不想趟这趟浑水宁家人只怕也会逼迫夏飞跟着自己干。

　　这时候从大厅外走进来几个人，为首的是一位年约七十几岁的白胡子老头，跟在他身后的是三名中年人，年纪最轻的宁典走在最后。

　　大厅里的人纷纷站起身和宁老爷子说起了客套话，老头笑呵呵往客厅上首一座，他的三个儿子分列左右。

　　“不好意思，让众位久等了，刚才刀疤竟然想要强攻我红石基地，幸好基地的防御系统做的还不错，总算是勉强扛了过去，不过刀疤这伙人为祸荒野星域已久，我估计这一次绝不会是结束，而是开始，众位也要多加小心才好。”宁老爷子缓缓说道。

　　他这话说的可谓漂亮，刚才明明是猫头鹰海盗团吃了大亏落荒而逃，可宁老爷子却说成是基地勉强撑住对方的攻击，没有丝毫居功的意思。

　　话锋一转他又提醒在座的这些人要小心，别忘了刀疤是因为知道我们聚在一起准备对付他这才冒险强攻，现在咱们已经是一条船上的人，不把刀疤给灭了谁也没有好果子吃。

　　“宁老爷子您说的对，我早就看刀疤不顺眼了，这些年他们可谓是坏事做绝，如今刀疤的舰队受了重创，正是一举拿下他的好时机！”一名留着短发的汉子立即站起来大表决心。

　　“我们作为附近各个基地领主有必要保护基地百姓的安全，对于宁老爷子消灭刀疤的计划我举双手赞成！”另一位附近基地的代表慷慨激昂道。

　　在座的人纷纷大骂刀疤这伙海盗不是东西，欺男霸女坏事做绝，大伙一致认为一定要消灭刀疤这个祸害，维护一方安宁。

　　夏飞觉得很可笑，不就是黑吃黑嘛，何必搞得自己好像多么正义一样，在荒野星域，海盗就是百姓，百姓就是海盗，根本没有任何区别，在座的这些人哪个手里不拎着几条人命，说到欺男霸女，这帮人一点也不比刀疤差。

　　事情是明摆着的，现在的情况是一群海盗要联合起来打劫另一个海盗，里外里都是一路货色。

　　没有任何阻碍，宁家人和这些来自四面八方的代表很快达成了攻守同盟，大伙一致推举宁家老爷子作为这次黑吃黑行动的总指挥，协调各家出兵作战。

　　既然大伙的目的已经明确了，接下来就该谈谈怎么分赃，其实这才是在座这些人最关心的问题，在荒野星域什么都是假的，只有钱才是硬道理。

　　大厅内变得安静起来，都等着宁老爷子说说利益分配问题，大伙心怀鬼胎，每个人都在打着自己的小九九，说白了就是送死让别人去，分钱少我一分也不行。

　　宁老爷子人老成精，他岂会不知这帮人脑袋里在想什么，他朝自己的小儿子挥了挥手，宁老三走出客厅时间不大，便端着一只金属盘走了进来。

　　盘子用一张红绸掩盖，也不知里面装的是何物。

　　宁老三把东西放在桌上，转身走回自己的座位，宁老爷子站起身，目光在客厅内这些人身上扫过，浑浊的眸子里闪烁着一丝狡猾的目光，就像是一只老狐狸在盯着一群小狐狸。

　　“诸位，这次围剿刀疤的行动如果成功，我们宁家分文不取，而且只要谁拿下刀疤的人头，我就把这个东西送给他作为贺礼！”

　　宁老爷子腰杆笔直朗朗说道，右手将盘子上那块红绸猛然揭开，大厅里立即变得鸦雀无声，每个人的目光都充满了不可思议和贪婪，重重的喘息声此起彼伏。


第0113章 紫色石头

　　一颗紫色的石头静静的呆在托盘中，它的体积比一个成年人的拳头要略大一些，通体晶莹闪耀。

　　“紫色精灵之心！”

　　“天哪！这么大一颗！”

　　“居然真的有这种东西存在，我还以为这只是传说呢！”

　　在片刻的沉默之后人群终于沸腾了，几十双眼睛贪婪地盯着这颗紫色的精灵之心，就差嘴角边没留下口水来。

　　“精灵之心有紫色的？”夏飞在意识中对鬼影问道。

　　鬼影回过神来，面色很有些苦闷，“有的，精灵之心分为蓝色和紫色两种，据说紫色精灵之心的能量系数比蓝色的要高出一百到一百五十倍，是一种极其罕见的能量晶石。但是紫色精灵之心比蓝色的要狂暴许多，并没有什么实际的使用价值，更多时候都被人当做稀有矿石来收藏。”

　　“我师父就有一颗紫色的精灵之心，他时常把它捧在手心里把玩，爱不释手，师父曾经告诉过我，蓝色精灵之心和紫色精灵之心同样拥有宇宙本源能量，但是紫色精灵之心更贴近宇宙的真实面貌，神秘，充满暴戾的气息。”

　　“若是想一窥宇宙最终极的秘密，首先就必须要参透紫色精灵之心为何会存在。”鬼影叹了一口气道：“哎，这块紫色精灵之心比我师傅那块还要大上三倍不止，如果我能把这个东西送给他老人家，师父他一定会高兴的。”

　　说完，鬼影竟然露出一副眼泪汪汪的模样，夏飞有些哭笑不得，谁能想到，赫赫有名的宇宙超级杀手竟然会是这番模样，若是被人了解一定非得笑掉大牙不可。

　　宁老爷子手腕一抖，用红绸将这颗紫色精灵之心包住，“诸位，我宁百尘说到做到，想要这颗紫色精灵之心就拿刀疤的人头来换！”

　　在巨大的利益面前所有人都心动了，大厅内顿时变得群情激奋，众人纷纷摩拳擦掌誓要取刀疤项上人头。

　　“这次刀疤就是不想死也要死了，宁老头这招可真是够毒的，事先用一件枚值连城的紫色精灵之心先把刀疤的人头给预备下来。”夏飞很冷静的分析道。

　　宁百尘不愧是老奸巨猾，他把人性里那点贪婪都琢磨透了，重金悬赏一出，不仅刀疤的小命立即没有，而且还对这些人进行了层层分化。

　　紫色精灵之心只有一颗，想得到这个宝贝就意味着需要战胜其他对手，如此一来宁家也无须担心这些人联合起来反戈一击，再无后顾之忧，只等着收取刀疤的人头即可。

　　这枚紫色精灵之心藏在家里是一枚宝贝，一旦暴露在世人眼中就是一枚烫手的山芋，谁拿到谁倒霉，无论这个东西最后落在谁的手中，其他各方势力一定不会甘心，到时明枪暗箭一起上，保管教他后悔不迭。

　　一次很简单的黑吃黑计划在宁老爷子的精心布局之下变成了一场刀光剑影的生死局，手段可谓老辣。

　　丫鬟婆子们端上来酒菜招待这些从四面八方赶来的大人物，夏飞正在犹豫要不要回去，这时候宁家老大来到夏飞身旁，把他叫到了院子里。

　　“你和老艾伦是亲戚？”宁老大试探着问道。

　　夏飞微微一笑，按照事先和艾伦约定好的那一套回答他的盘问。

　　宁家老大年约五十几岁，一张国字脸看起来颇显得稳重，简单的几句对话之后他发现夏飞对答如流，于是也就相信了夏飞的身份，话锋一转，宁老大直入主题。

　　“今天你帮红石基地解了围，功劳不小，我代表红石基地三万多百姓谢谢你。”宁老大客套道。

　　夏飞一摆手，“这可不敢当，我被那艘海盗船追着跑，本来吓得都快尿裤子了，以为这一次必死无疑，结果那艘船在最后时刻出了故障，能量保护罩坏掉了，就连火炮也不能发射，所以我才壮着胆子打了它几炮，结果误打误撞竟把它给击沉了，说实话，现在想起来我还是一脊梁骨的冷汗呢。”

　　夏飞一副心有余悸的样子，并没有提及自己的凝血级装备有能量掠夺器的事情，他一口咬定对方是出了机械故障，所以被自己捡了个便宜，言语间他还故意示弱，希望宁家人不要太过注意到自己才好。

　　只有傻瓜才会把自己的底牌亮给陌生人，和这些心狠手辣的人物打交道，夏飞当然要留下一手。

　　宁老大当时就在基地指挥中心，夏飞一开始就拼命逃走他看的很是清楚，至于那艘船是不是真的出了机械故障他更是无从知晓。

　　说实话宁老大根本就看不起夏飞，认为他是个没骨气的软蛋，再看了夏飞这一场精彩的表演之后他对自己的判断更是深信不疑，要不是自家老爷子觉得应该把夏飞拉进来他才懒得和夏飞这种平民套近乎。

　　宁老大从怀里掏出一个小布袋递给夏飞，“无论如何你总是为保护基地出了力，我们宁家是不会亏待你的，这里面有两百块钱，就当是给你的奖励吧。”

　　夏飞接过布袋一副小人得志的样子，把这些散碎精灵之心接连数了好几遍，一旁的宁老大看着夏飞贪婪的样子便的气不打一处来，“我们堂堂宁家还会短了你这点钱不成？”

　　强忍住内心的鄙夷和怒火，宁老大盯着夏飞一遍遍数布袋里的钱。

　　夏飞可不管这一套，既然是演戏那就要把这出戏码给演足了，足足数了三遍之后，夏飞这才把钱小心翼翼的藏在怀里，脸上笑成了一朵花。

　　宁老大皱了皱眉说道：“夏飞，我明着和你说吧，这次去打刀疤的老巢，我们希望你能和宁家舰队一同行动，至于报酬绝少不了你的。”

　　夏飞微眯着眼睛，小心翼翼的问道：“多少？”

　　……

　　夏飞成功的在宁老大的心目中竖立起了一副可憎的嘴脸，以至于当夏飞提出不留在这里吃饭直接回家的时候他连一点挽留的意思都没有，巴不得夏飞赶紧离开他的视线。

　　哼着小曲，夏飞大摇大摆的走出宁家，朝着老艾伦的居所前进。

　　“夏飞，你不会真的打算给这帮家伙卖命吧？”鬼影在意识内问道。

　　夏飞呵呵一笑，“我能有别的选择吗，你看我身后。”

　　鬼影听了夏飞的话向后望去，只见有两名彪形大汉一路跟在夏飞的身后，鬼鬼祟祟的样子。

　　“我估计，为了给自己凑齐足够的战斗力，红石基地所有拥有战舰的人现在都已经被宁家盯上了，只不过我是个外人，以宁家老爷子那种老奸巨猾绝不会轻易相信我，所以他才会把我请到府上，亲自观察一番。”

　　“你注意到没有，刚才宁百尘说话的时候眼睛总是不经意的在看着我，这老东西，果然是不好对付。”

　　鬼影一阵沉默，这些细节他虽是有所发现，但是并未像夏飞这样分析的透彻。

　　“那如今怎么办？”

　　夏飞找了一个墙根大大咧咧的撒尿，用眼角的余光去扫自己身后的那两名大汉，果然，他们二人也停了下来，假装在一起聊天，目光却不时的看向这边看。

　　“我记得你说过内营的能量波动很可能是从精灵之心中提取出来的，既然蓝色精灵之心可以让我的药物吸收能力大大提高，从而加快自己的等级提升速度，那么这种紫色精灵之心岂不是更加强劲。”夏飞提起裤子说道。

　　“这只是一种可能性罢了，具体能不能成功我也不敢保证。”鬼影说道。

　　“现在我每服用一次药剂需要的吸收时间越来越长，这样下去我要到何年何日才能够成为一名真正的强者？无论如何我都不能放过任何提高自己的机会，这枚紫色精灵之心既然被我碰到，没理由我不得到它而留给别人。”夏飞目光一闪，非常坚决的说道。

　　鬼影一脸的不可思议状，“夏飞，看来我还是低估你前进的决心了。”

　　夏飞用手摸了摸脑袋，“哪有你说的这么严重，我只不过是觉得机会不可能总是出现，所以我要尽可能的抓住每一次机会。”

　　走到艾伦家所在的平民区，夏飞在进门之前特意用余光扫了一眼，只见那两名大汉就守在路口，没有丝毫离去的意思，很显然，这是宁家人特意安排的。

　　艾伦今天一反常态的做了一桌子好菜，甚至还买了几瓶啤酒。

　　见到夏飞回来艾伦笑眯眯的迎了上去，态度很是暧昧。

　　“老头子今天犯邪了，你别理他。”莎拉从盘子里捏起一片香肠一边吃一边说道。

　　艾伦也不理会莎拉，热情的把夏飞拉到桌上一个劲的给夏飞夹菜，夏飞觉得很不对劲，老艾伦平日里是个很抠门的人，夏飞在他家里吃的几顿饭，顿顿都是那种野草做的所谓布丁，要不是夏飞空间戒指里还有些余粮，只怕嘴巴都要淡出鸟来。

　　事出反常必为妖，夏飞一边吃一边观察老艾伦的神色，艾伦劝他喝点啤酒，夏飞也推脱不喝，一心要看看他葫芦里究竟卖的什么药。

　　酒过三巡菜过五味，艾伦脸色变得红扑扑的，“莎拉，你到自己的房间里去，我和夏飞有话要说。”


第0114章 吸血鬼号

　　莎拉离开之后，艾伦站起身来到院子外转了一圈，负责监视的人早已经换了一拨，他们躲在一百多米外的路口，两个人手里拎着酒瓶子一边聊天一边大口的朝肚子里灌黄汤，根本无暇注意这边的情况。

　　回到房间里艾伦小心翼翼的带上门，重新坐回桌旁，压低了声音说道：“夏飞，你觉得莎拉怎么样？”

　　夏飞微微一怔，艾伦这句话问的有些莫名其妙，很明显他这是话里有话。

　　“哦，莎拉挺好的，你问这个干什么？”夏飞含糊其辞道。

　　艾伦端起一杯酒一言而尽，脸上带着几分苦涩。

　　“莎拉就要嫁人了。”放下酒杯，艾伦万分无奈的说道。

　　“那我先恭喜你了。”

　　“恭喜？”艾伦恍若失神，苦笑着说道：“你要知道娶她的是谁你就不会这么说了。”

　　“只要莎拉自己愿意就好了，怎么？你是不是挺舍不得她？”夏飞半开玩笑的说道。

　　艾伦突然变得很沉默，双眼望着酒杯里那些金黄色的液体。

　　足足过了几分钟，艾伦这才说道：“你觉得嫁给宁百尘莎拉能愿意？”

　　夏飞哑口无言，从口袋里掏出半盒红塔山给自己点上，宁百尘的真实年龄夏飞并不清楚，但是据他看来这个老头子怎么也不会小于七十岁，而莎拉今年才十七，正处于一个姑娘最美好的年龄段。

　　花季雨季，一个人一辈子只能拥有一次，别人家的孩子在这个年龄都还在享受着属于自己的绝美时光，唱唱歌，谈谈恋爱，过着花前月下无忧无虑的生活，而莎拉不仅早早的承担起了挣钱养家的重任，而且还要嫁给一个可以叫爷爷的老头子。

　　“莎拉知道吗？”夏飞问道。

　　“以莎拉那性子如果被她知道了定是会大闹一场，可是我们这样的人家又怎么能违背宁家的意思呢？惹不起啊，若不是因为宁家最近不太平，只怕聘礼早就送过来了。”

　　“现在宁百尘下定了决心要除去刀疤，等到猫头鹰海盗团一灭……”话说半截艾伦就哽咽住了，低着头独自喝闷酒，老眼通红。

　　夏飞眉头紧锁，只觉得胸口异常憋闷，莎拉和艾伦祖孙俩靠着一艘破工业舰帮别人运送点散货生存，日子过的已经够紧巴的了，为何还偏要摊上这种事情。

　　“你今天找我谈话，只怕已经有了自己的决定吧，你是怎么想的？”夏飞问道。

　　艾伦目光紧紧盯着夏飞，沉声说道：“你应该很快就要走了，如果你愿意带我们祖孙俩一齐走，我愿意把我知道的一切都告诉你。”

　　夏飞的确并不想在这荒野星域继续呆下去，那艘虫族战舰虽然已经是落网无疑，但是飞船上有没有小雨这件事情夏飞并不清楚，所以夏飞决定尽快返回人类联盟。

　　“你每天躲在屋子里就是在捣鼓这些？”夏飞笑着问道。

　　艾伦没有说话，起身从房间里拿出一只老式智能计算机，“我把收集到的资料都传给你，这或许对你有用。”

　　……

　　入夜，夏飞躺在那张破沙发上怎么也睡不着，打开超微计算机夏飞把艾伦给自己的资料反复的查看了一遍又一遍。

　　老艾伦为了带着莎拉逃走对目前的局面做了很多工作，情报的收集相当到位，这给夏飞制定作战计划提供了极大便利。

　　夏飞反复把星图查看了很多遍，再比照艾伦提供给自己的信息，心里对这次的黑吃黑行动越来越是清晰。

　　在红石基地附近二十万光年范围内，一共有六座生存基地，分别是红石，白石，青石，緑石，黑石和黄石，还有四个海盗基地，猫头鹰，夜阑花，青狐和断刃刀。

　　这次宁百尘想要除去猫头鹰联络了附近其他五大基地还有夜阑花和青刃这两伙海盗，唯独没有招呼上实力最强的断刃刀海盗团，根据艾伦提供的资料，宁家人和断刃刀海盗团一向非常要好，直到一年前两家因为争夺一批晶核矿石才翻脸。

　　宁百尘一向非常注意和这些邻居保持友好关系，一年之内先后和附近实力最强劲的两大海盗集团翻脸，这并不符合宁百尘一贯的作风。

　　“情况很复杂啊。”夏飞自言自语道。

　　鬼影呵呵一笑，“我觉得没什么，会不会是你把局势想的太复杂了，而实际上局面根本不像你想的那样。”

　　“也有可能。”夏飞直言不讳道：“但是我们还是要做好多方面的准备，其实我倒是希望局面越乱越好，对我们来说，越是复杂的局面便越是有利。”

　　点起一支烟，夏飞继续分析艾伦收集来的资料，并且把每一个重要人物的特点牢牢记在脑子里。

　　……

　　第二天一早，夏飞便和莎拉一起来到仓库，把凝血级和月蚀号停靠在一起，夏飞准备动手对这两艘船进行调配。

　　负责监视的人就跟在夏飞身后，夏飞并没有太在意这些，黑吃黑计划之前夏飞还是有利用价值的，在这段时间内宁百尘并不会动自己。

　　“你今天没有工作吗？”把空间戒指里的零部件全都倒在地上，夏飞问道。

　　“基地已经封锁了，外面的人进不来，里面的人也出不去。”莎拉用手抚摸着夏飞这艘崭新的凝血级说道：“这艘船好像很结实呢，你从哪里弄来的。”

　　莎拉对于战舰之类的东西并不懂，在她看来一艘好船的标准就是够不够结实。

　　基地被封锁这一点不出夏飞预料，他现在能做的只有耐心等待，为即将到来的一场大风波做好准备。

　　“对了，安迪那艘船被我给弄丢了，待会你去问问他需要赔多少钱，我赔给他就是，另外你再从他那里帮我借几样工具，该多少钱都一并算给他。”

　　说罢，夏飞把装钱的袋子递给莎拉，让她出面去办理这些事情，自己留下来准备开工，两艘船的维修量很是不小，大后天便是黑吃黑行动开始的日子，夏飞必须赶在那之前处理好手头的工作。

　　莎拉接过袋子打开看了一眼，“用不了这么多的，他那艘破船要是敢问你多要我一定饶不了他。”

　　夏飞微微一笑，“安迪这也是帮我们的忙，你就不要克扣该给他的钱了，我看过他给我的报价，还算公道。”

　　“那也不成。”莎拉说道：“我知道你有钱，但是再有钱也要省着点花，挣钱可比花钱难多了。”

　　莎拉从小在这样的环境中长大，自然而然养成了节约的习惯，夏飞看了看她脚上那双破旧的皮靴，忽然心里很不是滋味。

　　过了约莫两个多小时之后，莎拉开着一辆悬浮货车回到仓库中，车上是夏飞需要的零部件和维修用的专业工具。

　　夏飞走过去递给莎拉一瓶可乐，“累坏了吧，先喝点饮料休息一会，维修的事情我来处理就好了。”

　　莎拉接过饮料喜滋滋的抱在怀里，小心翼翼的打开盖子一小口一小口的喝着，就像个幸福的小女骇一样，别看她的身上充满了野性，但是骨子里却和普通的女孩子没什么不同，她之所以有现在这种性格并不是她的错，而是在周围环境所造成的。

　　“味道真是不错，我要是每天都有饮料喝那该多好。”莎拉小声的自言自语道。

　　“你的愿望可真是够小的。”夏飞笑着说道：“日子总会一天天好起来的。”

　　打开车厢，夏飞双手一较力把一台几百公斤重的高密度焊接机从车上直接提了下来，并没有显得很费力。

　　“别看你的身材不怎么样，力气倒是够大的，这台机器装车的时候可是四个工人抬上去的。”莎拉双眼一亮说道。

　　夏飞是速度异能者，速度和力量虽然是两种不同的异能体系但是彼此之间却有着紧密的联系，都需要最大限度的提升身体的承受极限。

　　这就像是一名专业短跑运动员，他的身体或许比不上举重运动员强壮，但是也绝不会太差。

　　夏飞的修为已经接近星域级，力量随之增长也是自然而然的事情，几百公斤的东西在夏飞眼里还算不得什么。

　　月蚀号和凝血级同为最顶级的护卫舰，夏飞都很喜欢，但是目前的情况逼迫他必须做出选择。

　　如果最坏的情况发生，两艘船很有可能会需要抛弃掉一艘，夏飞需要从两艘船里面选出一艘作为自己的主力，而另外一艘作为后备。

　　拥有能量掠夺器的凝血级很显然要比月蚀号更具有实用价值，再说凝血级是一艘新船，各项指标都要比月蚀号更强一些，月蚀号无论是装甲还是机械，电子结构都遭受了严重的损毁，三天时间根本不可能让它恢复百分之百状态。

　　夏飞拆掉月蚀号的黑蛇引擎换到凝血级上，又将凝血级搭载的普通引擎装在月蚀号上，跃迁扰断器拆掉，装给凝血级，牵引力控制器拆掉，装配在凝血级上。

　　接连三天，夏飞都在仓库里干着这些工作，就连吃饭也是莎拉给自己送来。

　　待到第三天黎明时分，一艘武装到牙齿的凝血级特种护卫舰出现在夏飞面前。

　　由于时间紧迫，很多装备都是夏飞临时拼凑上去的，船舱里布置的乱七八糟，连个下脚的空都没有。

　　船员卧室被跃迁稳定器占据着，餐厅里连接着CL5型能量护盾发生器，船上的人必须不断地闪转腾挪才能从一个地方到另一个地方。

　　“这艘船你打算叫什么名字？”鬼影看着被夏飞改装的面目全非的凝血级护卫舰问道。

　　“吸血鬼号。”夏飞抹了一把汗水微笑着说道。


第0115章 猫头鹰基地

　　来自五大基地和两大海盗团的舰队汇集于红石基地外围，大大小小的战舰超过一百艘，人数过万。

　　它们停泊在红石基地三千公里之外，分成七个小团体，泾渭分明，这其中要数黄石基地的舰队实力最强，拥有两艘狞獾级巡洋舰还有六艘驱逐舰十一艘护卫舰，黄石基地是附近最大的，人口超过十万，所以拥有这样规模的舰队也是很正常的事情。

　　其他各方势力与黄石基地的舰队相比就显得有些薄弱了，都是一艘巡洋级别战舰做主力，七八艘小型战舰跟在后面，无论是战舰保养还是装备水平都要差上一个等级。

　　供养一支舰队是件很烧钱的事情，武器装备，人员培训哪一样都要花钱，一支舰队一年的消耗绝对是天文数字，没有足够的经济实力根本就养不起这些耀武扬威的家伙。

　　七只舰队分得很开，彼此间隔着几百公里的距离，虽然这次进攻猫头鹰基地的计划是一次集体行动，但是这些土霸王和海盗根本就没有什么集体观念，在他们看来能够聚集在一起就已经很集体了。

　　夏飞驾驶着吸血鬼号夹杂在宁家的舰队中缓缓驶出红石基地与等候在外面的联军队伍汇合。

　　宁家的主力舰是一艘艾玛公司生产的主宰级巡洋舰，这艘船保养的倒是不错，约莫有八成新，金色的船体闪闪发亮，很有几分派头。

　　至于其他的战舰和这艘主力战舰相比则要逊色许多，又老又旧不说，武器装备也是随便拼凑起来的，战舰是一件很讲究的东西，想要发挥战舰最大的战斗力就必须进行一番仔细的研究和装配，像这样七拼八凑的船要是能有战斗力那才叫奇怪。

　　除此之外基地里个人拥有的几条护卫舰也和夏飞一样被临时安插进队伍里，以壮大己方的声势，连开修理厂的安迪也被迫驾着一艘伊米卡斯级跟了出来。

　　本来宁家的舰队在所有势力中只能排进中下游，加上这些私人战舰之后至少数量上显得很不少，隐隐成了八只舰队中第二强大的存在，仅次于黄石基地的舰队。

　　夏飞用眼睛扫了一眼对面的战舰群，这些战舰应该是他们的全部实力了，为了得到那块紫色精灵之心这些家伙可谓不惜血本，把家里所有的战舰都拿了出来。

　　吸血鬼号上除了夏飞之外还有宁家派来的一名雇佣军图雷，名义上图雷是帮助夏飞操作战舰的副驾驶，实际却是宁家用来监视夏飞一举一动的棋子。

　　图雷是名黑人，长的人高马大，下巴上留着许多胡子茬，乱糟糟的头发像鸡窝一样，看起来有些邋遢，一副不苟言笑的样子。

　　夏飞递过来的好酒他也不喝，食物他也不吃，冷冷地坐在副驾驶座位上盯着船上的雷达系统和通讯系统。

　　对于这种油盐不进的主儿夏飞也没什么好办法，只好规规矩矩的驾着吸血鬼号跟着大部队开出基地，等候进一步命令。

　　一百多条各式战舰依次排开，从远处看上去倒是颇有几分气势，夏飞的战舰体积比较小，外形也非常内敛，藏在队伍里一点也不引人注意。

　　舰队通讯频道亮起了通讯灯，也不等夏飞吩咐图雷手指一点将光幕打开。

　　只见宁百尘笑眯眯的出现在光幕里，手中捧着那枚紫色精灵之心，“诸位，我宁百尘在这里提前预祝这次行动马到成功，这枚紫色精灵之心我已经为各位预备下了，只等着诸位好汉来取。”

　　“刀疤和他的猫头鹰海盗团这些年来横征暴敛为祸四方，在他的基地里一定也藏着不少的好东西，咱们这一次就给他来个一锅端，和他算算总账！”宁百尘慷慨激昂的说道，话语间极具蛊惑。

　　舰队的气氛一下子便被调动起来，宁百尘不失时机的下达舰队出发命令，一百多条战舰乱哄哄的向着预定目标进军。

　　刀疤的基地距离红石基地十四万多光年距离，只需要三个跳跃便可以到达，两个多小时以后，一百多条璀璨的跃迁通道在漆黑的太空中打开，将一颗黑色陨石团团围住。

　　这块巨石就是猫头鹰海盗团的基地，在荒野星域并没有可以供人类生存的星球，所有人都生活在这种战争遗留下来的基地里。

　　夏飞透过舷窗远远望过去，只见这颗黑色的陨石约莫有红石基地三分之二大小，一层白色能量保护罩和一层防止空气外泄的淡黄色人造大气层将它团团围住。

　　联合舰队刚刚到达，猫头鹰基地便立即打开了十几门中型射弹炮台，对着舰队拼命开火。

　　这些射弹炮比起红石基地的大型火炮无论是在射程上还是火力上都要逊色不少，炮弹落在那些巡洋级别的战舰上根本没什么威胁，只能够用于对付驱逐级别以下的小型战舰。

　　夏飞操纵着吸血鬼号躲在宁家巡洋舰身后，老老实实的躲起来，瞅准空便朝基地打上几炮。

　　图雷鼻子里冷哼一声，似乎对夏飞这种保守的做法很是不屑。

　　夏飞根本不搭理他，舰队战本来就应该是大型战舰做肉盾，保护小型战舰输出火力，没什么好奇怪的，再说夏飞要是真的冲出去正好倒是中了某些人的计谋，他才没那么傻呢。

　　砰！

　　一艘加达里秃鹫级护卫舰躲闪不及，被对方的炮火打成了碎片，就在吸血鬼号不远的地方发生了爆炸。

　　巨大的爆炸声响彻天地，夏飞的战舰也随之剧烈摇晃，图雷身子一歪好悬没从座位上摔下去。

　　发生在眼皮底下的爆炸着实给图雷上了一课，他抹了一把额头上的汗水，老老实实的盯着自己面前的雷达系统，一副心有余悸的样子，不再言语了。

　　中型射弹炮塔射速快，炮弹追踪角度也不错，虽然对付大型战舰没什么优势，但是却对小型战舰有着致命的杀伤力，舰队里的小型战舰纷纷损落，星空中爆炸声不断。

　　不一会的功夫联合舰队的小型战舰便被干掉了一半还多，侥幸存活下来的也都学着夏飞的样子躲在主力舰身后，时不时的放几下冷炮。

　　猫头鹰基地防御并不算强，反击的火力也非常有限，在进行了一阵强烈反击之后火力渐渐稀疏了下来。

　　联合舰队看到了希望的曙光，炮火如暴雨般冲着基地能量保护罩铺天盖地而去，十几分钟之后基地的能量防护罩便被击破，现在每一炮都会落在基地外壳上，直接打击基地的结构层。

　　“集中火力攻击它的正门！”光幕上宁百尘激动地命令道。

　　战舰纷纷锁定那扇圆形合金巨门，导弹，火炮，激光一齐发射，每一种武器打在合金门上闪现的光彩并不一样，红的，绿的，紫的，白的，数不清的颜色就像是礼花弹一般不断炸响，好不热闹。

　　过程出乎意料的顺利，猫头鹰基地的大门似乎很脆弱，没费什么力气便被炸成了碎片，夏飞颇感古怪，一座武装基地的正门怎么会这么容易就被敲开了呢？

　　被胜利和重金悬赏冲昏了头的舰队其他人哪里顾得上考虑这些，几十艘战舰蜂拥而入，唯恐跑得慢被别人抢占先机。

　　刀疤手下的人不超过一千，而现在联合舰队还剩下足有八千人，八个打一个就是老虎也能给打蔫了，何况这些人每一个都是亡命之徒，在他们看来只要冲进基地刀疤的人头便是手到擒来。

　　夏飞冷冷的看着这一切，他不急不忙的跟在舰队最后，保持着固定的距离。

　　猫头鹰基地的构造和红石基地差距甚大，这些古老的战争基地本身是为战争而设计，内部的居住空间非常有限，道路繁杂，各种管道仓库密布。

　　红石基地经过了许多年的改造才有了今天的模样，它更像是一座城市而不是一座军事基地，为了获得更多的居住空间，原本那些密密麻麻的管道线路全都被拆除掉，很多没用的设备也变成了太空垃圾。

　　而猫头鹰基地由于居住的人比较少，所以没怎么进行改造，内部显得非常混乱，空间窄小，乱七八糟的设备极多，除非是在这里生活过多年的人要不然一旦进入这种地方一定会绕的晕头转向。

　　联合舰队在码头上停泊，人们从战舰上蜂拥而下，手里提着各式各样的武器，迅速占领了码头区。

　　刀疤的手下只进行了一些微弱的抵抗便朝着基地深处撤退，显得很是狼狈。

　　“大伙快到基地指挥中心去抓刀疤啊！”

　　“抓住刀疤就会有一辈子都花不完的钱！”

　　“猫头鹰海盗团已经完了！大伙快去抢东西啊！”

　　一些人混在队伍里兴奋地含着，大伙群情激奋，向着基地深处一味的猛打猛冲，仿佛金银财宝就在不远的地方等待着他们。

　　“这个给你。”走下战舰，图雷将一只袖章递给夏飞。

　　袖章是用红布做成的，联合舰队来自附近八大势力，这其中很多人都不认识，所以相约用红色袖章作为记号，带着袖章的就是自己人。

　　夏飞微微一笑，接过袖章带在胳膊上，追着前面的大队而去。

　　就在所有人的注意力走集中在抢东西抓刀疤的时候，谁也没有注意到，一具白色光幕在猫头鹰基地上空悄然升起，将整座基地包裹在内。


第0116章 与世隔绝

　　就在大队人马杀进基地内部之时，一顶淡淡的白色光幕在猫头鹰基地上空悄然升起，将整座基地包裹在内。

　　这种白色光幕叫做大型通讯阻隔装置，它可以制造一种高密度空间扰断波纹，只要是阻隔范围内的任何通讯信号都会被高密度扰断波所打乱，无法传递出去，也就是说，基地内与外界的联系被完全中断，进入与世隔绝状态。

　　“跟我来！基地指挥中心就在最顶层，我们冲进去活捉刀疤！”宁百尘高举双臂一声大喝。

　　猫头鹰基地的道路是螺旋形的，从最下一层的码头区到最顶层指挥中心需要沿着环形道路攀登整整十六层，距离甚远。

　　约莫有八千名来自不同势力的战士围绕在宁百尘和其他几位当地巨头周围，形成一个进攻方阵，一路向前推进。

　　道路两侧是一些功能性房屋还有仓库，这些战士一边前进一边对两翼建筑中的敌人展开清洗，对值钱的物品进行掠夺，就像是蝗虫一般，所过之处满目苍夷，任何值钱的东西都会被疯抢一空，任何活着的生命都会被乱枪打死。

　　“这里是酒水仓库，大家快来抢啊！”

　　不知是谁吆喝了一声，数千名战士闻风而动，冲进仓库里连喝带拿，不一会的功夫右侧这间放置酒水的仓库便被搬了一个干净。

　　许多战士手里拎着一瓶酒，口袋里还揣着几瓶酒，一边喝一边跟着大部队向前冲，眼神中充满了狂暴之色。

　　“哈哈，宁老，我看刀疤这次是死定了，我们这样一路冲杀上去，把他们堵在指挥中心门口一举歼灭他们！”青石基地的当家人刘坚哈哈大笑，对着宁百尘说道。

　　宁百尘微微一笑，并没有说什么，浑浊的眸子里依然是狡猾的目光，由于彼此之间缺乏信任，所以这几位基地当家人都是带着各自的亲信走在一起，相互监视着，预防着，表面上都是一副有说有笑的样子，实际上每个人心里都在不断地盘算，如何从这一次黑吃黑行动中用最小的伤亡，取得最大的利益。

　　在八支队伍中就属黄石基地的当家人黄渤成人马最多，实力最强，不过他并没有因为自己的实力强而骄傲，他很谨慎的严令手下不准饮酒，把队伍收在自己两翼，时不时的还会派出一些人到前后进行侦查。

　　宁百尘微微皱了一下眉，笑着对黄渤成说道：“老黄，你也太小心了，咱们现在已经占据了优势，战士们想喝酒就让他们喝好了，反正刀疤已经被堵在了基地最上层，想跑也跑不了。”

　　黄渤成能够占据这附近最大的基地，其人自然也是有几分本事的，绝非泛泛之辈，他摇了摇头郑重道：“宁老，凡事还是要谨慎些好，以防变数。”

　　宁百尘点了点头，“你说的也有些道理，等到取了刀疤的性命再庆祝也是不迟。”

　　猫头鹰基地内一片混乱，刀疤的人很有秩序的沿着环形道路不断后撤，每撤一段距离便停下来利用两侧的建筑物作为临时阵地，用一些轻型武器稍稍进行一下反击。

　　由于火力有限，这种反击很难奏效，除了可以将联军进攻的脚步拖的慢一些之外起不到任何效果，常常是刀疤的人还没打上几枪，联军这边的火力便暴风雨般的倾泻而出，打的他们抱头鼠窜。

　　刀疤的人越狼狈，联军这边的战士们便越是兴奋，每个人都认为胜利在望，一种轻敌的情绪在联军中开始悄悄蔓延。

　　无论是激光武器还是射弹武器都是需要弹药的，只不过射弹武器需要的是子弹而激光武器需要的是能量储存棒，弹药的形态不同罢了。

　　战士们喝了酒，打了胜仗，一个个变得慷慨激昂，许多人拿着武器对那些建筑物，管道，还有远处那些看不清楚的敌人进行胡乱的射击，丝毫也不吝惜弹药，这更像是一种庆祝和威慑，毕竟这种射击是毫无目地的，根本没有任何杀伤力。

　　夏飞尾随在大部队之后装出一副胆小怕事的样子，不时的在街上捡取一些战利品，渐渐地他被大部队甩开了一段距离。

　　人虽然落在了后面，但是夏飞的眼睛却一刻不停地对前方联军的所作所为进行扫描，因为兽灵法典修炼到第二层的缘故，夏飞的视力要比一般人好一些，再加上夏飞一向喜欢主意细节，所以很短的时间内，夏飞便发现了许多问题。

　　首先宁百尘的小儿子宁老三并没有在队伍里，而且他的身旁有四名面色冷静的壮汉一刻不离的护卫着，这四名护卫各个人高马大，走路时候脚下生风，他们围绕在宁百尘身旁眼睛始终在机警的左顾右盼，面无表情，大有高手风范。

　　另外宁家的战士们一直都很自律，从不参与对猫头鹰基地的打砸抢活动，一旦发现什么好东西反倒是宁家的人喊得最响亮，待到把人都吸引过来，那些大声叫喊的战士拔腿就走一刻也不停留，任由其他势力的人去抢，去争，他们连看也不看。

　　更重要的是宁家人很少乱用武器，大多数时候他们都是紧跟在队伍里，一旦遭遇阻击这些战士也会冲上去进攻，但是他们射击的时候似乎总是会偏离目标许多，就像是刚入伍还没学会瞄准的新兵蛋子一般。

　　“不行，要尽早摆脱这支队伍才好，宁家人的行为太古怪了。”夏飞观察已毕在心里默默念道。

　　那位负责监视夏飞的图雷一直跟在夏飞身旁，夏飞快他也快，夏飞在地上捡战利品他就等着夏飞，虽然他对夏飞这种贪生怕死外加见财起意的做派很是不屑，但是他一句话也不说，紧紧跟在夏飞身后。

　　道路渐渐变得狭窄繁杂起来，两侧闪出许多幽暗的通道，通道内一片狼藉，显然早已经被前方的大部队洗劫过。

　　夏飞装作很痛苦的样子跑到一条岔路口跟前，一只手扶住墙壁弯下腰大口的喘着粗气，似乎很是疲惫。

　　“你怎么了？”图雷来到夏飞身旁狐疑着问道。

　　夏飞用手指着胸口，上气不接下气的说道：“好久，好久不运动，心脏跳，跳的厉害。”

　　图雷眉头微皱，“瞧你这怂样，你这小身板难道是纸糊的，这才走了不到三公里……”

　　没等他说完，夏飞突然一只手捏在他的脖子上，让他无法发出声音，双脚猛地一蹬地面，二百多斤的图雷被夏飞直接提了起来，转瞬间便跑出了几百米开外。

　　由于夏飞是在队伍最末尾突然发力抓走了图雷，所以并未有人发现，一切做的神不知鬼不觉。

　　噗通！

　　夏飞把图雷扔进一条昏暗的巷子里，右臂追光不知何时已然出鞘，刀锋对准他的咽喉要害。

　　图雷是一名黑人，他的脸永远都是黑炭一般的颜色，看不出有什么变化，但是从他额头上不断冒出的汗珠可以看出那份恐惧和震惊。

　　他一直以为夏飞只是一个普通的混子，贪婪，怕死，油腔滑调，像这样的人荒野星域到处都是，根本就不值钱，宁百尘让自己盯住一个这样的家伙，他的心里很是难受，恨不能一巴掌把夏飞给拍死。

　　可是没成想夏飞一出手就轻易的把自己制住，从刚才那一瞬间夏飞展现出来的速度和爆发力来看，夏飞不仅不是混子，而且还是一个大大的高手，掐住自己脖子那一下动作拿捏得恰到好处，即让自己无法发出声音，又控制住力道不至于一下捏死自己，就这份对力道的把握便已经远远超过了自己太多。

　　“没想到你竟然高手，速度异能者吧？”图雷咽下一口吐沫，鼓起勇气问道，他的喉咙被夏飞掐的很疼，说话声音也变的有些沙哑。

　　夏飞轻轻点了点头，伸出手捏了捏图雷的红袖章，在薄薄的红布下似乎有一个纽扣大小的硬物。

　　夏飞缓缓将图雷的袖章拽了下来，翻过来观看。

　　只见一个圆形金属物体被用强力胶黏贴在袖章背面，如果仅仅用眼睛去观察，根本无从发现。

　　“咱们俩的袖章似乎不太一样啊。”夏飞微微一笑说道：“你现在有两个选择，要么你自己说，要么我来逼你说。”

　　夏飞把刀锋故意向前推了一寸，紧紧贴在图雷的皮肤上，让那种冰冷的感觉传递到他的大脑中去。

　　噌！

　　就在图雷刚准备开口的时候，夏飞的追光突然划过一条弧线切开了他的咽喉，图雷双眼翻白，无声无息的倒在地上身体无礼的哆嗦了两下，便一命归西去了。

　　“你怎么把他给杀了？”鬼影站在一旁疑惑道。

　　夏飞把自己的袖章退下换上图雷的那一只，“刚才他的眼神有些散乱，一秒钟之内眨了三下，这说明他在编织谎言，而我对谎言没有任何兴趣。”

　　鬼影撇了撇嘴，“我发现你最近对自己的判断能力有一种近乎偏执的信任，眨几下眼睛又能说明什么，万一他是准备讲真话呢？”

　　夏飞摇了摇头，“若是在平常的环境下我听他说说倒也罢了，可现在是什么地方？什么状况？在这里我能够信任的只有自己，既然我已经对他的话起了疑心，为什么还要听下去？万一他说的是假话还会干扰我的判断力，不能冒这个险。”

　　鬼影一阵无语，无奈的叹了一口气说道：“有时候我真是怀疑到底你是杀手还是我是，算了，下一步你打算怎么做。”

　　夏飞想了一想，“宁家的人带着与其他人不一样的袖章，这里面一定大有文章，刀疤的手下也很奇怪，他们的撤退很有章法，就像是事先演练过一样。”

　　“情况很复杂，我也有些拿不准，还是继续观察一下再说吧。”


第0117章 杀掉一半

　　夏飞运起敛息之法悄然起身，向着进攻的队伍追了出去。

　　螺旋形的主路两旁有许多不知名的建筑和管道，显得非常杂乱，夏飞依靠这些建筑作掩护，很快便追上了他们。

　　猫头鹰基地的面积并不算小，加之一路上都有刀疤的手下试图阻挠大部队前进，所以进攻的速度并不快，此时距离联军登陆码头已经十几分钟，大部队才刚刚推进至基地第三层，估计还需要一个小时左右才能够到达最上层的指挥中心。

　　兵法有云，一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　别看联军一上来攻势很猛，但等到一个小时后他们真的冲杀到基地最顶层士气将大不如现在。

　　战士们收获颇丰，身上背负着满满当当的战利品，有些人甚至因为抢了太多东西无法背负而丢掉一些不值钱的武器给自己减重。

　　这种做法无疑是愚蠢的，迄今为止遭遇到的只是刀疤的小股部队，并未和猫头鹰海盗团的主力碰面，等到对方决定拼死一战的时候却发现手里没有武器，那可真是天底下最大的笑话。

　　再说背负这么多东西还会增加战士们的体力消耗，还没等打到指挥中心自己就先会累个半死。

　　更让人奇怪的是，一路上总是能发现许多值钱的东西，什么酒水，食物，价值不菲的轻型机械，无所不有，按说这些东西应该藏在比较秘密的仓库内，而猫头鹰基地的人却把他们随意搁置在道路旁那些不起眼的房间，甚至都没有上锁。

　　皱了皱眉头，对于联军的种种愚蠢做法夏飞没什么兴趣，他更关心的是这中间究竟藏着什么猫腻，以及怎样杀掉宁百尘夺他手中那块紫色精灵之心。

　　略一思考，夏飞决定先行一步到刀疤的老巢去看个究竟，如果这里面有猫腻的话，十六层指挥中心是最可疑的。

　　敛息法巧妙地将夏飞隐藏在环境中，就像是幽灵一般，夏飞在道路一侧沿着建筑物之间的缝隙快速穿行。

　　前方出现一道三米多高的金属围墙，夏飞脚尖一点整个人飞了起来，单手扶住墙头迅速贴身而过。一座面积颇大的仓库把前方的道路封死，夏飞便像壁虎一般爬上房顶，然后矮着身子跑过去。

　　由于有众多建筑物的阻碍，夏飞的前进速度并不快，时不时就要翻越一些障碍，平均每秒钟能够前进约莫三百米距离。

　　也就是夏飞这种速度异能者会认为三百米每秒的速度慢，若是放在其他人眼中这个速度简直就是惊人。

　　当夏飞接近第十六层入口不到一公里的时候，大部队才刚刚踏上基地第四层，夏飞还有足够的时间把指挥中心附近调查清楚。

　　躲在一部旧机械装置后面，夏飞向着前方入口处望去。

　　猫头鹰基地最上一层是一个单独的平台，面积极大，占据了基地整个穹顶，想要进入的话需要从一扇门中穿过。

　　这扇门就像是一个地下车库的入口，道路斜着通上去，由于视觉角度的限制，如果最上层有什么埋伏的话下面的人全然无法察觉。

　　在距离夏飞约莫五百米外的地方还有一个人躲在墙角鬼头鬼脑的探视着入口，这个人身材矮小瘦弱，不足一米五的个子就像是一名儿童，他左臂上缠着红袖章，移动起来速度极快，应该也是一名速度异能者，很可能是其他势力派来的斥候。

　　夏飞有着敛息法做保护，所以他的行踪并未引起这人注意。

　　“还是寻找其他方法进入指挥中心吧，这条道路太过于明显，如果从这里冲进去一定会被发现。”夏飞心道。

　　右侧墙壁旁有不少通往最上一层的管道，什么电路管道，空气循环管道，自来水管道，形形色色的管子架设了一排又一排，毕竟基地是一个整体，水电之类的东西都需要管道输送到基地各个角落。

　　夏飞惦着脚尖接近这些管道旁，找了一根足够容纳自己身躯的黑色合金管，用追光在上面划开一个圆形的入口。

　　追光锋利无匹，就像是激光一般的轻易将厚度达到一点五厘米的金属管壁切开，不发出一丁点声音。

　　管道内空空如也，夏飞把切下来的钢板轻轻放在地上，身子一缩钻进管道中，双臂撑住两侧快速的爬了上去。

　　点开超微计算机的照明键，这种超微计算机使用的是一种复合型高能量聚合电池，在正常情况下一块电池可以支撑超微计算机运行一千年而无需更换，方便得很。

　　灯光虽小亮度却很足，将管道内照射的一清二楚，能见度足有二十几米。

　　这条管道似乎已经废弃了很多年，到处弥漫着一种腐朽的气味，空气亦是浑浊不堪，幸好管道内的氧气足够维持生命，夏飞强忍住这种让人憋闷的味道快速穿行其间。

　　在狭窄的地方通过最是考验一个人的柔韧性，夏飞用一种很像是蛙泳的姿势，双腿蹬在管道内壁为身体提供足够的推进力，手臂和腿部协同工作，动作轻微但是速度并不慢。

　　转瞬间夏飞便已经进入基地最上层，管道转了一个弯变成平行状态，前方出现一个三岔口，分别通往三个方向。

　　夏飞用追光在管道壁上开了一个仅能够容纳一只眼睛的小孔，贴上前观察外面的情况。

　　这根管道架设在接近天花板的位置，夏飞等于是站在十几米高的地方向下看，外面的情况一览无遗。

　　猫头鹰基地最顶层是一个类似于广场的地方，面积约莫有四五个足球场那么大，入口正好在广场中央，四周是一个挨着一个的房间，它们就像是围墙一般将这座广场围成一圈，夏飞估计，这些房间应该是彼此串联在一起的，从一个房间可以很轻易进入隔壁另一个房间。

　　四名刀疤的手下守候在广场外围两个隐蔽的角落里，他们趴在地上，手里端着一种大功率镭射枪，如果有人从入口处上来便会受到镭射枪的热情款待。

　　一名枪手用舌头舔了一下自己的嘴唇，眼睛透过瞄准镜盯住那条唯一的入口，身体纹丝不动，手指和扳机之间的始终保持着零点五厘米的距离，就像是一块人形的石头，会喘气的石头。

　　很显然这四位都是有经验的狙击手，接受过正规军事训练。

　　其实以夏飞的速度倒不必害怕这些枪械，毕竟瞄准和扣动板机也是需要时间的，他们的神经反应未必就能跟上夏飞每秒钟八百多米的速度，只是冒险冲上来难免会打草惊蛇，效果上并不如这样秘密潜入。

　　“咦？”夏飞突然发现，广场四周的房间已经被厚重的合金板封死，上面似乎还留有一些可以活动的射击孔，这些圆形的射击孔被从后面用合金板堵住，一旦有人入侵刀疤的人可以迅速打开这些射击孔，从里面伸出武器对着广场射击。

　　这说明刀疤对于联合部队的入侵早有准备，否则是没有可能在这么短的时间内布置下重重防御。

　　可以想象，联合部队如果在不知情的情况下进入这个广场立即会变成活靶子，被隐藏在房间内的人重创。

　　“呵呵，职业军人，狙击手，事情真是越来越有趣了。”夏飞收回目光，悄悄地自言自语道。

　　“什么有趣？”鬼影盘着腿坐在距离夏飞不远的地方，疑惑问道，他是鬼魂，这里糟糕的空气质量对他来说完全不是问题。

　　“等会再告诉你，我还需要进一步验证自己的推测。”夏飞呵呵一笑说道。

　　“切，故作神秘。”鬼影白了夏飞一眼，不满的小声说道。

　　夏飞思考了几秒钟，决定沿着右侧的通道前进，这个方向可以直接通入那些广场周围的房间。

　　夏飞改变了一下姿势，双膝跪倒在管道内爬行。两只手臂在身前交替前进，每移动一次距离刚好是零点四米，不多也不少，管道内无法看到外面，夏飞必须依靠自己的丈量来推测所处的位置。

　　四百三十九步过后，夏飞再次用追光在管道上打开一个小孔，如果自己计算没错的话，这里应该是右手边第一个房间。

　　正如夏飞所料，这个房间约莫在一百五十平米左右，灯光暗如黄昏，房间里有六个人，他们围坐在一张很结实的圆桌旁做着相同的事情，擦枪。

　　六个人手里各有一只黑漆漆的镭射步枪，这种枪要比刚才守候在广场那四人的枪略小一些，他们用棉布仔细擦拭着镭射枪的每一个部件，反复的擦，显得非常仔细。

　　桌上还摆着一只通讯器和几十只圆柱形的能量弹夹，一只弹夹足以维持镭射枪持续攻击十分钟以上，如果把这些弹夹全部打光，别说是八千人，就是一支整编陆军师也剩不下多少。

　　“这些人看起来早有准备，很可能这些房间里每一个都有几名准备伏击的战士，现在该怎么办？”鬼影沉声问道。

　　“那就只好尽量杀掉一半。”想了一想说道。

　　“为什么是一半？”

　　夏飞微微一笑，很阴险的说道：“全杀了双方势必会失去平衡，而我更希望看到两败俱伤的场面。”


第0118章 刀疤

　　找到一个空无一人的洗手间，夏飞用追光在管道上割开一个圆形洞口，悄无声息的从屋顶飘落下来，那块被割下的金属板被他夹在腋下。

　　从空间戒指里掏出一小瓶白色的液体，夏飞在这块金属板边缘点了几滴这种强力胶，然后将金属板高举在头顶，夏飞双脚一点地面身体轻盈的跃起，利用滞留在空中的间隙将金属板完美的粘贴在原本就属于它的位置，如果不是贴近了仔细观察，任是谁也不会发现这条管道曾经被人破坏过。

　　掩盖好自己潜入的痕迹，夏飞又把手臂上的红袖章贴身藏好，红色是一种极其醒目的颜色，很容易被人发觉，任何有经验的刺客都不会让自己的身上出现这种致命的色彩。

　　就在这时候，门外的走廊上产来一阵脚步声，由远及近。

　　夏飞立即向后撤了几步，机警的躲在门后，运起敛息之法，身体和墙壁紧紧地切合在一起，进入到戒备状态。

　　一名穿着猫头鹰海盗团制服的战士推开门大大咧咧走了进来，他的人刚刚走进来夏飞便立即悄无声息的跟了过去，鼻尖距离他的后脑勺只有一厘米的距离，而这位刀疤的手下根本没有发现。

　　几乎同时，右臂的追光架在这人的脖子上，而夏飞的左手则捂住他的嘴巴。

　　由于自己站在这人身后，夏飞无法看清他此刻的表情，但是可以想象到，此时他的脸上一定是颇为精彩。

　　“我问你答，不说就杀了你。”夏飞用一种冰冷而阴沉的口气说道。

　　这人慌忙点了点头，夏飞的左手边已经感觉到一些温热的液体，想必是从他脸上留下的汗水。

　　“你们一共有多少人？”夏飞松开左手说道，他并不怕这人叫喊，凭夏飞的反应速度只要他稍有异动就会在地一时间杀掉他，绝不会让叫喊声从他的嘴巴里冒出来哪怕半个音节。

　　“四百多个。”这人有点结巴的说道。

　　“这么少？我记得猫头鹰海盗团一共应该有一千多人。”

　　“他们都出任务去了。”

　　“什么任务？”

　　“刀疤老大没说，好像是和断刃老大的人一起去的。”

　　夏飞微微一怔，断刃刀的人和猫头鹰的人一起行动，而且行动时机就选在宁百尘率领大队人马杀进来的同时，这进一步证实了夏飞的推测，所有的一切很可能一场阴谋！

　　“你们只有四百多人，而进攻的队伍则有八千多人，你们好像很有信心啊？”夏飞微笑着问道。

　　“我们有一名声波异能者，他可以释放高频声波，在我的左侧口袋里有一枚声波反射器，没有这个东西的保护会被声波震破五脏六腑，所以我们并不怕他们人多。”

　　夏飞用两根手指从他的口袋里夹出一枚很像是纽扣的东西，这枚小装置和粘贴在图雷臂章上的一模一样。

　　声波异能是一种大范围攻击异能，它的优点是攻击面积大可以同时对付比较多人，但是声波攻击的威力却很一般，只要是身体稍微强悍一些的异能者都能够顶住对方的攻击。

　　猫头鹰基地最上一层是一个封闭的空间，四面都是房屋，正中央是一座广场，这种环境正适合声波异能者发挥，一旦大部队进入这一层立即就会受到声波异能者的攻击。

　　夏飞把这枚声波反射装置拿在手里掂了几下，一个小小的声波反射装置便可以避免受伤，想来这人的等级一定不会很高。

　　他们的计划应该是先让声波异能者将那些战斗力弱的战士除去，然后宁家的战士和猫头鹰的战士一起动手，再将那些实力比较强的人物干掉，从而达到一举将七大势力连根拔起的目的。

　　可怜七大势力的人还不知道自己已经掉进了宁家和猫头鹰，断刃刀布下的陷阱里。

　　……

　　片刻后，夏飞换上猫头鹰海盗团的衣服从洗手间里走了出来，衣服的原主人既然把该交代的事情交代完毕，现在已是没有什么利用价值，夏飞毫不犹豫的送了他一程。

　　一条长长的走廊将所有的房间串连在一起，左右两侧都有着数不清的房间。

　　长出一口气，夏飞随意的打开一个房间，低着头走进去。只见四名刀疤的手下正围坐在距离夏飞二十几米的地方，一起小声的谈论着什么，手里端着镭射枪。

　　敛息是一种相当奇妙的功法，他们明明看着夏飞走进房间里却丝毫也生不起任何警惕，就好像是从门口刮进来一阵和缓的风，虽然可以感觉到，但是却不会因此而去注意它，因为他只是一阵风而已，每个人都很熟悉，谁也不会在意。

　　突然，这阵清风变成了致命的风暴！

　　嗖！

　　二十几米的距离对与夏飞来说太近了，只需要二十分之一秒就可以到达，仅仅是脚下微微一动夏飞的人就已经到了他们的面前！

　　人影未定刀锋已至！

　　青色追光从夏飞的袖口中弹射而出，直取对方咽喉！

　　追光从机关中弹出来是需要一个过程的，当追光完全伸出的时候夏飞就已经完成了对这四个人的绝杀！

　　匪夷所思的速度，肉眼完全无法看清！

　　咔嚓，仅仅是青色短刃伸出再收回的一个过程，夏飞便已经退回到了门口，伸出手将门关闭。

　　此时，那四位已死之人才刚刚看到一丝夏飞的残影，他们甚至都不会感到恐惧，因为在他们死的时候还来不及去思考究竟发生了什么。

　　从出手，到杀戮，再到退出门外，整个过程只用了零点几秒钟的时间。

　　如果是站在走廊上看的话，这就像是看到一个人把门打开又把门关闭的过程，这过程非常短暂，但是却足以让房间里的人死亡。

　　继续向前走，再次打开一扇门又关闭一扇门，这一次三条性命。

　　从夏飞的脸上看不出任何的表情变化，黑色的眸子始终平静如水，他就像一部机械，不断地重复着同一件事情，一件他很熟悉也很在行的事情。

　　杀人其实并不简单，需要考虑的因素很多，但是夏飞却把这件复杂的工作极度简约化。

　　开门，观察，起速，出刀，收身，关门。

　　六个动作一气呵成，没有任何花哨的招式，平淡的像白开水一般。

　　唯一能称得上华丽的大概就是追光划出的那条青色弧线，可惜很少有人能够看清楚这条优雅的半圆，因为它的速度实在是太快了，就像夏飞兵器的名字一样，速度之快近乎可以追光。

　　天下武功唯快不破，速度异能者本就是天生的杀手，再加上夏飞独有的敛息和诡刺之术，更是让夏飞杀戮起来如鱼得水，转眼间便收下了一百多条性命。

　　……

　　猫头鹰基地指挥中心的位置并不难找，夏飞站在门口将耳朵贴在冰冷的合金大门上想要听到内部的动静，可惜厚重的合金门完全将声音阻隔，什么也无法听到。

　　在刚才的清除行动中夏飞杀死了约莫三百多名刀疤的手下，目前除了广场上那四名狙击手还有那只负责引诱联军的小分队之外，基地最上层这些房间里一共只剩下两个活人，那就是指挥中心里的刀疤还有那位从其他地方高价请来的声波异能者柏南。

　　那些普通的士兵对夏飞来说并没有什么威胁，拥有声波异能的柏南也不算什么，但是刀疤这个人的还是有些麻烦的，他是一名变化系异能者，拥有一种叫做千刺的罕见异能，夏飞不得不认真应对。

　　在门上轻轻打开一条缝隙，夏飞小心翼翼的朝里面观看。

　　这座指挥中心的面积超过一千平方米，数不清的仪器散乱的分布在各个角落，这里很显然被人为改动过，早已不再是原先的样子。

　　一名浑身上下都是毛发的中年汉子正坐在一张宽大的金属座椅上，在他的身旁还有一位三十几岁的黄脸汉子。

　　坐在那的中年人不是旁人，正是猫头鹰海盗团的团长刀疤，在他的额头上有一条骇人的赤红色刀口横扫而过，就像是被人将头颅切成两半又重新缝上去一样。

　　他的肩膀宽厚结实，手臂粗壮有力，浑身长满黑色的毛发，就连手心里也是密密麻麻的汗毛，如果不仔细看还会以为是一只黑猩猩。

　　他坐的椅子完全是用合金板焊接而成，厚重而怪异，很难想象什么人会喜欢这样坚硬的座椅。

　　刀疤和伯南各举一只酒杯，杯子里是金黄色的麦芽酒，两个正在很轻松的对饮，似乎并没有把已经攻入基地的联军放在心上。

　　夏飞双腿肌肉紧绷，只要一发现机会他就会毫不犹豫的冲进去，用手里的追光解决掉这两个家伙。

　　刀疤咽下一大口酒，用手臂上的汗毛当手绢抹了抹嘴，说道：“柏南兄，我听说宁百尘这老狐狸打算事成之后送给你三十名处女，可有此事啊？”

　　黄脸汉子柏南显然对这种激烈的麦芽酒并不适应，一小口麦芽酒下肚脸色就变的有些红润起来。

　　使劲喘了几口气，柏南这才说道：“呵呵，其实他就是什么都不给我也照样会帮他这个忙，毕竟我从联盟逃到荒野星域的时候宁家曾经帮过我。”

　　“真的？”刀疤大笑着问道。

　　柏南将酒杯放在桌上，阴险的说道：“当然不可能是真的，我们可是荒野人，没有好处的事情只有傻子才会干。”

　　“没错！你说的太对了，只要给钱就是有人要买老子的亲娘，老子一样卖！”刀疤开着拙劣的玩笑，整个人笑的前仰后合。

　　“机会！”人在大笑之时神经反应最是薄弱，夏飞这时候突然发力，向着刀疤所在的位置冲了过去！追光出鞘！


第0119章 锤头

　　夏飞以每秒钟八百米的速度扑向刀疤，右臂追光出鞘。

　　几十米的速度对夏飞来说之是一瞬间的事情，但是让人不可思议的是，就在这么短的时间之内，刀疤居然做出了自己的反应！

　　刹那间，他身上那些浓密的汗毛突然竖了起来，就像是一根根钢针一般，锋利而尖锐！

　　现在刀疤就像是一只刺猬，从头到脚防御的滴水不漏，这就是千刺异能的威力，他可以随意控制自己的毛发，时而柔软如丝时而坚硬如针！

　　钢针的长度足有五十厘米，这已经超过了追光的长度，也就是说夏飞无法在不伤害自己的情况下把追光刺入刀疤的体内。

　　锋利的钢针足以刺穿风影四型战斗套装的防御，除非夏飞拼死一搏，不惜葬送掉自己手臂，拼着受伤也要杀死他，否则的话夏飞对刀疤只能是无可奈何。

　　夏飞并不想和刀疤搞得两败俱伤，眼看手臂即将碰到刀疤身上的钢针，夏飞强行收住自己的攻势，身体匪夷所思的向一旁扭转，冲着柏南而去。

　　嚓！

　　追光划过一条凄美的弧线直接将柏南的双腿切了下来，刀口整齐划一，柏南还没来得及明白怎么回事，膝盖以下的小腿便登时没了踪迹。

　　他只觉得身体忽然向下一沉，整个人歪了过去。

　　嗖嗖！嗖嗖！

　　刀疤的反应也算迅速，无数根钢针突然脱离他的皮肤像子弹一般的朝着周围激射而出！

　　这种攻击更像是炸弹爆破，因为钢针是朝着三百六十度方位无规律射出的，整个房间完全都出在刀疤的攻击之下！

　　夏飞咬了咬牙关，双腿骤然发力，依靠过人的神经敏捷程度，在钢针到达之前率先躲进一台空气质量分析仪后面。

　　砰砰砰砰！

　　一连串清脆的声音响过，整个指挥中心完全变了一个模样，无数根钢针刺入墙壁，穿进仪器，把这一千平米的巨大空间搞得像是一座丛林一般，一座长满了仙人掌的丛林！

　　可怜那位根本不知情的伯雷，他刚被夏飞的追光切掉双腿，还未等反应过来又被刀疤的钢针扎成了刺猬，当即便一命归西去了。

　　原本夏飞还想留着伯雷并没有打算直接要他的命，因为这个人的声波异能对自己还有些用处，可是计划不如变化快，刀疤在惊恐之下做出了过激反应，连累了这倒霉的家伙。

　　砰！

　　一台不知名的仪器由于受到刀疤的攻击突然爆炸了，冒出一串艳丽的火花，冲击波将那些小型仪器掀翻在地，指挥室里一片狼藉，其他仪器虽然没有爆炸却也是受损不轻，灯光骤然熄灭，指挥中心陷入一片黑暗之中。

　　空气质量分析仪由厚达几厘米的合金板制成，夏飞躲在后面倒是没有受什么伤。

　　“这家伙的反应可真是够快的。”夏飞在黑暗中自言自语道。

　　千刺异能者无论是进攻还是防御都很不错，夏飞没能一击得手已是丧失了杀死他的最好时机。

　　房间里闪烁了几下，六盏冷光源照明灯在日光灯损坏之后自动开启，指挥中心呈现出一片幽暗的蓝色。

　　“你是谁！”刀疤暴怒道，声音里带着一股浓重的火药味。

　　他像一颗巨大的仙人掌一般站在原地，用眼睛环顾四周，“有种的就给我出来！”

　　千刺异能虽然威力不错，但是缺点亦很明显，一旦施展开来就像是一根树桩一样无法动弹，只能够留在原地用自己钢针般的汗毛进行攻击。

　　夏飞躲在空气分析仪的后面朝他望了一眼，并没有理会他。

　　“你要是一名真正的战士就出来和我打一仗！你敢不敢？”刀疤想用激将法引诱夏飞走出来，只是这时候刀疤的全部防御已经开启，在没有找到适合的攻击手段之前夏飞是绝不会轻易走出来的。

　　眼神在周围一扫，夏飞忽然发现发现墙角里扔着一只巨大的锤头，这只锤头长度足有四五米，看起来颇显沉重的样子。

　　夏飞脑筋一转来了主意。

　　双腿抬起冲着这台空气分析仪猛地一蹬，长达四米高度超过一米八的分析仪突然擦着地面滑出，直奔刀疤而去。

　　刀疤已经使用了自己的异能所以根本就无法移动，他被这台仪器重重一撞，滚入墙角，头朝下，脚朝上，动弹不得，而那台巨大的仪器就像围墙一般把他死死地围在里面。

　　夏飞微笑着从地上捡起那枚偌大的锤头放在手里掂了掂，分量足有三百公斤，很是不轻。

　　把这只锤头拖在身后，夏飞向着墙角走过去，他故意让锤头和金属地板相摩擦，发出难听又刺耳的声音。

　　刀疤脸色大变，这种刺耳的金属摩擦声让他的头皮一阵发麻，他现在被挤进墙角动弹不得，脸朝着墙壁无法知道身后的情况。

　　嗖！嗖！嗖！

　　刀疤察觉到了危险，拼命地释放那些钢针，可惜发射的角度已经被那台机器封死，只能够打在天花板上，根本就无法威胁倒夏飞。

　　朝手上吐了几口吐沫，夏飞操起重锤砸向墙角的刀疤，“问我叫你横！”

　　正所谓一物降一物，追光虽然因为短了一点无法刺入那些长度达到五十厘米的钢针丛林里，但是这把锤头的长度却达到了四米多，完全可以砸在进刀疤的身体上。

　　杀猪一般的嚎叫声此起彼伏，几锤下来刀疤的声音就变得越来越弱，最后变成了低沉的呜咽，夏飞还不放弃，抡起大锤又砸了几十下方才罢手。

　　嘡啷！

　　夏飞把那只沾满了鲜血的锤头扔在一旁，而刀疤则变成了一滩肉泥和自己身上那些坚硬的钢针搅在一起，再也无从分辨哪些是肉，哪些是他的汗毛。

　　“看来我以后还得在空间戒指里预备一把锤头，有些时候这玩意可比刀要好用的多。”夏飞点起一只烟说道。

　　“这只是特例，你是一名速度异能者学的又是刺杀技巧，用锤头，这像什么样子。”鬼影皱着眉头说道，在他看来这个主意无比糟糕。

　　……

　　约莫六十来名刀疤的手下顺利完成了引诱大部队的任务，他们从入口处退到基地最上一层，很多人身上都带着或轻或重的伤，嘴里骂骂咧咧，抱怨着被刀疤派去送死之类的话。

　　角落里那四名狙击手依旧沉稳，他们封锁住进入最上一层的角度，保护引诱小分队撤退。

　　相互之间搀扶着，这只小队来到自家基地入口，可是他们却猛然发现，那扇原本应该迎接自己胜利归来的合金门被从里面锁死了，怎么推也推不开。

　　“操！我们被刀疤给卖了！”

　　“别胡说，老大怎么会卖我们呢。”

　　“那这门怎么打不开呢？”

　　喽罗们真急了，数千人的大队人马就在下面一层，用不了几分钟就会冲上来，如果不能躲进基地里将会是死路一条。

　　一名耳朵上穿着耳环的海盗举起手里的武器对着这扇门便是一阵猛射，其他人恍然醒悟，也学着他的样子用武器对着门进行狂轰滥炸。

　　徒劳的打了一阵，海盗们发现这根本就是不可能的事情，为了这次诱奸七大势力的行动，这里的每一扇门窗都进行过重新加固，热能武器并不足以破坏掉它。

　　“完了，这可怎么办？”

　　“要不我们再冲回去吧，下面一层地形至少比这里复杂，如果冲下去弄不好还有一些活路。”一名头脑比较清醒的海盗说道。

　　“别傻了，不等我们冲下去敌人就会把我们打成筛子，他们可有好几千人呢。”

　　夏飞躲在厚厚的合金板后打开一扇窥视孔，笑眯眯的看着这些走投无路的家伙，那些门正是夏飞给堵上的，现如今这数百个房间里只剩下夏飞一个活人，他正等待着看一场好戏。

　　这时候，联军一方的先头部队已经冲了上来，对着那些进不去门的海盗一阵乱射，镭射武器发射的声音很美妙，就像是夏日里常用的一种灭蝇灯，发出噌噌的电磁音。

　　埋伏在两翼的狙击手退路也已被封死，无奈之下，这些海盗只好奋起反击，勉强对着人数众多的联军放了几枪。

　　这种挣扎当然是徒劳的，毕竟联军一方的人数多达数千人，实力上的优势太过明显，仅仅过了几十几秒，这些倒霉的海盗们变化作了一具具尸体。

　　宁百尘一进入基地最上层便立即发觉到了古怪，这些刀疤的手下只是负责引诱的棋子，如今大部队已经被成功吸引到自己布下的陷阱中，这些人怎么还留在外面，这不是自己找死吗。

　　心中疑惑万分，但是宁百尘面上并没有任何表现。

　　最是谨慎的黄渤成首先发觉了基地这一层的异样，“宁老，这里很不对劲啊，这些房间怎么都被合金板给封住了，不会是有诈吧。”

　　一向和他不太对盘的刘坚对黄渤成呲之以鼻，“瞧你那胆小的样，封死怎么了，叫人炸开不就好了。”

　　他转过身对着手下人说道：“快，想办法给我打开一条路，冲进去把刀疤和他的手下全都干掉！”

　　宁百尘越看越不对头，按照既定的计划，此时应该立即把入口关闭，而后埋伏在房间里的伯雷施展声波异能，先把大部分武力低微的战士干掉，而后里应外合包饺子。

　　现在大部队已经进入了这里好半天了，可是刀疤那边还是一点动静都没有，难不成出了什么意外？！

　　一想到这，宁百尘的脸色变得很难看，那些宁家的战士们更是惊慌不已，他们发觉如今的事态和宁家老爷子交代的并不一样，一时间不知该如何是好。

　　夏飞眼见时机已经差不多了，手指在控制台上轻轻一点，进入基地最上层的通道轰然合拢在一起。


第0120章 回归

　　随着机械巨大的轰鸣声，入口处两扇厚度足有三十厘米的合金钢板快速合拢在一起，将几千名联军战士封锁在猫头鹰基地最顶层，退无可退。

　　“糟糕！我们中计了！”

　　“这是刀疤的阴谋，我们该怎么办？怎么办？”

　　战士们开始慌乱起来，他们纷纷冲着几位当家人大声疾呼，希望他们赶紧拿个主意。

　　宁百尘嘴角闪现出一抹不易察觉的微笑，“看来计划并没有失败，只是比原先预计的慢了一点，现在就看柏南的声波异能了。”

　　眼神在周围冷冷扫过，宁百尘似乎已经看到了胜利就在眼前，只要把这七大势力的人全部扫除，周围二十万光年的距离之内就会是他的天下，财富，美女，滚滚而来。

　　“呵呵，你们都不要慌，我现在来给你们把这件事情讲清楚。”夏飞手里拿着指挥中心的通话器笑着说道，声音突然从四面八方传递至广场中央，让那些本就惊慌失措的战士们更感到恐惧。

　　宁百尘猛地一怔，“这是怎么回事？说话的这个人是谁？为什么还不赶快进攻！？”

　　“你们有没有想过，为什么你们刚到黄石基地刀疤的人就在明知不可能的情况下对基地展开攻击？为什么仅仅是一年之内，宁百尘会先后和刀疤以及断刃刀的人闹出矛盾？这次进攻猫头鹰海盗团，宁百尘为什么不仅分文不取，而且还要搭上一枚价值连城的紫色精灵之心？要知道这里可是大荒野星域，没有好处的事情就连傻子也不会干！”

　　夏飞抛出一连串的问题，他顿了一顿继续说道：“因为你们都被骗了，宁百尘的计划是把你们全都杀死，自己一个人独占六大基地！”

　　人在恐惧之中最容易产生怀疑，夏飞的声音刚落，原本汇集于一处的战士们便轰然分散开来，按照各自的阵营分成八个不同的小集体，无数双眼睛疑惑的看着宁百尘。

　　“大家伙不要听这个人胡说八道，我宁百尘是什么人诸位清楚得很，这是刀疤的离间之计，他这是在骗你们！”宁百尘老脸涨得通红，大声疾呼道，话语间带着几分绝望。

　　“离间？那你们宁家的人为什么在袖章里藏着一枚声波反射装置？难道你们早就知道在这里会受到声波攻击吗？”夏飞轻笑着说道。

　　被夏飞点破自己的阴谋，宁百尘眼前一花好悬没晕厥过去，宁家的战士们更是恐惧到无以复加，他们各持武器紧张的防御着，只是如此一来其他那大势力的疑心更是加重。

　　“难道他们真的有鬼？”

　　“宁家的，把你们的袖章扔过来看看！”

　　气氛登时变得紧张起来，七大势力的人马纷纷举起枪，对准宁家人。

　　“你们不用问了，他们当然不敢给你们看袖章，而且你们知不知道宁家老三为什么没有跟来？因为他是一名伪装异能者，现在宁家老三正带着刀疤和断刃刀的人奇袭你们老家！你们的舰队全都在这里，家里根本就没有多少防御，宁百尘，我说的对不对？”夏飞躲在指挥中心大声喝问道。

　　事实上这些都是夏飞的推测，可是从宁百尘的表情可以看出来，夏飞的推测是准确的。

　　引诱七大势力的人到猫头鹰基地，将基地的通讯切断，然后派具备伪装异能的宁老三装成各个基地头领的样子展开奇袭。

　　好一个大阴谋，从布局到收尾策划的滴水不漏。

　　宁百尘一声不吭，心里早已乱成了一锅粥，往日的精明和算计早已不知去向，只剩下一肚子的郁闷和窝火。

　　“什么！他们已经跑去攻击我们的基地？”

　　“不好，通讯中断，我们无法和基地取得联系。”

　　“你们去死吧！”

　　双方早已经是箭在弦上，不知是哪一位激动地战士率先扣动扳机，这一声枪响直接把这场黑是黑行动推到了最高潮。

　　转瞬间，广场上枪声大作，宁家的人和其他七大势力打了起来！

　　战斗进行的无比惨烈，双方距离非常接近，几乎就是面对面用武器对轰！

　　由于八大势力人彼此之间并不熟悉，这场原本应该只是针对宁家人的战斗逐渐演变成了一场大混战，只要是不认识的人就杀，尸横遍野血流成河！

　　宁百尘身旁那四位高手在战斗打响的第一时刻便迅速出手把宁百尘和他的两个儿子护在中间，利用自身的强悍防御力抵挡住来自四面八方的攻击。

　　现在这种乱局正是夏飞所期待的，局势越乱对夏飞就越是有利，他将宁百尘所处的位置默默记在心中，手指按动开关将基地内的射灯完全关闭。

　　没有了灯光，整个广场陷入一片黑暗之中，只能够看到无数镭射枪射出的光束在黑暗中闪闪穿梭，仿佛无数颗五颜六色的流星一般。

　　局势越来越乱，现在战士们都是在进行胡乱射击，至于会击中谁就连上帝也无法知道，喊叫声，哀嚎声响作一团。

　　嗖！

　　人影一闪，夏飞用最快的速度来到一扇合金门的跟前，手指按动风影四型战斗套装的面罩，两片薄薄的夜视镜突然出现。

　　沉重的合金门被提起一条缝隙，不等大门完全打开，夏飞身形一矮从门下冲了出去。

　　这一战的关键之处在于，要在最短的时间内结束战斗！否则的话，稍作纠缠，周围的战士便会像潮水般涌来，这就像是火中取栗，速度决定胜负。

　　由于带着夜视镜，战场上的情况被夏飞观察的一清二楚。

　　人的眼睛是需要一定的时间才能够适应黑暗，此时广场中的战士们视觉还处于一片模糊之中。

　　夏飞身影如电在黑暗中以每秒八百多米的速度爆射而出，灵巧的躲过那些镭射枪射出的光束，向着宁百尘快速靠近。

　　砰！

　　一道赤红色光柱擦着夏飞的后背飞了过去，距离夏飞的身体只有不到一厘米的距离。

　　就像是黑暗中的幽灵，夏飞快速的来到宁百尘的身旁，在距离他几十米之外的角落里潜伏下来，寻找出手的时机。

　　宁百尘的四名护卫修为极高，每个人都有自己过人之处，他们施展平生所学把宁百尘死死护在中间，防御的滴水不漏。

　　夏飞小心谨慎的观察着，心中却并未感到一丝紧张，他的目光集中在宁百尘左手佩戴的那枚空间戒指，紫色精灵之心就在其中。

　　广场之上伸手不见五指，除非像夏飞这样事先有准备夜视镜否则根本不可能看清周围的环境。

　　混乱！

　　无比的混乱！

　　在感受到生命被威胁之后，几千名战士全都疯狂了，他们用手中的武器拼命射击，根本不去考虑谁是敌人谁是战友，只是在一味的杀戮。

　　时间稍长，宁百尘身旁的四名护卫渐渐拉开了一些距离，彼此之间防御阵势变得不像刚才那样严密。

　　嗖！

　　夏飞敏锐的察觉到这个空挡，双腿猛地一蹬，身体暴射而出，从四名护卫中间穿过，追光对准宁百尘的左臂轻轻一横。

　　嚓！

　　手起刀落！追光准确无误的将宁百尘的左手切了下来！

　　……

　　一艘破损的海军版小鹰级护卫舰停靠在虚无的太空中，它的船身被从中间撕裂，和那些漂浮在太空中的战舰残骸没有什么不同，仿佛是一只怪兽将这艘船从中间咬成了两断。

　　如果近距离观看便会发现，这艘船的身上刻有几个字，【月蚀号】。

　　这正是夏飞的战舰，可是它为什么会漂泊在这里呢？又是如何损坏的？

　　在这艘战舰的指挥舱里有两个人，他们穿着厚重的太空服，透过舷窗，不停地眺望着远处星空。

　　“老头子，夏飞真的会来接我们吗？”莎拉有些沉重的问道。

　　太空服坚固而温暖，但是身在其中的她仍然会感到一些寒冷，为了逃出红石基地，他们祖孙俩按照夏飞的交代，冒险启动了战舰的原地跳跃功能，刚才那极具震撼的一幕依然让莎拉心有余悸。

　　原地跳跃是指战舰在停泊状态强行启动跃迁引擎打开虫洞，这是一种极其疯狂的做法，虫洞在强行启动的瞬间，会撕碎周围的所有物质，从月蚀号的受损程度便不难看出，这种原地跳跃的危险性有多么高。

　　好在夏飞对月蚀号做出了特殊的调整，让它可以适应原地跃迁所带来的能量扰动，莎拉和艾伦虽然保住了，但月蚀号却因此受到了不可逆转的伤害。

　　艾伦点了点头，“应该会来的，我和他已经约好了。”

　　莎拉用力咬了一下嘴唇，一句话也没有说，明亮的眸子继续一眨不眨盯着舷窗外。

　　片刻后，灿烂的跃迁通道在几百公里外打开，一艘凝血级护卫舰从通道中稳稳当当钻了出来。

　　“夏飞！夏飞！”莎拉兴奋地挥舞着手臂，大喊着夏飞的名字，一旁的老艾伦也是激动的无法抑制。

　　“夏飞真的来了，他真的来救我们了！”莎拉扑进艾伦怀里，死死地搂住他。

　　这一切本就是夏飞安排的，在完成对宁百尘的绝杀之后，夏飞马不停蹄赶到码头，驾驶吸血鬼号迅速冲出猫头鹰基地，发送信号通知老艾伦行动。

　　而后艾伦和莎拉在红石基地强行跳跃，硬是从被完全封闭的红石基地里杀出一条血路，逃了出来。

　　月蚀号上的信号发射器将莎拉和艾伦的位标传送给夏飞，夏飞循着信号的指引来到这片星空，接走他们俩。

　　十几分钟后，莎拉和老艾伦登上吸血鬼号。

　　“夏飞！谢谢你！”莎拉脱去太空服忘情的抱住夏飞，眼角似乎有几滴晶莹的液体滑落。

　　“原地跃迁的过程还顺利吗？”夏飞问道。

　　“还好，可惜你的船被弄坏了，多好的一条船啊。”艾伦望向舷窗外那艘破损不堪的战舰说道。

　　莎拉偷着抹了抹眼泪，“夏飞，你真的要带我们去人类联盟，给我们一间房子，还有很多好吃的吗？”

　　夏飞微微一笑，“你真是太容易满足了，我给你们准备的东西可不止这些。”

　　莎拉眼睛一亮，“难道还有比房子和食物更好的东西吗？”

　　常年生活在荒野星域的莎拉根本不了解联盟内的富足，在她看来能有个容身之处，能吃饱饭就已经是一种很大的幸福。

　　“我会把你们安排在我的老家，地球，给你们一栋能看到大海的房子，艾伦到时候会去我的公司里工作，至于你嘛要老老实实的上学去。”夏飞说道。

　　“上学？”莎拉很是不解，在她十七年的生命中根本就不知道上学是什么概念。

　　“对上学，到学校里去学习知识和文化，和同学们一起上课一起玩耍，最重要的是，一旦离开荒野星域你们就自由了，没有人会威胁你们，你可以自己选择想要做的事情。”

　　跃迁引擎补充能量的这段时间里，莎拉围着夏飞问东问西，就像是一个好奇的孩子，人类联盟的种种好处让她不禁为之神往。

　　月蚀号的失去让夏飞心里很是有些惋惜，其实就算是月蚀号不损坏夏飞也很难把它带回人类联盟，毕竟红石基地早已被重重封锁起来，外面的人进不去，里面的人出不来。

　　既然月蚀号的失去无可避免，那不如让它用自己的力量将莎拉和艾伦带出来，这样至少还算是做了一件好事，比让月蚀号落入其他人手中要强的多。

　　最后看了一眼窗外孤零零的月蚀号，夏飞启动战舰向着星海深处进发，目标，人类联盟。


第0121章 星联公司第一舰队

　　月蚀号按照预定航线向人类联盟进发，自动导航系统每隔十分钟进行一次跳跃，距离一千光年。

　　荒野星域海盗出没频繁，像这样小范围多次跳跃可以最大限度的避免被海盗发现，减少一些不必要的麻烦。

　　只是这样一来，航行的时间便会大大增加，原本一天多的航程如今需要至少九天。

　　夏飞盘腿坐在床上盯着那枚紫色的精灵之心看个不停。

　　这颗紫色的石头和夏飞以前所见的那种蓝色精灵之心决然不同，蓝色精灵之心温润而柔滑，摸上去就像是在抚摸一块质地极佳的翡翠，隐隐透着一股平静的气息。

　　可是紫色精灵之心却充满了暴躁，手感粗糙不说，指尖和它稍一接触便会有一股强烈的寒气传递到夏飞的身体里，引发某种不安的情绪。

　　“还是等以后再来研究吧。”夏飞皱了皱眉头，将这枚紫色精灵之心收进空间戒指里，它所散发出来那种神秘而暴戾的气息让夏飞变得很不安，仿佛胸口中憋着一口气出不来，甚是压抑。

　　平躺在床上运起敛息法，过了约莫十几分钟之后胸口的这种压抑感方才渐渐消散，夏飞只觉的一身轻松。

　　“鬼影，这块紫色精灵之心很不对劲，我怎么觉得它似乎在牵引着我的注意力，让我不自觉地将精神力量投入进去，可是当我的精神力一旦按照它的指引去做，整个人又会变得非常不安，甚至有些暴躁。我怀疑如果和这种石头在一起呆久了，会扭曲我的性格。”夏飞皱着眉头说道。

　　鬼影沉吟片刻，“不会吧，我怎么没有感觉到？难道这是因人而异？我记得师父曾经说过他用了很久才参透紫色精灵之心的本来面貌，你只接触这么短的时间，怎么可能这么快就发觉到它的不安和暴躁呢！”

　　夏飞摇了摇头，“我怎么知道，不行，这东西以后还是少接触为妙，他就像一个黑洞深深吸引着我，必须调用所有的意志力才能够抗拒它的诱惑。”

　　“我觉得你不如尝试一下接受它的指引会怎么样？这很有研究价值，如果你将来想要利用这种紫色精灵之心快速提高自己的等级的话，就必须加强对他的了解。”鬼影很认真的说道。

　　夏飞很清楚，鬼影这是完全在从一个客观的角度在阐述问题，他虽然不是一个成功的杀手，但是经过这段时间的相处夏飞深知，鬼影搞起研究来还是蛮认真的。

　　“不行。”夏飞很坚定的拒绝了鬼影的提议，“在我的意志力足以抗拒它之前，我绝不会去尝试这样做，我讨厌被任何人干扰自己的思维，人类不行，一块石头就更不行了，无论它包含着怎样的秘密，如果没有足够的把握控制它，我宁愿不去搞清楚这个秘密。”

　　呃……

　　鬼影显得有些失望，“我又没让你上刀山下火海，稍稍尝试一下不行吗？”

　　点起一支烟，夏飞坐在床头上抽了起来，“还是过一阵子等到我能够完全控制它再说吧。”

　　这时候夏飞的房门被莎拉打开，她伸出头笑眯眯的看着夏飞说道：“开饭了，我照你说的做了炸酱面。”

　　“炸酱面！”夏飞微微一怔，从床上飞快的坐了起来，一说起很久没吃过的炸酱面夏飞立即便来了兴趣。东西合不合口胃说的算，在品尝过了无数山珍海味之后夏飞还是觉得炸酱面对自己的口味。

　　卧室里被安置了一些仪器，将本来挺大的生活空间挤占的满满当当。

　　夏飞纵身一跃从一台反扰断器上跳了过去，“走吧，去尝尝你做的炸酱面。”

　　两个人越过一道道障碍抵达餐厅，现在夏飞已经开始头疼了，当初为了节约时间他把设备安装的到处都是，如今看来这种做法很不科学，大大降低了战舰的可居住性。

　　身手灵活的夏飞倒没什么问题，可怜七十几岁的老艾伦连去餐厅吃顿饭都要翻山越岭，挪动着老胳膊老腿爬上半天。

　　餐桌是一台牵引力控制设备的上盖，为了安放这台设备，原先那张豪华的桃木桌被夏飞锯断扔了出去，现在只好将就着在机器上吃。

　　一块蓝白格子桌布铺在餐桌上，上面放了一整盆又白又细的面条，旁边还有一大盆棕色炸酱，看起来很是诱人。

　　莎拉盛了一碗面，又在面条上盖了一大勺炸酱地给夏飞。夏飞接过来闻了一闻，味道似乎不大对劲。

　　“莎拉，这是什么酱？味道有点怪啊。”夏飞皱着眉头问道。

　　莎拉从冰箱里拿出几只小罐子放在桌上，“就是这些啊，上面都写着酱，所以我就每样都放了一点。”

　　夏飞有些哭笑不得，这些酱种类可够全的，什么山楂酱，草莓酱，沙拉酱，花生酱，番茄酱，唯独就是没有甜面酱。

　　“嗯，味道真是不错，你家乡的人对饮食很有一套那。”老艾伦倒是吃得很欢，他对这种创意十足的炸酱面赞不绝口。

　　夏飞很是无奈，好在他对吃饭并不挑剔，能吃饱就好。

　　填饱了肚子，夏飞点起一支烟，美美的抽了几口，“我这里有些钱，如果在进入泛人类联盟之后出了什么问题，你们可以用这些钱坐船去地球，找一个叫做波多斯基的人，他会帮你们处理好一切事宜。”

　　说罢，夏飞从空间戒指里掏出一叠钞票递给艾伦，人类联盟通常都是使用电子货币，但是为了方便联盟内一些文明水平比较低的国家也发行了一些纸币，这些钱是一百万星币，足够他们前往地球的。

　　“在人类联盟还会出什么事情？”艾伦不解地问道，莎拉也有些紧张的望着夏飞。

　　夏飞微微一笑，“倒也没什么，我出来的时候因为一些误会被通缉了，进入联盟后我可能需要到军部去解释一下。”

　　对于这道通缉令夏飞并不是很担心，当时军部是为了怕虫族间谍逃跑所以才下发这道紧急命令，现在虫族战舰已经被拦在联盟境内，加之自己是裁决者工会的会员，应该不会有太大的问题。

　　再说月蚀号已经废弃，夏飞只要一口咬定是通讯系统的原因，军部这边死无对证，自然也就拿夏飞没辙。

　　夏飞喜欢凡事早作安排，他考虑到万一军部的盘问会持续很长时间，身上有点钱，也好让艾伦一家多少有个照应，既然已经决定帮助莎拉和艾伦逃出荒野星域，那就要一帮到底，否则还不如不帮。

　　“原来你是一名通缉犯。”莎拉很轻松地说道，在荒野地区一块砖头掉下来都能砸死俩通缉犯，所以莎拉对于夏飞的身份并不是太在意。

　　突然，战舰通讯系统滴滴滴响了起来，夏飞走进指挥室里一看，只见这个通讯信号来自联盟内星联公司下属第一舰队，根据位标显示，这只舰队就在距离吸血鬼号三千多光年外。

　　夏飞眉头微皱，吸血鬼号一直保持着通讯静默状态，这支舰队一定是通过雷达系统扫描到夏飞，这才发来通话请求。

　　星联公司是人类联盟中堪称巨无霸的一家企业，拥有覆盖整个联盟的星联网络，位列联盟十强之一。

　　在联盟中许多大型的机构或企业都拥有自己的独立舰队，这些舰队与政府军唯一的不同就是他们无法给自己添置旗舰。

　　联盟内对于旗舰的管治非常严格，除了联盟自己和下属的高文明程度主权国家之外，旗舰是不会对私人或者是民间机构出售的。

　　唯一的例外就是裁决者工会和隐修者工会这两大战士集团，由于他们在联盟中特殊的地位，所以被联盟政府特别给予了旗舰许可证，能够拥有自己的旗舰。

　　夏飞核对过这支舰队的身份认证，他们确实是星联公司属下的舰队，并不是海盗为了引诱自己而设下的埋伏。

　　只是一支公司舰队为什么会到危机四伏的荒野星域来呢？夏飞想了一想，决定和对方建立联系，同时跃迁引擎做好了随时跳跃的准备。

　　光幕打开，一位二十几岁的青年出现在夏飞面前。

　　这人长得英武不凡，鼻梁高耸双目如电，一缕金色秀发顺滑的垂下来，将左半边脸遮盖起来，他的皮肤很白，而且相当细腻，作为一名男人来说，他的长相秀气的实在有些过分。

　　“你好，我是星联公司麾下第一舰队指挥官延森。”金发年轻人挺直腰杆说道，声音中隐隐透着几分威严。

　　夏飞微微一笑说道：“你好，我叫夏飞，请问有什么事情？”

　　“夏飞！你就是夏飞！”延森双目忽然变得闪闪发亮，他从另一张光幕上调出一副图像仔细看了半天，回过头来看了看光幕上的夏飞，脸色变的有些激动。

　　“你是地球人？”

　　“是。”

　　“裁决者工会恩达罗分会见习裁决者？”

　　“是。”

　　“今年十八岁，未婚？”

　　夏飞彻底的糊涂了，难道这位是来查户口的吗？

　　“没错。”夏飞皱着眉头回答道。

　　“不太像啊，似乎没有图像中那么帅。”延森悄声自言自语道。

　　话音虽小却是一字不差的落在了夏飞的耳朵了，夏飞一阵无语，心里开始忍不住怀疑这人的动机。

　　“嗯，既然你是夏飞那么我的任务也就完成了，现在你呆在原地不要动，我的舰队将在十七分四十六秒之后跳跃到你所在的位置。”延森松了一口气说道。


第0122章 短剑级？

　　“现在你呆在原地不要动，我的舰队将在十七分四十六秒之后跳跃到你所在的位置。”延森松了一口气说道。

　　夏飞微微一怔，皱着眉问道：“什么意思？你认识我？”

　　延森犹豫了一下，手指轻轻一拨额上那缕金发，“你不认识我，但是我认识你，我曾经看过你在裁决者危机考核中的比赛录像。”

　　夏飞呵呵一笑，并没有说什么。

　　他表面上装作若无其事的样子，手指却在控制台上轻轻点了几下，将短距离自动导航调整为最远距离极限跃迁。

　　指示灯显示跃迁引擎的充能工作已经完成，夏飞一声不响的关闭和延森的视频连接，吸血鬼号迅速进入跃迁状态。

　　对于这个延森，夏飞并不信任。

　　从他发出的验证信息来看，延森的身份没有什么疑点，假设延森对夏飞有恶意的话大可以直接跳过来袭击，犯不着和夏飞建立视频联系，又把自己所需要的充能时间告诉夏飞。

　　这一切夏飞很清楚，但是他依旧固执的不愿意相信，要知道这里可是荒野星域，在这里任何事情都有可能发生，想要在这种地方生存，一个人能依靠的只有自己。

　　黑蛇130型引擎远比普通引擎要优秀太多，这一跃就是整整六点一四五万光年，将星联公司第一舰队远远甩在身后。

　　只是这样大范围跃迁产生的能量波动非常大，如果这附近有海盗的话会很容易发现夏飞的行踪，具有极高的危险性。

　　……

　　星联公司第一舰队，旗舰。

　　延森目瞪口呆的看着夏飞一声不响溜走，事先连个招呼都不打。

　　他先是一愣，旋即便明白过来，夏飞这是信不过自己。

　　想了一想，延森大声命令道：“立即查找刚才那艘战舰的踪迹，另外启用超远距离通讯器，接通小姐府上。”

　　整理了一下衣装，延森立正站好，等待和后方建立视频连接。

　　超远距离通讯需要的时间很长，足足过了几分钟之后光幕上方才显现出一名年约六十几岁的老者。

　　“庞老，小姐在吗？”延森恭谦的敬了一个礼问道。

　　“小姐刚刚睡下，怎么，你有事？”被叫做庞老的这位老者不耐烦的说道，从他的穿着来看似乎是一名大户人家的管家，黑色礼服整理的一丝不苟，手上还带着白色手套。

　　延森咧开嘴笑了起来，“庞老，我找到夏飞了。”

　　老者身躯巨震，脸上露出不可思议的笑容，“你真的找到夏飞了！？在哪里找到的？”

　　延森略有得意说道：“我率领第一舰队经过几个月的辛苦搜索，都快把荒野星域给翻遍了……”

　　老者两眼一瞪，颇具威严的说道：“我不想听你诉苦，捡主要的说！”

　　“是，是。”延森连连点头，似乎对这位庞老颇为忌惮，一名堂堂舰队长居然会如此忌惮一名白发苍苍的老管家，这倒是件奇怪的事情。

　　“我们是在荒野星域发现的，他现在距离联盟边境还有七十三万光年左右。”延森说道。

　　“你立即率领舰队把夏飞护送回联盟境内，其他事情一律不要告诉他，同时通知第七舰队和第十二舰队即刻返航，不用继续搜索了。”庞老颇有气势的说道，从他的话语中透露出一种让人不敢质疑的威严。

　　延森面有难色，“目前的问题是夏飞对我有所怀疑，他已经跃迁离开了附近，我还需要一些时间对他的位置进行定位，如果他不合作的话我们该怎么办？”

　　庞老忽然呵呵笑了起来，小声的自言自语道：“这个夏飞，还真是够谨慎的。”

　　“你怎么做我不管，总之你把夏飞给我安安全全的送回来，要是连这点事情都办不好，你这个舰队长就不要当了。”

　　“是！”延森像庞老敬了一个标准的军礼，“保证完成任务，小姐那边要不要我去汇报一下，她曾经嘱咐我一旦有消息就要立即告诉她。”

　　庞老摆了摆手，“小姐闹了半天好不容易刚睡下，等她醒来以后我会告诉她的，你照我说的办就是。”

　　光幕骤然关闭，延森坐回宽大舒适的舰长座椅上给自己倒了一杯红酒，“这个夏飞究竟和小姐有什么关系？竟然会引发公司上下如此大的震动？”

　　能够在二十四岁的年纪出任星联公司第一舰队总指挥，延森的脑袋自然不会太蠢，只是任凭他抓破头皮也想不通，无论是小姐还是公司，都和夏飞这种草根阶层差着十万八千里，压根儿就不是一个位面的存在，不可能有任何的交集。

　　可偏偏就是因为夏飞这个小人物，星联公司不惜动用了麾下十二大舰队中的三只来寻找，若不是因为其他九大舰队的驻地距离荒野星域实在是太远，弄不好也会被派过来。

　　根据从后方传来的消息，为了寻找夏飞，公司技术部一直在研究能不能把星联网的覆盖范围临时扩展到整个荒野星域，最后因为建设周期实在太长，这才作罢。

　　要知道星联网由数不清的通讯和定位卫星组成，覆盖范围每增加一个星域所需要付出的代价根本就是一个天文数字，花费之大常人是无法想象的。

　　综合所有这一切延森得出的结论就是无论如何都不能去招惹夏飞，这个人的背后有着太多自己不了解的东西，必须小心谨慎的对待。

　　这时候雷达操作手一名年轻的美女说道：“舰队长，刚才那艘船已经找到了，目前它距离我们六点四万光年。”

　　延森猛地一怔，“你没有弄错吧，刚才它的跃迁距离超过了六万光年？”

　　“没错。”

　　“好家伙，六万多光年的跃迁距离，看来夏飞船上装备了顶级跃迁引擎，幸好舰队里有一艘短剑级，要不然这次可要丢人了。”延森微笑着自言自语道。

　　……

　　夏飞避开延森的舰队向着人类联盟方向高速跃迁而去。

　　由于这里是危机密布的荒野星域，所以夏飞一直未曾放松警惕，几个小时的时间里，夏飞一刻也没有离开指挥室，始终保持在高度警戒状态。

　　这期间并未有任何海盗或者是暴民试图阻截夏飞，随着距离人类联盟越来越近，周围的安全程度也会逐步增加。

　　一艘莫名其妙的飞船一直跟在夏飞身后，始终与吸血鬼号保持着一万公里左右的距离，从雷达系统显示的信息来看，这是一艘米塔尔公司短剑级截击舰。

　　截击舰这种东西夏飞还是头一次听说，从它的信号强度来分析，这艘战舰的大小应该属于护卫级别，但是既然是护卫级别的战舰为什么会有一个完全不同的名称呢？

　　“截击舰？这种战舰你认识吗？”夏飞问道。

　　鬼影摇了摇头，“我还是第一次听说有这种战舰，从它的外形来看似乎没什么特别的啊。”

　　这时候短剑级突然开始起速，围绕吸血鬼号做高速巡航运动，仿佛是在为夏飞开路一般。

　　“一万四千米每秒！！”夏飞看了一眼雷达上显示的数字惊讶道。

　　它的速度比装备了黑蛇130顶级引擎的吸血鬼号快两倍以上！这也太不可思议了！

　　夏飞和鬼影相对而视，眼神里满是震惊。

　　吸血鬼号装有能量掠夺系统并不怕短剑级攻击，只是它的速度实在是太让人匪夷所思了，宇宙中居然有这样的高速战舰，它是如何让自己达到这种超级速度的呢？

　　这艘短剑级截击舰仿佛故意一般，刻意将自己的信息进行毫无保留的公示，从资料中夏飞知道这艘船也是隶属于星联公司第一舰队，而且注册资料，飞船编号一览无遗。

　　它似乎是在故意这样做，想让夏飞知道它对自己没有恶意。

　　随着时间的推移，夏飞发现，这艘船对自己确是没有任何威胁，它就像是一名贴身保镖，谨慎的追随在夏飞身后，既不靠近也不离开。

　　“难道刚才那个家伙对我真的没有恶意？可他为什么又要派人跟着我呢？”夏飞苦苦的思索着，百思不得其解。

　　莎拉和艾伦显得很紧张，他们偷偷地躲在指挥室外不敢进去打扰，莎拉时不时的会给夏飞到一杯茶，然后等在门外，一直到夏飞把杯子里的茶水喝光，她便重新给夏飞倒一杯送进去，顺便把空的杯子拿出来。

　　把烟头狠狠掐灭，夏飞决定和那艘短剑级截击舰建立联系，问问它到底想要做什么。

　　通讯请求发出去几遍，对方都是不理不睬，这艘固执的战舰就像是自己的影子，默默地跟在身后，甩也甩不掉。

　　这样的情况一直持续到联盟边境，临时虫洞缓缓开启，只需要再一次跃迁，夏飞便可以进入联盟领地之内。

　　这时候，那艘一直跟随自己的短剑级忽然发来一条讯息，“祝你好运朋友———星联集团公司第一舰队很荣幸护送您安全到达联盟领地。”

　　这是延森自作聪明的决定，他觉得夏飞这个人既然不能得罪不如趁这个机会和他拉拢一下关系，将来说不定哪一天便会有用得着夏飞时候。

　　夏飞微微一笑，在光幕上编辑好一条信息发送回去，“谢谢，不见。”

　　约莫十分钟之后，吸血鬼号顺利出现在联盟领地之内，夏飞坐在椅子上长出一口气，“总算是回来了。”

　　一直守候在门外的莎拉和艾伦也是好一阵激动。

　　打开超微计算机连接入星联网，夏飞急着知道那艘虫族战舰中有没有小雨。

　　网络连接刚刚建立，突然，数不清的光幕一个接着一个向外弹，简直都要爆炸了，看的夏飞目瞪口呆。


第0123章 回到地球

　　夏飞这次进入荒野星域足足呆了两个多月时间，所以积攒了大量未读邮件。

　　数不清的邮件好像发疯一般涌了出来，超微计算机不断将光幕弹出，就连计算机的反应速度也因此而变得缓慢许多。

　　手指轻点了一下关闭，夏飞暂时将数千封邮件加以屏蔽，他现在最关心的还是小雨的事情，至于这些邮件可以等以后再看。

　　略一思考，夏飞决定先向天决训练营报告，搞清楚小雨和自己被通缉这两件事情。

　　夏飞的身份是图书管理员，所以他的直属上级就是秦茫老爷子，通话请求传过去不久，秦茫便和夏飞建立了视频连接。

　　“回来了？”画面中秦茫端着一杯茶轻松问道，似乎对夏飞这两个月里都做了些什么并不关心。

　　“是，我刚从荒野星域回来。”夏飞微笑着说道。

　　秦茫点了点头，“回来就好，你什么时候来图书馆报道，这段时间也没人打扫，图书馆里又变的一团糟。”

　　“我先要回家里一趟，然后还要去战舰坟场维修一下船，估计要半个月时间。”夏飞说道。

　　“哦，你要是回家话别忘了带几百斤雨前龙井茶回来，我这阵子和这种茶叶上瘾了，换成其他的茶反倒是喝不惯。”

　　夏飞一头黑线，几百斤雨前？这话说得，要知道雨前龙井一年的产量也就几百斤。

　　“没问题，我会再带上一些其他的茶叶给您老尝尝。”夏飞笑着说道：“上一次那艘虫族战舰的事情您知道吗？那上面有没有一个叫小雨的女孩子。”

　　夏飞在心里暗自捏了一把汗，紧张等待着关于小雨的消息。

　　“没有。”秦茫的回答非常简单的而直接。

　　夏飞忽然觉得心脏一阵悸动，仿佛几只看不见的钢针狠狠地扎了进去。

　　“算了，虽然没有小雨，可至少也算是做了一件好事。”夏飞在心里自我安慰道，脸色并不好看。

　　夏飞从和秦茫的谈话中得知，那艘虫族飞船上装载的是一些联盟重刑犯，由于某种不可告人的原因，联盟对于那些修为极高的罪犯一般并不会采用死刑，而是用一具合金棺材把他们冷冻起来。

　　据说这么做是因为这些罪犯本身都是极其难得的天才人物，联盟认为留着他们的肉体可以在以后某些时候派上用场，例如在战争时期给他们带上爆炸枷锁派他们去执行死亡任务，或者是有朝一日从他们的身体里提取基因密码，用于制造克隆人。

　　早在跃迁引擎技术没有发明之前，人类想要进行远距离太空旅行都是要靠这种人体冷冻技术，把人类放置在接近绝对零度的速冻箱中进行保存，等到达目的地之后再进行快速解冻，将人类释放出来。

　　联盟对于这种技术的掌握已趋于完美，能够把一个活着的生命保存很久而不至于死亡。

　　当然了，这些都只是坊间传闻，联盟高层们从来不会承认这一切。

　　夏飞很失望，对于虫子们为什么要把这些被冷藏的罪犯运回自己的领地夏飞一点也不关心，这和自己一点关系也没有。

　　在抓到这艘虫族战舰之后，联盟对于夏飞的通缉令自然也就撤消了，这个消息倒是让夏飞的心情多少好过了一些。

　　紧接着是没完没了的通讯请求，训练营的营长叶景山找夏飞询问情况，会长罗伯特询问情况，军务部例行调查，沈冬，北海，满江，月歌，也都和夏飞进行了视频谈话。

　　每个人的问题几乎都是一模一样，去了哪里？发生了什么？怎么回来的？千篇一律的提问和回答让夏飞渐渐开始觉得厌烦起来。

　　回答完众人的疑问夏飞又告知在地球安德烈做好准备，自己很快就要回去了，安德烈自然是高兴地了不得，夏飞还让他给莎拉和艾伦准备好衣食住行。

　　其实莎拉和艾伦到地球去对夏飞来说是一个双赢的选择，他们俩都是有经验的太空船驾驶员，而且艾伦还对高精度雷达系统非常有研究，他们的经验对于正处于起步阶段的公司非常有帮助。

　　当初在荒野星域夏飞被困在碎石带的时候，就是艾伦第一个发现了夏飞的求救信号，足见艾伦对于高精度定位和雷达系统的研究有多么在行，如果不是艾伦和莎拉，夏飞很有可能就会被困在碎石带一辈子。

　　对于敌人当然要狠狠地打击，直到把对方打趴下为止，但是对于像艾伦和莎拉这样救过自己一名的人则要给予最高等级的报答，一方面是出于对他们的感激，另一方面是因为对他们的信任。

　　信任由两个很简单的汉字组成，其中却饱含了许许多多复杂的因素，夏飞从来不会轻易地相信一个人，除非这个人曾经和自己一起肩并肩战斗过，在自己最需要的时候帮助过。

　　莎拉和艾伦不算是太高端的专业人士，但是他们有经验，而且夏飞信任他们，有他们到自己的公司里去帮忙，既可以提供宝贵经验又可以让夏飞放心，何乐而不为呢。

　　点起一支烟，夏飞静静地思考着回到地球以后要做的事情，这时候超微计算机再次弹出一面光幕，夏飞抬头一看便呵呵笑了起来。

　　除了艾薇儿没有人会这样蛮不讲理的直接开启和自己的通话，也不知她是如何做到的，她好像能直接控制夏飞的超微计算机，想怎么样就怎么样，挺长时间没有见，夏飞对这个古灵精怪的小姑娘很有几分想念。

　　画面中的艾薇儿撅着小嘴，原本一头顺直的金发如今散乱的披在肩上，两只明亮眼睛泛起一抹浓重的黑眼圈，整个人都显得消瘦了许多。

　　此刻她正坐在一张小椅子上，怨气冲天的看着夏飞，眼角似乎有些晶莹的液体在闪烁。

　　“你生病了？”夏飞有些心疼的问道：“两个月没见你怎么把自己搞成了这个样子？”

　　艾薇儿摇了摇头也不说话，只是在一个劲的盯着夏飞，看情形似乎是要哭。

　　夏飞微微一笑，“我到荒野星域去转了一圈，那个地方很有些意思，回头有机会我也带你去看看。”

　　艾薇儿还是不说话，白净的小手不断地搓揉着睡衣一角，勉强露出一个微笑，艾薇儿说道：“下次你别再这样了，不就是几个虫族间谍吗，犯不着这么拼命去追。”

　　这更像是一种小女儿家的抱怨，夏飞只觉得心中升起一股暖意，默默地点了点头，“嗯，我知道了，下次再干什么事情我一定先告诉你。”

　　“还有，以后你的船上要装配大功率超远距离通讯系统，免得你去了什么古怪的地方我找不到你。”

　　呃……

　　“那个东西消耗能量有点高，不划算，不如把这些能量用在武器系统或者电子攻击系统，这样才能最大限度的打击敌人。”夏飞皱着眉说道。

　　女孩子说变就变，本来还好好的艾薇儿忽然间哭了起来，“夏飞，你最讨厌了，战斗就那么重要吗？要是你下一次又跑到一个遥远的地方怎么办？”

　　“讨厌！讨厌！讨厌！我不管，你要是不装大功率通讯系统我就再也不理你了！”艾薇儿一把鼻涕一把泪的说道。

　　夏飞一阵无语，他悄悄在意识中对鬼影问道：“我说错什么了吗？大功率通讯系统确是很不划算啊。”

　　鬼影似乎比夏飞还要茫然，“你说的没错，就是安装物质分析仪也比大功率通讯系统要来的有用，那玩意根本就是耗费能源。”

　　幸好夏飞的嘴巴并不算笨，一看情形不对立即岔开话题，又讲了几个有趣的笑话，艾薇儿心地单纯，很快便破涕为笑问起了夏飞在荒野星域的事情。

　　十几分钟后，这位单纯的姑娘便完全忘记了刚才的哭闹，静静地坐在那听夏飞给她讲故事。

　　……

　　地球联邦，纽约。

　　吸血鬼号缓缓降落在安德烈那所硕大的庄园。

　　多日不见，几个人少不得要大吃大喝一番，最高兴的要数艾伦和莎拉，他们从荒芜的荒野星域来，地球上这些精美的饮食对他们来说就和做梦一般。

　　入夜，艾伦和莎拉已经睡去，夏飞和安德烈，吴龙还有查理在庄园外搭了一张桌子，欣赏着天空中那轮皎洁的月光。

　　“夏飞，你已经进入宇宙半年多了，你对宇宙社会应该已经很了解了吧？”安德烈问道。

　　夏飞苦笑了两声，“说实话，我这阵子跑了很多的地方，不仅没能能加了解宇宙，反而更加糊涂了。”

　　“为什么？”吴龙快人快语，好奇问道。

　　“银河系的直径是二十万光年，在整个银河系中只有一个生命星球那就是我们地球，可是你们知道吗？像银河系这样地方只是恩达罗星域一个非常小的组成部分，整个人类联盟拥有三百多个这样的星域，每一个星域都像恩达罗星域那么大，在整个宇宙中除了人类联盟之外还有许多其他的种族。”

　　“这样一个复杂庞大的宇宙，我们怎么去了解它？它的存在早已经超越了我们的理解能力！”夏飞颇有些激动地说道。


第0124章 量子公司

　　宇宙的庞大和繁杂远远超出了人类想象力的极限，夏飞一番关于宇宙的描述让众人充满了好奇和向往，可惜他们没有机会亲自到神秘莫测的星海去体验一把，只能从夏飞的话语中去幻想星空中那些匪夷所思的存在。

　　“公司现在的运营状况怎么样？”夏飞问道。

　　查理兴奋地说道：“目前量子公司的业务范围还只停留在从其他星球购买技术然后以股份的方式投资在其他企业，现在我们已经成功取得对计算机巨头IBM，能源巨头美孚，汽车制造商通用，以及机械巨头西门子等等十一家公司的绝对控制权。”

　　夏飞点了点头，量子公司是他亲自取的名字，在安德烈他们的带领下能在半年内取得这样的成绩已经可以用战果辉煌来形容，毕竟这些老牌企业在地球拥有很大的影响力，它们就像是一颗颗大树，有着紧密繁杂的根茎，想要把它们连根拔起并不是一件容易的事情。

　　“目前我们的产品主要是对地球内部供应，至于星际贸易这一项还仅仅是一个零。”查理耸了耸肩说道。

　　“这个不用着急，先慢慢的把自己的生产基地建起来，这次我带来的莎拉和艾伦就是为了公司下一部运营做打算，他们都是有经验的太空船驾驶员，可以做教官，帮助我们培养自己的太空船驾驶员，组建运输舰队。”夏飞说道。

　　夏飞的想法是把地球变成一个来料加工基地，从外星球购买矿产资源然后进行加工，再把产品卖到联盟各地，毕竟地球上有着廉价的人力资源，生产成本远远要低于联盟其他星球。

　　想要进行星际贸易，一只高效率运输舰队必不可少，这正是量子公司下一部最重要的事情。

　　吴龙显得很激动，“太好了！如果真的有一间太空船驾驶学校，我第一个报名参加！”

　　夏飞呵呵一笑，“吴老哥，你现在怎么说也是量子公司安全主管兼产品部第一负责人，董事会副董事长，身份不同往日了，你跑去当一名运输舰驾驶员，这恐怕不合适吧。”

　　吴龙叹了一口气，悻悻说道：“哎，整天坐在办公室里我都快郁闷死了，要是能像你一样在宇宙里飞来飞去，那才够痛快。”

　　吴龙这人是个大老粗，埋头处理公务对他来说的确是一件痛苦，但是他够忠诚，在他看来当初承诺夏飞要在公司里帮忙，这就是一种契约，自己无论如何也不能违背，所以他一直都在耐着性子每天加班加点处理那些无穷无尽的文件。

　　“吴老哥，你再忍一阵子吧，等有了合适的人选就会把你替换下来，让你担任自己喜欢的职位。”夏飞安慰他道。

　　吴龙双眼一亮，随即便哈哈大笑起来，“其实我只不过是跟你发发牢骚，我家老母亲知道我现在在量子公司担任副董事长，高兴地了不得，她最不喜欢我整天东奔西跑，总想着要我早点结婚过安稳的日子。”

　　“她还总是念叨着要想请你吃饭，做她最拿手的桂花鸡，要不明天我请你去家里吃饭吧。”

　　“我倒是很想去尝尝你母亲的手艺，可惜我明天一早就要走了，还是等下一次吧。”夏飞说道。

　　“这么快！”众人瞪大了眼睛，“你这才刚回来又要走？不能多呆几日吗？”

　　夏飞微微一笑，“公司有你们我没什么不放心的，再说我们还可以通过星联网进行联系。”

　　查理想了一想，“组建自己的舰队这当然很好，可是这些运输舰需要有人来维护，目前公司的资金已经捉襟见肘了，恐怕没有多余的钱购置大型运输舰。”

　　“这个问题我已经想到了。”夏飞点起一只红塔山说道：“我在战舰坟场有几个朋友，可以从他们那里低价购买几艘运输舰，先建立起一只小型运输队，至于负责运输舰的维护我也已经有了人选，明天我就会去落实这件事情。”

　　夏飞所说的人选就是老波特的徒弟博腾，他的忠诚给夏飞留下了深刻印象，无论是他的技术还是人品都无可挑剔，只是他对老波特太过忠心，想要把他挖到公司里来并不是一件容易的事情，还需要夏飞花点心思。

　　“资金的话还需要多少？”夏飞问道。

　　查理在头脑中开始飞快的计算，他现在已经开启了数学异能，对于数字非常敏感，计算起来比电脑还要快。

　　“目前公司还有几十个技术引进项目正在谈，全都是地球目前急需的技术种类，用于替代过去那些高耗能和高污染产品……”

　　夏飞摆了摆手打断查理的话，“查理，我之所以把你们三个放在公司这么重要的位置是因为对你们的信任，细节我不需要知道，给我一个数字就可以。”

　　查理听完夏飞的话显得很激动，安德烈和吴龙亦是觉得浑身燥热，夏飞对他们如此的信任，让他们心里不由自主的升起一种强烈的自豪感。

　　“九千三百一十五万星币，这是最理想的数字，足以把每一个细节都安置妥当，如果没有那么多的话我们可以把一部分项目暂时先搁置，等到有足够的现金流之后再加以实施。”查理说道。

　　“没问题，过一会儿我会转两亿星币到公司账户，购买运输舰的钱我会单独支付，不会占用公司流动资金。”夏飞说道：“另外我还有一个单独的银行账户，这个账户每个月都会有一些收益，虽然不算多但是蚊子再小也是肉，我把这个账户交给公司来管理，以备不时之需。”

　　现在夏飞的户头里还有十亿零四千万星币的现金，拿出几亿投进公司完全可以承担的起，再说，这间尚在雏形中的公司就像是一只小鸡，总有一天会长大，会下蛋，这些钱投资进去绝不会打水漂。

　　至于夏飞所说的账户就是那些诗词的收益，现在席卷整个星域的诗词风暴已经过去，每个月的销售额逐步下降，一个月几百万星币对夏飞来说没有太大用处，还不如交给公司来管理。

　　三个人微微一怔，两亿星币在夏飞说来竟是如此轻松，看来夏飞的身家恐怕比他们预计的还要丰厚。

　　“两亿星币太多了，公司目前还用不了这许多。”安德烈很谨慎的说道。

　　夏飞不以为意，“一间公司最重要是有足够的流动资金，你们放开手脚去做好了，不要怕花钱，只要把钱花在适合的地方总能够挣回来的。”

　　安德烈似乎想到了什么事情，他有些犹犹豫豫的说道：“夏飞，联邦总统潘德夫和我提过不止一次，希望能见一见你，另外他还想以联邦的名义在量子公司参股，我觉得公司毕竟是在联邦治下，你不妨考虑一下他的建议。”

　　夏飞很坚决的摇了摇头，“见他做什么？我对政客没什么兴趣，参股的事情也一并回绝掉吧，量子公司以后的发展我自有主张，多了一些股东便会多一些限制，我可不想凡事还要向股东大会解释，那样太麻烦了。”

　　“量子公司在联邦治下又怎么样，我们的经营合法合理，照章纳税，不需要太在意这些政客，说实话，从联邦政府目前的表现来看并不尽人意，加入泛人类联盟已经三年多了，地球还和原来一样没有多少提高。”

　　夏飞说的也是实情，现在的联邦政府都是一些顽固的保守派分子，他们对于外星文明既惊又怕，一心只想着如何保住自己的财富和地位，丝毫没有意识到人类联盟其实充满了危机。

　　对于地球来说最重要是不惜一切代价发展自己的实力，宇宙是个现实的地方，没有足够的实力便不会有话语权，作为一名土生土长的地球人，夏飞对于联邦目前的发展进度感到失望。

　　吴龙嘴里冷哼一声，“哼！这帮政府的人就知道整天说好话糊弄公民，一点实际行动都没有，到目前为止整个联邦甚至都没有一艘自己的战舰，这些人居然还在国防报告中说联邦防御能力大大提高，每年军费一分也不少，可是战斗力呢？难道真的打起仗来要靠战士们用步枪去战斗？”

　　夏飞拍了拍吴龙的肩膀道：“算了，你在这里生闷气有什么用，我们不如搞好自己眼前的事情。”

　　查理说道：“对，我们眼前的事情可比那些政治要重要得多，公司下一阶段将要进入战略扩张时期，目前我们能拿出门的产品却并不是很多，大多数都是一些过时的小东西，就算是卖到其他星球也不会带来爆发式的利润，我们现在急需一个自己的拳头产品，打出自己的品牌。”

　　夏飞说道：“这个先不用急，产品虽然低端但是只要足够廉价总会有市场的，我们现在需要的是先站稳脚跟，等我们具备了一定的市场份额再进行产业升级。”

　　四个人又商量了很久，决定立即在联邦星际机场附近建立一个太空船驾驶员培训学校，以及物流储备中心。

　　联邦机场规模极大，很多设施都处于闲置状态，把自己的培训中心和物流中心建在这里可以极大地节约成本和建设周期。

　　教学工作就由莎拉和艾伦来担任，等到夏飞的第一批工业舰到达之后，立即开始组建自己的运输舰队。

　　第二天一早，夏飞便出发前往战舰坟场，地球上的事情就交给安德烈这些人去忙活好了，夏飞倒是很乐意当个甩手掌柜。

　　莎拉和艾伦对于帮夏飞组建运输舰队的事情答应的很爽快，能够走出荒野星域对他们来说就已经是一件足够幸运的事情，地球的文明等级虽然那很低，但是比起贫瘠的荒野星域就像是天堂一般，至少在这里不会为了生计而发愁。

　　……

　　两天之后，吸血鬼号缓缓降落在战舰坟场老波特的工厂里，迎接夏飞的只有博腾和工厂里的几名工人。

　　“咦？波特大叔怎么不在？”夏飞笑着问道，顺手把自己带来的礼物递给那些工人们。

　　博腾叹了一口气，从怀里掏出一封信地给夏飞，“你自己看吧。”


第0125章 波特走了？

　　博腾把这封信递给夏飞但是并没有让他立刻打开来，他把夏飞拉进办公室里，小心翼翼的合上窗帘，又将房门反锁，这才让夏飞打开来观看。

　　夏飞不明白博腾为何会这样小心，他好奇的打开信封，从里面取出一张白色信纸。

　　信件这种东西早已被绝大多数人遗忘，现在人们更喜欢用电子邮件或者视频通话之类的高科技手段，没想到老波特竟然还保持着如此古老的习惯。

　　信纸上的字体工整而优雅，很难想象老波特那双满是老茧的双手居然能够写下如此娟秀的字体，他所用的文字是一种非常古老的流星体，仿佛是无数条相互交错的流星编织在一起组成，字体美丽而繁杂。

　　“流星体！”一旁的鬼影很惊讶的说道：“这种字体又叫做贵族文字，只有联盟内一些古老的大家族才会教授家族成员从小学习这种文字，没有十几年的功夫是绝对无法学会这种文字的。”

　　“流星体是一种身份的象征，普通百姓不会花费大量时间学习这种美丽但是复杂的字体，老波特居然会写这种文字？他恐怕不仅仅是一名维修工那么简单。”

　　听了鬼影的解释夏飞心中疑惑更甚，好在他的脑袋里有一颗品质还算不错的翻译芯片，倒是能够读懂这种古老的文字，他耐着性子仔细读了下去。

　　“博腾，你是我所有徒弟中最忠诚的一个，有你在身边为师很欣慰。

　　当你读到这封信的时候为师已经走了，我要去拿回一些被遗弃的东西，你不用试图找我，你也不可能找到我。

　　这间工厂已经没有存在下去的意义，你把它卖掉，卖了多少钱你和你们四兄弟分一分，就当是为师给你们的一点礼物，另外再分一成给桑尼一家，我刚到这里的时候桑尼一家没少帮助过我，还有那些工人们，多给他们一些散伙费，让他们去其他工厂里干活吧。

　　宋三和丽娜跟我在一起，他们一个是残疾一个是姑娘，不方便继续留在这里，我会亲自把他们安置好。

　　另外，我还留了一件东西给夏飞，就在我的保险柜里，密码是你的生日，如果我猜得没错，夏飞一定会回到这里，到时候你帮我交给他，这封信也给他看一看，看完以后就烧掉它。”

　　夏飞把信纸放在桌子上，重重皱起了眉头，老波特在信中并没有说要去做什么，不过看他的意思估计是不会回来了，否则他也不会让博腾卖掉这家投入了大量心血的工厂，要知道这可是他的命根子。

　　“师父不会回来了吧？”博腾紧张的问道，他其实心里很明白，但是博腾并不愿意接受这样的结果，所以又问了一下夏飞的想法。

　　夏飞点了点头，“是的，波特大叔似乎很坚决。”

　　博腾失望的两只手抱住脑袋，表情十分痛苦，“师父为什么要走那，我们在这里不是挺好的吗。”

　　夏飞点起一支烟，安慰他道：“或许波特大叔真的是有什么重要的事情要去做，对了，他走的时候开的什么船？”

　　“一艘盖亚公司特里斯坦级护卫舰，全副武装，还安装双引擎系统。”博腾沉声说道。

　　夏飞微微一怔，双引擎系统是一种很少见的搭配，现如今跃迁引擎技术高度发达，安装两部引擎并不会让战舰的性能提高多少，除非是为了到很远或者很危险的地方。

　　可以肯定的是，老波特一定是早有准备，而且他去的地方一定有着很特殊的环境，所以他才会特意驾驶一艘双引擎战舰。

　　“会是什么样的环境需要双引擎系统呢？”夏飞低着头苦苦思索起来。

　　博腾向夏飞要来打火机将老波特的信烧掉，他的脸上呈现出一种说不清的苦涩，目光呆滞。

　　夏飞坐在一旁一句话也没有说，这种时候夏飞也想不到什么语言可以安慰他，毕竟他们师徒之间的感情远非常人可比，博腾宁愿离婚也不愿意离开老波特，足见他对师父的忠诚度有多么高。

　　站起身，博腾把夏飞叫到办公室那部保险箱跟前，将密码输入好但是并没有打开。

　　“师傅给你留了东西，你自己看吧，我先出去一下。”

　　博腾转身便要离去，夏飞一把拉住了他，“不用出去，咱们一起看。”

　　“不行。”博腾连连摇头，“这是师父留给你的，他并没有说让我看。”

　　这个木讷的汉子思维简单而且固执，夏飞忽然觉得在尊师重道这方面他和鬼影有点像，都是一副极度认真严肃的模样，不同的是鬼影只有这一件事情比较认真，其他时候都马大哈的很。

　　夏飞微微一笑，“波特大叔把这东西留给我，那么这个东西以后是谁的？”

　　“当然就是你的了。”

　　“既然这东西是我的，我可不可以邀请你一起看？”

　　“这……”博腾一阵无语，说到讲理这种事情，无论是道理还是歪理他都不是夏飞的对手，两个人的根本就不是一个层次的选手，夏飞的鬼点子比他可要多太多了。

　　其实夏飞还有着拉拢人心的考虑，量子公司的运输舰队组建在即，现在急缺一个负责维修的高手压阵，博腾是夏飞心目中最理想的人选，没有之一。

　　老波特走了，工厂要卖掉了，这正是一个难得的好机会，如果能把如此忠厚，如此忠诚的博腾拉进自己的队伍里，将会对夏飞有着巨大的帮助。

　　千金易得一将难求，博腾虽然为人非常木讷，但是他身上那种忠诚的品质就是花再多的钱也买不来。

　　“你既然不说话我就当你是答应了。”夏飞笑着说道。

　　伸手拉开沉重的保险柜，夏飞从里面拿出一个黑色合金匣子，匣子不大，做工也是普普通通，很多地方都已经变得凹凸不平，看起来已经使用了很多年。

　　夏飞把匣子放到桌子上，然后轻轻掀开。

　　“咦？这是什么东西？”夏飞好奇的自言自语道。

　　只见这里面装的是一只浑圆的金色小球，夏飞伸手把它拿出来放在手心里观瞧，金色小球和山楂差不多大，上面刻着许多古里古怪的花纹，手感还挺沉重。

　　夏飞把这只金色小球递给博腾，又从匣子最底下拿出一张纸片，纸片上依旧是老波特那种复杂的流星体文字。

　　“夏飞，不得不说你小子留给我的印象很不错，这是上古文明的超远距离接收器，你留着它，等我找到要找的东西我会用它来联系你，有些事情可能需要你来办。”夏飞念着纸片上的字体道。

　　博腾猛地一怔，“师父会联系你！？”

　　夏飞点了点头，“看他的原话似乎是有这个意思。”

　　博腾激动万分的拉住夏飞的手臂，“夏飞，你上回不是说希望我能做你的副手帮你维修战舰之类的吗？我想好了，我愿意干！”

　　夏飞心里一阵愕然，“博腾，你的态度怎么转变的这么快？要不你再考虑一下？”

　　“不用考虑了！”博腾斩钉截铁的说道：“既然师父会联系你，那么我跟你在一起就能够见到师父，工资待遇我全都可以不要，只要你能够让我跟着你就行！”

　　夏飞嘴角弯起一个弧度，老波特在无意中帮了夏飞一个大忙，本来夏飞为招揽博腾准备了无数种招式，现在倒好，无需一招一式，博腾主动要求跟在夏飞身边，赶都赶不走。

　　回头看了看鬼影，果然这位感性的杀手被博腾的坚决所感动，脸上五味陈杂，看到夏飞在看自己，鬼影干脆躲进了莫尔石里，不再言语。

　　倒了两杯茶，夏飞和博腾相对而坐，“博腾，你跟着我是可以的，我也很欢迎，不过我现在还在天决训练营里学习，你和我在一起不是很方便。”

　　博腾显得很紧张，“那怎么办？”

　　夏飞呵呵一笑，对博腾说道：“要不这样吧，我在地球上有一间公司，叫做量子控股，现在公司里正缺少一名维修部主管，你不如先到我的公司里去，一旦有波特大叔的消息，我保证第一个通知你。”

　　博腾似乎有些犹豫，他觉得不跟在夏飞的身边总是有些不放心。

　　“地球是我的老家，那里虽然科技水平很低但是环境比起战舰坟场要好很多的，一年四季风和日丽，还有无边无际的海洋，你女儿如今也到了该上学的年龄，嫂子的身体也不太好，实在不适合住在这种环境中。”

　　夏飞晓之以情动之以理，总算是说服博腾到地球去任职，夏飞心中自然是高兴万分，俗话说一通百通，博腾不仅是一名维修好手，对于其他机械也很在行，有了他的加盟，绝对可以让量子公司在技术水准上再上一个新台阶。

　　话锋一转，夏飞又说起了购买运输舰的事情。

　　博腾听完公司的现状之后说道：“一艘大型运输舰的价格高达三十亿星币以上，以量子公司现在的规模购买大型运输舰太浪费了，很不划算。”

　　“我建议先购置一批工业舰作为运输工具，工业舰操作简单，就算是远距离运输也只需要三名驾驶员就足够，维护费用也比大型运输舰要低廉许多，可以先用工业舰搞一只小型舰队，等以后规模扩大再购置大型运输舰也不迟。”

　　夏飞和博腾的想法不谋而合，两个人略一商量便决定先购买八艘盖亚公司伊特龙级工业舰用于成立运输舰队。

　　伊特龙级工业舰拥有二十五万立方米的载货空间，足以应付目前的运输任务，而且这种工业舰的价格也便宜，新船的价格大约在两千万星币一艘，从战舰坟场自己组装的话能便宜一半，只需要一千多万星币左右。

　　“对了，你听说过截击舰这种战舰吗？”夏飞忽然想起回来路上遇到的那艘短剑级截击舰，那艘古怪的超高速战舰让夏飞很是忌惮，故而问起。


第0126章 组建舰队

　　“截击舰？”博腾摇了摇头，“从来没有听说过，是一种大型战舰吗？”

　　夏飞微微有些失望，“不是，它的大小和护卫舰差不多，但是拥有一万四千米每秒的巡航速度，我估计这个速度并不是它的极限，如果全力冲刺的话秒速应该能破两万。”

　　“天哪！”博腾长大了嘴巴，显然两万米每秒这个速度让他觉得非常不可思议，“在跃迁引擎发明之前，曾经有一种超大功率质子喷射引擎，安装这种引擎可以让战舰具备非常快的速度，但是这种引擎自身并不是很稳定，消耗燃料高而且维修起来非常麻烦，现在早已经没有人用它了。”

　　夏飞仔细回忆了一下，然后甩了甩头，“根据我的观察那艘船用的并不是质子引擎，算了，既然搞不清楚就让它过去吧。”

　　两个人离开办公室来到工厂大院，院子里停放了二十几艘战舰，再加上厂房和设备，总价值应该会超过十亿星币，老波特留给自己这四个徒弟的礼物还是很有些分量的。

　　凝血级护卫舰安静的停在院子中央，丝毫也不显山露水，只有在战斗中这艘顶级混血护卫舰才会显露出它的锋芒。

　　“夏飞，你怎么换成这艘船了，师父那艘海军版小鹰呢？”博腾皱着眉头问道。

　　夏飞把在荒野星域的经历向博腾简要一说，博腾颇为惋惜的叹了一口气，“的确是可惜了，从我十三年前到工厂里做学徒起，那艘海军版小鹰就一直停靠在角落里，师父还会时不时的亲自动手擦拭它。”

　　“没办法，你既然是为了逃命才丢掉的，我想就算是师父知道了也不会责备。”博腾对夏飞表示出理解，毕竟在当时的情况下那已经是夏飞所能做出的最大努力，换成其他人也是无法把月蚀号安然带出荒野星域。

　　博腾和夏飞走进吸血鬼号的内部，博腾看着被夏飞搞得乱七八糟的船舱说道：“看来你当时一定是遇到了不小的麻烦，要不就你绝不会把战舰装配成这番模样就开出来的。”

　　夏飞微微点了点头，“当时没有什么时间，所以一切就只能先凑活着。”

　　“这艘凝血级护卫舰有什么特性？”博腾问道。

　　夏飞把这艘船的特点和来历讲述一遍，博腾越听越是惊讶，当听到能量掠夺系统时博腾的眼珠子都快掉下来了。

　　“一艘可以安装能量掠夺系统的护卫舰！天哪，怪不得你当时会选择这艘船而不是月蚀号，这种功能简直太匪夷所思了，换做是我也会和你一样。”博腾咽了一口吐沫说道。

　　“吸血鬼号你打算怎么改装？”

　　“和月蚀号一样，把居住区减少三分之二，全部用于安装战斗设备，另外我还想再加装第二套能量掠夺系统。”夏飞说道。

　　早在到达战舰坟场之前，夏飞对于吸血鬼号的改装便已经在心里有了一个构想，吸血鬼号最大的优势就是可以安装能量掠夺器，夏飞打算把它的这种特性发挥到最极致。

　　一旦第二套能量掠夺系统安装成功，那么吸血鬼号就会拥有双倍的能量吸收速度，也就是说，一艘敌对战舰舰原本需要五分钟才能够让它丧失能量，如果用双倍掠夺系统的话只需要一半的时间，而且还可以同时对付两个目标，将战斗力最大化提高。

　　“双掠夺系统，这的确是一个不错主意，我觉得你还可以安装双重能量保护罩充能系统，一旦能量掠夺器工作起来，吸血鬼号就会有充足的能源同时启动两套保护罩补充装置，这样的话防御性能也会大大增加。”博腾思考了一会说道。

　　夏飞微笑着拍了拍博腾的肩膀，“果然还是你了解我，叫那些舒适性装备见鬼去吧，只要能拥有强悍的战斗力，就是天天睡在指挥室里我也愿意。”

　　……

　　改装方案一经确定，便立即开始执行。

　　当天下午老波特的工厂便开始变得忙碌起来。

　　夏飞以前就曾经在这间工厂里工作过，所以和工人们很熟悉，彼此的关系亦是非常不错，这些工人们主动提出这段时间就留在工厂里加班工作，尽快把吸血鬼号装配完毕。

　　夏飞没有拒绝他们的好意，暗自联络桑尼为大伙提供最优质的后勤保证，每天的饮食丰盛不说，而且从来不会重复。

　　装配进度非常之快，只用了一个晚上就把吸血鬼号所有用不着的设备拆卸完毕。

　　那些豪华的大理石浴缸，柔软的床垫，全金属厨房设备等等，都被夏飞直接送给了这些工人，工人们当然很高兴，他们可不像夏飞那样为了得到最大性能甘愿睡在地板上。

　　能源系统加装了一块储存电池，可以尽可能多的将从对方战舰上掠夺来的能量保存起来不至于浪费。

　　跃迁扰断器和牵引力控制机构进行了重新部署，四门增强型集束激光炮换成了双联型号，这样一来每一门激光炮都会发射出两条激光束，火力提高百分之六十，至于多消耗的那部分能源夏飞并不担心，能量掠夺器可以将对方舰船上上的能量据为己用，足够这些设备同时运转。

　　还有双重CL5型能量护盾补充系统，可以持续的修复保护罩，防御力上升至少三成。

　　由于夏飞在回程的时候把月蚀号上原本的装备带回来一部分，所以大多数配件都无需再去采购，再说吸血鬼号本身就是一艘全新的战舰，需要更换的配件并不多，故而这一次改装的工作进度飞快。

　　加装第二套能量掠夺设备的时候还是遇到了一些困难，原本那一套能量掠夺器是顶级配件厂商萨沙出品的，性能非常之好，但是这种顶级配件很难在市面上买到，夏飞不得已只好选择了一套普通的能量掠夺器，这大概就是吸血鬼号唯一的瑕疵了。

　　与此同时，夏飞所订购的八艘伊特龙级工业舰也被陆续从战舰坟场其它地方送来，这些工业舰尚未进行修复，显得很是有些破旧，待到吸血鬼号完工之日，这些工业舰便会立即进入车间进行整修。

　　夏飞还从老波特的工厂里选了两艘护卫舰担任运输舰队的护航工作，一艘米塔尔公司裂谷级和一艘加达里公司茶隼级。

　　裂谷级速度快善于追踪，茶隼级火力强悍，能够提供持续的高火力输出，两种护卫舰各有特点，组合在一起既有机动性又有足够的攻击能力，倒是一种不错的选择。

　　八艘伊特龙级工业舰花去了夏飞九千三百万星币，裂谷级的价格是两千八百万星币，茶隼级更是达到了三千五百万星币一艘。

　　单单是这支舰队所有舰船就花掉了一亿五千六百万星币，这还是没有把维护费用算在内的情况下，夏飞估计真要把这只舰队组建好至少需要两亿星币，要知道这些船都是博腾按照成本价卖给夏飞的，连一毛钱都挣不到。

　　其实在联盟内航行安全度还是相当高的，像海盗打劫之类的事情并不会经常发生，夏飞之所以坚持购买两艘护卫舰是有其他方面考虑。

　　一旦这只舰队组建成功将会是地球联邦第一支太空舰队，可以极大地提高量子公司在联邦内的威望，要知道整个联邦目前连一艘战舰都没有，而量子公司却可以组建起一只自己的舰队，这将给联邦公民极大震撼。

　　做生意也是一门艺术，声望越高的公司越是会赢得更多的商业伙伴和利润，这就像是开店需要装修一样，脸面从来都是生意人不能忽视的要点。

　　再说，自己的舰队还要远航去那些高等级星球，如果被那些外星人发现量子公司的舰队连护航战舰都没有，他们会怎么想？谁又会愿意和一家没有实力的公司做生意？

　　既然决心组建一只自己的舰队，那就要搞得像模像样，有些钱可以节省，但是有些钱一定不能省。

　　组建舰队的两亿再加上给公司的两亿流动资金，以及改装吸血鬼号的花费，夏飞的账户余额像坐过山车一般不断下滑，让他不禁感慨花钱是如此的容易。

　　幸好博腾不愿意将波特留给他的这些工具全都卖掉，毕竟这些工具他早已使用多年，心里有些舍不得，所以他打算在去地球的同时将工厂里的工具和维修设备通通带过去，这样倒是减少了购买维修设备的花费。

　　大约过了十天之后，改造一新的吸血鬼号终于被从维修车间里推了出来，所有的改造工作终于完成。

　　“夏飞，这艘船看起来还真是够低调，一点都不像一艘顶级特种护卫舰。”博腾说道。

　　“是啊。”夏飞微微一笑道：“低调一点才能够活的更久，太过锋芒毕露其实并不是什么好事情。剩下的那些工业舰和护卫舰就交给你了，我今晚就要启程回到天决训练营。”

　　博腾点了点头，“你放心吧，等所有的工作都完工，我会把这支舰队给你安安全全的送到地球，不过我还要处理好师父留下的这间工厂，时间可能要久一些。”

　　说完，博腾回过头依依不舍得看着那间破旧的厂房还有院子里那些他和师父一起亲手修复的战舰，一时间精神有些恍惚。

　　夏飞点上一只红塔山，“不急，波特大叔建起这家工厂不容易，即使要卖掉也应该好好处理，给它找个有信誉的买家，不要坠了波特大叔的名头。”

　　“嗯，我一定会给它找个值得信任的买家接手。”博腾坚定道，“对了，桑尼偷偷跟我说他想跟着你一起到地球去，这个小伙子顽劣了一些，但是本质并不坏，再说他对战舰的驾驶和维修都有些经验，给我当个住手倒是足够。”

　　夏飞一皱眉，“这些天我经常见他，他怎么不亲自和我说呢？”

　　博腾笑道：“桑尼别看平日里一副嬉皮笑脸的模样，但是他最怕自己的妈妈，桑尼妈妈告诉他不要来麻烦你，所以他只好绕着弯来求我了。”

　　夏飞想了一想，桑尼这人颇有几分机灵，但是沉稳不足，只要别放在太关键的位置上倒是也能够给公司一些帮助。

　　“好啊，答应他吧，另外把桑尼妈妈和他的弟弟尼莫都接到地球去，你们都是战舰坟场本地人，桑尼一家去了也可以给嫂子和侄女做个伴。”

　　夏飞是铁了心要把博腾这人彻底收为己用，所以凡事都替他想的很周到，像这种重感情的汉子金钱是没有用的，需要从精神上打动他，一旦博腾把夏飞当成自己人，就会不惜一切代价来帮助夏飞。

　　“嗯。”博腾颇有些感动的看着夏飞，“谢谢你替我们一家想的如此周到，走吧，兄弟们都得等着那，喝了这顿收工酒你也抓紧时间回训练营吧，能够进入天决训练营不容易，你可要好好珍惜。”

　　“要是师父找你……”

　　夏飞重重拍了一下他的肩膀，“你就放一百个心，波特大叔只要找我，我第一个通知你。”

　　……

　　吸血鬼号缓缓降落在赫克星水獭城郊外的机场。

　　夏飞马不停蹄直接向天决训练营内赶去，时间显示在上午九点左右，正是一天的工作开始的时候，夏飞没有回宿舍而是直接去到了图书馆报道。

　　此时已是赫克星的冬季，远远地就看见那座白色图书馆再次陷入垃圾包围中，四周满是树叶，纸片，还有厚厚的积雪，夏飞不在的这段时间图书馆又变的和以前一样，又脏又乱。

　　图书管理暖气开得很足，一大清早秦茫就开始抱着自己那只大黑猫打起了盹。

　　夏飞从戒指里掏出秦茫要的茶叶轻轻放在桌子上，雨前龙井千金难求，安德烈帮夏飞搜寻了很久也只买到十二斤，于是夏飞又带了一些大红袍，碧螺春之类的其他好茶给秦茫。

　　泡了一壶茶一声不响的放在桌子上，夏飞随即便开始飞快的清扫图书馆内的灰尘。

　　秦茫悄悄睁开眼，右手抚摸着怀里那只又胖又懒的大黑猫，一言不发静静地看着夏飞在图书馆里上上下下的忙碌。

　　夏飞一抬眼看到秦茫已经醒了，他急忙笑呵呵的走了过去，给秦茫倒上一杯茶，“老爷子，这是我家乡的特产大红袍，虽然不如雨前龙井那般清香，但也有自己的独到之处，您尝尝。”

　　秦茫接过茶杯轻轻押了一口，回味了好一会放才自言自语道：“香味醇而浓郁，也是不错的好茶。”

　　放下茶杯，秦茫从怀里掏出两枚看起来挺旧的钥匙，“这是那两间地下室的钥匙，你收起来吧，从今往后你打扫卫生的时候把地下室也一并打扫了。”

　　夏飞微微一怔，从秦茫手中把钥匙接过来，要知道那两间神秘的地下室秦茫从来都不让夏飞去，如今他竟然把钥匙交给了自己，这究竟代表了什么呢？


第0127章 惊喜

　　收拾好图书馆上层，夏飞拿着那两把钥匙向地下室走去。

　　地下室一共有两个房间，左边那个房间里放置的是一本罕见的机器人编码概论，这一点夏飞已经知道，而右边的房间里有什么依然是一个谜。

　　机器人编码概论的价值无可估量，秦茫决定让夏飞打扫这两个房间说明他对夏飞已经产生了信任，否则他绝不会把这么重要的钥匙交到夏飞手中。

　　先是打开左侧的房间，夏飞走进去认认真真的打扫了一番，这里和原先一样，巨大的玻璃柜占据在房间正中央，柜子里是那本厚重的书籍。

　　关上门夏飞又来到右边的房间，这个房间和存放机器人编码理论的那一间的面积差不多，只是房间里显得要凌乱许多，摆放着很多陈旧的桌椅板凳，和其他一些乱七八糟的东西。

　　夏飞觉的有些失望，他原以为这个房间里也会有什么珍贵的书籍，结果却只是一个再普通不过的杂物室。

　　用最快的速度把房间打扫了一遍，将那些杂物重新规整一番，夏飞提着真空吸尘器准备离开。

　　忽然，夏飞的脑袋里闪现出一个念头，整个人愣在原地。

　　“你怎么发起呆来了？”鬼影问道。

　　夏飞没有回答他，而是沿着房间里走了一圈，用脚步仔细丈量了一下房间的尺寸。

　　“有什么不对的吗？”鬼影疑惑道。

　　夏飞皱起了眉头，“这两个房间的尺寸不对头啊。”

　　走出门外，夏飞用脚步将走廊的长度丈量了一番，面色更显古怪。

　　“走廊的长度是六十七步，但是这两个房间的长度却都只有四十五步，少了大约二十二米的距离。”夏飞沉声说道。

　　鬼影恍然大悟，这条走廊在长度上远远超过了这两个房间，难道说地下室里还有另外的房间没有被发现？

　　将手掌放在墙壁上，夏飞一边用观察一边用手在墙上抚摸，希望能找出原因。

　　这些墙壁光滑洁净，并不像是有暗门的样子，而且墙上的油漆也是同一种颜色，很显然是一次性完工的。

　　走了两个来回之后夏飞放弃了寻找，带着满肚子的疑问回到图书馆上一层，将工具放好来到秦茫的身边给自己倒了一杯茶略作休息。

　　“战舰坟场的波特还好吧？”秦茫问道。

　　“波特大叔说是有事情要办，已经离开战舰坟场了，他的工厂也已经被卖掉，我看他应该是不会再回去了。”

　　夏飞简单说了一下波特的情况，但是波特留给自己一只超远程接收器的事情并没有提。

　　这种超远程接收器是单向的，也就是说只有波特能联系到夏飞，而夏飞却无法和波特取得联系。

　　“哦。”秦茫点了点头，显得很是有些可惜。

　　“对了，我还没通知你，下个月一号起你要进入内营了。”秦茫忽然说道。

　　夏飞正在喝一杯大红袍，一听这句话差点没喷出来。

　　“老爷子，你说我要进内营？”

　　“是。”

　　“我从来没有申请过内营啊，再说也没有参加什么考核之类的，怎么会被选进内营呢？”

　　夏飞丈二和尚摸不着头脑，对这件事情极为不解，据说想进内营是一件极其艰难的事情，可自己什么也没有做就被选进内营，这叫怎么话说的，难道真是太阳打西边出来了？

　　“谁告诉你进入内营需要申请，需要考核的？你以为是打擂台呢，谁赢了谁进内营？”秦茫白了夏飞一眼说道：“你要是不想进入内营的话我和小山子，不对，和叶营长说一声，帮你回绝了就是。”

　　夏飞只是因为事发突然所以感到有些难以置信，但是他又不是傻瓜，内营的条件就摆在那里，先不提那里的环境有多么舒适，单是那古怪的冥河训练中心也对夏飞有着巨大的吸引力。

　　在那些含有精灵之心能量的训练室里修炼，可以最大限度的促进夏飞吸收体内的药物残留，对于提升自己等级有着极大地帮助，就是傻子也不会拒绝一个这样的机会。

　　“老爷子，您别慌啊，有机会去内营我怎么可能拒绝呢，我只不过是搞不清楚原因罢了。”夏飞笑着说道，同时很恭敬的帮秦茫换了一盏茶。

　　秦茫摇晃着脑袋，慢条斯理道：“进入内营是需要经过重重选拔的，打从你进入训练营第一天起，这种选拔就已经开始了，只不过你不知道而已，每个月都会有人被选进内营，同样的内营那里也会有人离开。”

　　“至于你为什么会被选进内营我就不得而知了，总之下个月开始你就不用来图书馆了，专心留在内营修炼吧。”

　　夏飞点起一支烟坐在一旁思考了片刻，“内营我是会去的，但是您这里我依然会按时来上班。”

　　秦茫显得很疑惑，“怎么？你当图书馆的管理员还当上瘾了？你就不怕别人笑话你吗？”

　　夏飞摇了摇头，“当初要到图书馆来当管理员是我自己的决定，只要是我决定的事情就绝不会后悔，再者说，我要为什么要在乎别人的想法呢？他们怎么想关我鸟事。”

　　“那你就不怕在图书馆工作耽误了修炼？”秦茫似乎来了兴趣，眯着眼睛问道。

　　“内营我去过，最吸引我的就属冥河训练中心，在那里修炼的确很不错，但是我发觉在训练中心里呆的时间太长不一定就是好事情，太多能量一起向身体里涌入，要知道人的身体就像是一只瓶子，能够容纳的水是有限的，如果装入的水太多便会流出来。”

　　“我打算每天夜里在训炼中心里修炼，白天到图书馆里看看书，打扫打扫卫生，再说，老爷子您对我这么好我也舍不得您那。”

　　夏飞拍了一个再明显不过的马屁，秦茫哈哈大笑，“行了小子，你心里怎么想的我还不知道，你舍不得老头我是假，想要留在图书馆里看书才是真的吧？”

　　“又被您给看出来。”夏飞微微一笑道：“我觉得一个人如果真的想成为一名精英战士仅仅有武力是不够的，就拿老波特交给我的维修技术来说吧，要是我没学过维修就不可能赢得极限赛车大赛，更不可能有机会去内营参观。”

　　“如果不是您给我的那本空间站应急手册，我上一次出任务恐怕就交代在那里了，根本回不来，所以说武力并不是万能的，一味的热血只知道喊打喊杀，那是匹夫之勇，没有足够的知识和理论做基础，热血很容易就会变成狗血。”

　　秦茫那双浑浊的老眼突然变得明亮了许多，他哈哈大笑起来，“热血变狗血，这句话说的很不错。”

　　“许多年来，联盟形成了一种很奇怪的风气，越是那些高等级的战士越是瞧不起机械产品，总以为只要拥有了强大的武力就能够征服一切。”

　　“但是他们没有意识到，假设一个人拥有了强大的武力，又能够通晓各种技术，那岂不是会变得更加强大，既然想要成为强者，为什么又要排斥那些能够让自己变得更强的科技产品呢？”

　　夏飞呵呵一笑，“或许是上古文明被自己所创造的机器人毁灭，这一点给太多人造成了阴影，所以才会有那么多的人瞧不起科技。”

　　“笑话。”秦茫冷哼一声说道：“上古文明之所以毁灭是因为他们越线了，大自然赋予人类生命，人类赋予机器生命，上古那些人类不知不觉中扮演了大自然的角色，当然就会受到惩罚，这又能怪谁。”

　　秦茫的理论如果是放在外面说一定会被认为是大逆不道，毕竟人类联盟对于自己的祖先都是怀着一种敬仰的心情，像他这样批评祖先们的错误，简直闻所未问，不过这也变相说明秦茫这人对夏飞的信任程度很高，不怕夏飞出卖自己。

　　夏飞默默无语，秦茫让自己激动的心情平静下来说道：“最近三十年，你是唯一一个主动到图书馆来担任管理员的学员，我希望你不要像其他人那样愚昧，你记住，越是真正的精英战士，越是要掌握比别人更多的知识和科技。”

　　夏飞点了点头，“这是必然的，假设我和其他学员一样只知道武力的话，恐怕您老也不会把我收下来吧。”

　　秦茫端起茶杯慢悠悠的喝了起来没有说话，算是默认了。

　　……

　　回到宿舍，夏飞果然在训练营的内部邮件系统里收到了一封下月初一进入内营学习的通知，通知里很简单的告诉夏飞进入内营之后应该去哪里办理手续，其他的一概也没有说。

　　经过了从空间站死里逃生，到追击虫族战舰，再到荒野星域这一连串惊心动魄的事件之后，夏飞的生活终于再次恢复平静。

　　每天到图书馆去打扫卫生，而后看会书，到了晚上就和艾薇儿聊聊天，最后是例行训练课程，日子过得充实而简单。

　　唯一有点遗憾的是沈冬和月歌已经早一步被吸收进内营，吃饭的时候只有夏飞，满江和北海三个人，少了那位言行古怪的月歌大小姐，显得有些冷清。

　　时间飞逝，转眼便到了夏飞应该去内营报道的日子，这一天夏飞起了一个大早，把自己的东西全都装进空间戒指里，然后施展速度异能，一路跑到内营所在之地。

　　远远地就看见一位姑娘站在内营的白色石拱桥上朝河里吐吐沫，看着白色的吐沫星子顺着河水缓缓流去，她的右手里还拿着一只粗大的黄瓜，时不时的来上一大口。

　　夏飞笑着走了过去，“月歌，你干什么呢？”

　　月歌回过头冷冷的看着夏飞，“我干什么关你什么事，反正又不是等你的。”

　　月大小姐一点也没变，还是那副凶巴巴的样子，夏飞不以为意，径自朝前走。

　　月歌一见夏飞没搭理自己，恨恨的跺了跺脚和夏飞并肩走在一起，两个人谁也没有说话。

　　远处有一群内营的学员正在空地上集合，人数大约在五十个左右，很多人手里还提着兵器，也不知是要做什么。

　　“这些人是干什么的？”夏飞好奇问道。

　　“哦，他们要去探索C级上古遗迹。”月歌说道。

　　“上古遗迹？”

　　“没错，可以去探索遗迹这也是内营的特别待遇之一，很快就会轮到今年新入内营的学员了，估计你也会有机会。”月歌很轻松的说道。

　　夏飞微微一怔，没想到内营居然会有这种优待。

　　上古遗迹指的就是那些早期人类文明留下来的遗迹，这些遗迹因为其中残留着许多有价值的上古文明物品，所以有着很高的探索价值。像夏飞手里的上古机器杀手【金蝉】，就是从古遗迹中挖掘出来的。

　　这些古遗迹根据其面积的大小，以及被探索的次数多少被分为，不同的等级，从最高的A级到最低的E级。

　　总的来说就是A级遗迹最危险，但是也最有可能获得那些价值不菲的古文明遗留物品，E级遗迹最安全，收获也最少。

　　联盟内这些遗迹大都被一些强大的国家以及像裁决者工会这样的强势机构所掌握，普通人根本没有机会进去看一眼。

　　但是上古遗迹所蕴含的暴利还是吸引了许多不法盗贼，他们为了从遗迹中寻找到有价值的物品，不惜铤而走险，通过各种方式混进遗迹中试图一夜暴富。

　　这些内营的学员将要去的是C级遗迹，虽然不是最高等级的一种但是却依然有着很大的机会从中获得一些珍贵的遗留物，若是能找到一两件高级别的兵器，那可就发达了。

　　要知道，上古文明的科技水平要远远超过现在，无论是兵器还是武技，都要比现在强大太多！

　　“这些家伙可真是够幸运的，你刚才说我们也有机会去遗迹冒险？”夏飞对月歌问道。

　　月歌点了点头，“内营每个人都会有机会上古遗迹去考察，第一年进入的新人可以去E级遗迹一次，第二年第三年的可以去D级遗迹一次，他们是第四年和第五年的，所以可以去C级遗迹。”

　　“你知道这其中最诱人的是什么吗？”月歌有点狡猾的问道。

　　夏飞摇了摇头，内营有机会去探索遗迹这件事情他还是第一次听说，其他的更是一无所知。

　　“这些遗迹都是裁决者工会的专属区域，而且从未有人进行过全面搜寻，也就是说，都是一些处女地呦。”

　　月歌故意把处女两个字咬的很重，夏飞似乎看到月歌在某个月黑风高的夜晚对另外一名天真少女伸出魔爪的样子，一种毛骨悚然的感觉悄然升起。


第0128章 卖身契

　　很快，一艘盖亚公司促进级驱逐舰降落在内营所属的专用机场，载着这些准备前往C级遗迹探索的学员们遁入星空。

　　“也不知道这些家伙会有怎样的经历和收获。”夏飞低声自言自语道，言语间颇有几分羡慕。

　　没有去过上古遗迹的人总是会对那些神秘的所在充满向往，上古文明是自从宇宙中有人类存在以来所拥有过最高等级的文明，最高等级的科技，最强大的实力，没有之一。

　　任何其他生命种族从来没到达过人类上古文明所具备的高度，在那个年代，绝不可能爆发人类和虫族之间的战争，因为当时的人类已经拥有了可以藐视宇宙一切生命的科技和实力，没有人可以与之抗衡。

　　可惜的是，如此强大的上古文明最终毁灭在自己手中。

　　夏飞目送这些有幸去上古文明探索的学员们离开，和月歌一起并肩朝内营办公楼走去，准备办理一下入营手续。

　　“你这段时间没什么事情吧？”夏飞笑着问道。

　　月歌俏脸一扬，气冲冲的说道：“你还好意思问，你那一个激荡炸弹放出来，搞得我胳膊都脱臼了，满江鼻子缝了七针，除了那个变态的沈冬，所有人都因此受伤。”

　　“紧接着又是空间站爆炸，博辛瓦的飞船被冲击波掀出去好几千公里，整条船都废弃了，要不是有一艘过路的矿船收到求救信号把我们救起来，很可能今天我们就见不到了。”月歌颇有怨言的说道：“你当时就应该留下来救我们，而不是去追那艘虫族战舰。”

　　“抱歉，那艘船我必须去追，假设重新来一次我的选择还是一样的。”夏飞沉声说道：“那艘船上很可能会有我的一个朋友，相比较之下你们生存的几率要远远大过她，如果我把它放走，那我的朋友百分之百会死。”

　　夏飞的话虽然显得有些冷酷但也是实情，当时月歌他们的危险程度很明显要低于小雨，所以夏飞毫不犹豫的抛开他们去追踪那艘虫族飞船，只可惜小雨并不在飞船上，这个遗憾估计还会伴随夏飞很久。

　　月歌恨恨的瞪了夏飞一眼，朝着冥河训练基地大步走去，脸色有些难看，“中午一起吃饭，你请客。”

　　偌大的内营又恢复往日空荡荡的模样，夏飞按照邮件的指引来到办公楼第三层，敲开一间办公室的门。

　　出乎意料的是，办公室里不仅坐着内营主管金斯，就连营长叶景山也在现场，一旁还有叶小涵，以及其他几名夏飞并不认识的人，应该都是内营的教官，看起来进入内营的程序还挺复杂。

　　“坐吧。”金斯指了指办公室正中央那张椅子，夏飞也没客气，一屁股坐了上去。

　　“夏飞，从今天起你便可以进入内营学习，在这之前我有几个问题要问你。”金斯手里拿着一张表格，一边看一边说道。

　　夏飞点了点头，并没有说什么。

　　在问了几个家乡，经历之类的常规问题后，金斯话锋一转直入主题。

　　“内营有内营的规矩，你曾经到内营参观过，应该知道内营有着最高等级的训练室，冥河训练中心，这个中心每天的花费甚巨，所以并不是所有学员都可以使用的，只有将来确定会留在工会，为工会服务的人才可以随意使用。”金斯沉声说道，态度非常认真。

　　夏飞微微一怔，“我有些不太明白，将来留在工会里是什么意思？”

　　这时一旁的叶小涵说道：“工会为培养你花费了巨大的代价，所以你需要签订一份合同，如果将来工会需要你进入下属的任何一个部门担任职务的话，你将不能够拒绝。”

　　“工会对于自己培养出来的会员非常重视，这可是一个很好的机会，你有可能会成为工会核心部门的一员，将来被加以重用。”叶小涵仿佛在故意提点夏飞，说话的语气很微妙。

　　夏飞点了点头，裁决者工会其实是一个松散的精英战士团体，并不是所有的裁决者都需要为工会服务，很多人在取得裁决者资质之后就会离开公会，去干各自喜欢的事情，只不过名义上还是归公会管理，除非是工会发出紧急集结命令，否则这些裁决者都可以自由行动。

　　如果签下这份合同的话，就成了工会的常驻会员，一旦工会有需要可以随时随地的发出号令，任何时候都不能够拒绝工会的要求。

　　“如果不签订合同的话是不是就不能进入内营了？”夏飞仔细琢磨了一会，笑着问道。

　　在他看来这份合同就像是一份卖身契，夏飞一点也不喜欢这种强制性合同，虽然顶着裁决者的名头可以让自己的行动方便许多，但是这也不等于要把自己卖给工会。

　　“也不是这样，如果你不签署这份合同的话一样可以进入内营，只是你在冥河训练中心的修炼时间将会被限定在每月九十个小时，超过的话就必须支付额外的点数。”叶小涵很耐心的向夏飞解释道，她的目光中隐隐有些期盼，似乎是不希望夏飞拒绝这份合同。

　　内营主管金斯悄悄看了一眼叶景山，只见这位冷面佛依旧不动声色的坐在那里，仿佛这里面根本就没有他什么事情一样。

　　故意咳嗽了两声，金斯说道：“你不用这么快决定，这是合同的样本，你先拿回去看一看，等到决定好之后再通知我。”

　　夏飞早已经在很短的时间内做出了自己的决定，从表面上来看签下这份合同将来会有可能进入裁决者工会核心部门工作，前途无量。

　　但是夏飞的考虑却不仅仅是这些，其实他很愿意成为一名裁决者为工会工作，但是前提必须是在自己自愿的情况下，而不是被什么合同之类的所胁迫。

　　不签署这份合同无非也就是在冥河训练中心的训练时间被严格限定罢了，夏飞本来也没有打算整日整夜的呆在训练室里，他还要学习其他技能，有自己的学习计划。

　　再说，凡事都要讲究一个适度，一个人总是呆在那种能量过于丰沛的地方并非什么好事，搞不好会给身体带来难以恢复的损伤。

　　夏飞摇了摇头，轻声说道：“不用考虑了，我决定不签署这份合同。”

　　办公室里响起一阵唏嘘之声，这些内营的头目们简直不敢相信，这可是一个天大的好机会，进入裁决者工会核心部门，随意使用只有顶级精英才有资格使用的冥河训练中心，这可是许多人梦寐以求的事情。

　　换做是其他人一定会毫不犹豫的签下这份合同，夏飞虽然也是毫不犹豫，但他是毫不犹豫把一个天大的机会给拒绝了。

　　从危机考核开始，夏飞就是麻烦的代名词，走到哪都会引起让人头疼的事情。

　　从进入训练营第一天起，夏飞又成了特立独行的代名词，放着好好的分营不去，偏偏跑去图书馆当管理员，放着进入工会核心层的机会不争取，非要当一名编外裁决者。

　　叶景山当即就皱紧了眉头，鼻子里闷哼一声，似乎憋着一肚子气出不来。

　　金斯再次转过头去看向叶景山，只见这位冷酷的营长犹豫了很久才极不情愿的轻轻点了一下头。

　　金斯的脸上一阵苦笑，叹了一口气说道：“说起来你是内营有史以来第二个不愿意签署合同的，那好吧，从今天开始你就是内营的一名学员了，我马上叫人帮你安排一下。”

　　话音未落，叶小涵便主动站了出来，“我来吧。”

　　金斯无所谓的点了点头，叶小涵做了一个手势，让夏飞和自己一起出去，其他几位教官也很识趣的转身离开，只留下干瘦干瘦的金斯主管和叶景山两个人。

　　待到所有人走后，金斯小声的向叶景山问道：“叶营长，夏飞的事情就这样定下来了？”

　　叶景山无可奈何的点了点头，“就这样吧，你先出去，让我静一静。”

　　金斯站起身，小心翼翼的退了出去，心里自言自语道：“好嘛，内营有史以来第二个不签合同的学员，第一个修为没到星域级就被选入的学员，叶营长这究竟怎么回事？为什么非要把夏飞选进内营呢？”

　　办公室里只剩下叶景山一个人，他终于再也按捺不住心中的怒火，右手对着这张合金办公桌狠狠地砸了一拳，双眼火光四溅。

　　过了很久他才恢复平静，站起身整理好自己的衣服，打开通话器接通了一个视频信号，画面那一头正是图书馆的胖老头秦茫。

　　“老师。”叶景山无比恭敬地说道，他甚至从来不会坐着和秦茫通话，每次和老师通话前他都要把自己打扮的整整齐齐，然后摆出一副郑重其实的样子。

　　“什么事情啊？”画面中秦茫老头翘着二郎腿，一边喝着夏飞送给他的碧螺春，一边嚼着夏飞带来的五香瓜子，神情很是轻松，这些夏飞用来讨好他的小东西很是对秦茫的胃口，心里也是对很有几分机灵的夏飞越来越喜欢。

　　秦茫对金钱从来不在乎，单单喜欢上了夏飞的茶叶和瓜子，有时候事情就是这么奇妙，一点微不足道的小东西所起到的效果要远胜千金大礼。

　　“夏飞他不愿意签署合同。”叶景山皱着眉头说道。

　　“那又怎么样？”秦茫反问道。

　　“老师，这您应该知道，如果他不愿意签署合同的话就意味等到他从内营出去后，完全可以不受工会的限制，这样一来您一心提拔他的愿望不就落空了吗？”

　　秦茫哈哈大笑，“你啊，真是榆木脑袋，我看好他是一回事，他愿不愿意进入工会核心层是他的自由，两者中间有什么必然联系吗？总之你把我交代给你的事情办好了就行，其他的你不用过问。”

　　“是。”叶景山点了点头，不再说话了，但是傻子也看的出来他此时的心情并不痛快。

　　关闭通话，秦茫抚摸着怀里的老黑，自言自语道：“还成，知道什么该接受什么该拒绝，没白枉费我一番心机。”


第0129章 冬去春来

　　许久没见，叶小涵还是原先那种冷冰冰的样子，夏飞觉得和她没什么好说的，所以两个人并肩走在走廊里，谁也没有说话。

　　突然，叶小涵冲着夏飞笑了一笑，“你能回来真好，我还以为你这次一定会死呢。”

　　不善微笑的人突然笑起来是一件很让人纠结的事情，叶小涵的样子让夏飞怎么看都觉得古怪，嘴角弯的恰到好处，语调亦是带着一丝温柔，可是却有一种很假的感觉。

　　夏飞只觉得一阵寒意涌入，不自觉的打了一个冷战，淡淡说道：“其实没什么大不了的，运气好罢了。”

　　“你为什么不答应签署一份合约呢，要知道加入公会核心部门是许多人梦寐以求的事情。”叶小涵继续笑着问道。

　　约莫半个小时之后，好不容易送走了这位突然变得很古怪的姑娘，夏飞关上门长出了一口气，自言自语道：“这可真是够受的，她还不如不笑呢。”

　　简单的收拾了一下，夏飞起身来到餐厅。

　　只见大批的学员从冥河训练中心里涌出来，迈着急促的脚步来到餐厅，随便买一点东西便又急匆匆的返回去，连一秒钟都不愿意多停留。

　　冥河训练中心的独特功能极大的吸引着这些学员，就像是吸毒一样，一不小心就会上瘾，沉浸在其中的人们根本就没有察觉到，他们对于训练室的依赖正在变得越来越严重。

　　这些学员的表现在夏飞看来就像是一具具行尸走肉一般，目光呆滞而无神，走起路来就像是机械。

　　夏飞突然觉的自己做了一件很正确的决定，无论何时，夏飞永远也不希望丧失自我。

　　正想着，沈冬和月歌已经来到了夏飞面前，一会的功夫月歌又换了一套纯白色的练功服，胸前绣着两把斧头，好似刻意要将自己那一对饱满的凶器显露出来，沈冬还是和以前一样只穿一条大裤衩，赤裸着上身。

　　“在看什么？”月歌看到夏飞在盯着自己的胸前，所以没好气的说道。

　　“凶器。”夏飞微微一笑，指着月歌胸口上的斧头说道。

　　这个玩笑开的巧妙，沈冬忍不住在一旁哈哈笑起来。

　　“大块头，你笑什么笑！”月歌凶巴巴的对沈冬叫嚷道。

　　她对夏飞没什么办法，但是对付沈冬却是手到擒来，沈冬急忙强忍住笑意，偷偷地朝夏飞竖起了大拇指。

　　或许是进入内营时间尚短的原因，沈冬和月歌并没有像其他人那种机械的模样，依然和以前一样表情丰富多彩。

　　点了几个菜，三个人一边吃饭一边聊天。

　　“你们俩是什么时候进入内营的，上次咱们通话的时候怎么没听你提起过呢？”夏飞吞下一大块牛肉说道。

　　“我和月歌是一个月前才进入内营的，和我们一批的还有那个白夜，就是极限赛车被你撞的家伙，我听说好像是内营走了一批人，所以我们才会被补充进来。”沈冬说道。

　　“的确是这样子，内营的人数始终保持在五百，走一批就会进来一批。”月歌补充道。

　　“哦。”夏飞点了点头，“你们也是没经过任何考核就进来的？”

　　“没有，只有一张简单的通知书然后就进来了，本来我还以为要经过一场考核什么的，谁承想竟然只是一句话的事情。”沈冬道。

　　夏飞没有说什么，看来大家都一样，内营挑中了谁就把谁吸收进来，本来夏飞还以为这其中有什么古怪，现在看来一切走的都是正常程序。

　　三个人聊了一会天，夏飞发现沈冬有些坐立不安的样子，他是个武痴，一定是在想着赶紧回去修炼，于是夏飞找了个理由结束了这场饭局。

　　进入内营之后的生活依旧平淡，夏飞每天准时去图书馆报道，打扫完卫生之后便留在图书馆里读书，回去的时候还会将没看完的书籍带回宿舍晚上接着看。

　　从内营到图书馆的距离并不近，足有四百多公里，好在夏飞有速度异能在身，距离对于速度异能者从来就不是一个问题，夏飞只当是每天的例行锻炼，每次都是以最快的速度冲刺到达。

　　时间一天天过去，夏飞和秦茫的关系日渐熟络，两个人经常在一起喝茶聊天，一老一少在图书馆里过着平淡如水的日子，就连秦茫那只懒惰的黑猫也和夏飞厮混的很好，经常找夏飞要点好吃的。

　　夏飞越来越发现，秦茫老爷子其实是个很不简单的人，从他的嘴里常常会蹦出惊世之语，而且他这人并不死板，凡事都看得很开，人类联盟在他的眼里就是一个利益共同体，至于裁决者工会和隐修者工会在他看来就是两大炮灰团，聚集了一大帮也不知是热血还是狗血的战士，总喜欢冲锋陷阵耀武扬威。

　　夏飞是一个不拘小节的人，对这些言论不以为意，要说他和秦茫有什么共同点的话，那就是两个人都属于比较叛逆的类型，不喜欢受人约束，对联盟内那些所谓的规则都看的很淡。

　　现在夏飞每天都会到地下室里去打扫，但是那个隐藏的房间却始终无法找到，夏飞从来也没有问过秦茫，秦茫也未曾主动和夏飞说起过。

　　毫无疑问，秦茫在图书馆里一蹲就是几十年，他一定是知道地下室的秘密，而且夏飞有一种感觉，打从一开始秦茫就有着自己的目的性，无论是招收夏飞到图书馆，还是让自己打扫地下室，都不是一件单纯的事情。

　　夏飞顺着自己直觉的指引一路走到现在，对于认识秦茫到图书馆当管理员，夏飞从来没有后悔过，事实上他已经开始从图书馆里获得大量意想不到的效益。

　　秦茫现在经常会主动从书架上找出几本书仍给夏飞，这些书籍无所不包，什么地理志，人物志，军事研究考，等等等等，表面上看起来都是些风马牛不相干的书籍，但是夏飞会很认真的把秦茫给自己的每一本书读上两遍，无论那是什么。

　　渐渐地，秦茫丢给夏飞的书籍越来越多，搞的夏飞每天回到宿舍好需要花费大量的时间来读这些书，这就像是作业一样，秦茫经常会在第二天提问夏飞阅读后的想法，甚至偶尔还会问一些书中所讲的问题。

　　两个月之后，夏飞终于明白过来，秦茫原来这是在教自己如何读书，一开始时候，秦茫给自己的都是些基础书籍，但是随着时间的推移和夏飞阅读量的增加，秦茫给夏飞的书越来越是晦涩难懂。

　　除了大量的战术资料，秦茫还会让夏飞读一些第二层的禁书。

　　那些禁书包含了上古文明的方方面面，由于有秦茫的指引，夏飞一直沿着最正确的路线学习者，当他开始看上古文明的技术资料时，夏飞很惊讶的发现，那些晦涩难懂的代码和方程式竟然可以理解。

　　这绝对是一个巨大的进步，夏飞在上学时候根本就没能够学到什么有用的东西，他就像是一张白纸，短短几个月的时间夏飞这张白纸开始渐渐布满了文字，而且这些文字越来越复杂，越来越深奥。

　　在这几个月里，夏飞也没有忘了和艾薇儿联系，只是由于读书的关系，夏飞和艾薇儿聊天的时间越来越少，对此艾薇儿颇有怨言，当夏飞把自己读书的情况告诉艾薇儿的时候，这位小姑娘时常会用一种赞许的眼光盯着夏飞来看。

　　最初时候艾薇儿还能听懂一部分，但是随着夏飞的阅读进度不断加速，阅读的书籍越来越难，艾薇儿渐渐觉得听夏飞介绍自己所读的书籍就像是听天书一样，已经完全听不懂了。

　　到后来，艾薇儿干脆不去听夏飞在讲些什么，变成了一种单纯的观察，观察夏飞演讲时口沫横飞的样子。

　　沈冬和月歌虽然都和夏飞在内营，但是彼此之间见面的机会并不多，两个人都全身心的投入到无休无止的修炼中去，整个住在冥河训练中心里。

　　月歌偶尔还会和夏飞一起吃一顿饭，聊上两句，沈冬这个疯子简直就变成了一台训练机器，夏飞常常整个星期都见不到他一面，即便是见到了顶多也就是打个招呼，沈冬便会急着离去。

　　夏飞没有说什么，每个人的追求不同，夏飞希望自己变的更全面，而月歌和沈冬希望拥有更强的武力，这都是彼此的选择，轮不到别人来指手画脚。

　　量子公司的第一支舰队也已经在这段时间里成功组成，而且还顺利完成了几次运输任务，把公司的产品运送到其他星球出售掉，虽然利润并不高但这至少是一个不错的开始。

　　随着贸易品种和数量的大幅度增加，利润是迟早的事情，目前量子公司已经基本上可以自负盈亏，公司最艰难的起步阶段已经过去，夏飞也感到很欣慰。

　　联邦公民们对地球有史以来第一支太空舰队投入了极大地热情，量子公司在地球上的呼声一时无俩，许多公司争先恐后的想要和量子公司展开合作，哪怕是由自己垫付资金他们也愿意。

　　商家们对星际贸易的热情由来已久，能够和联邦内唯一一家拥有星际贸易的量子公司合作是一种巨大的荣耀，就是公司普通员工走在大街上也会挺直了胸膛，说起话来中气十足。

　　转眼间冬去春来，柳树开始生出嫩嫩的绿芽，夏飞的第一次上古遗迹探索旅程，也将展开了。


第0130章 前往遗迹

　　清晨，夏飞收拾停当走出宿舍，准备和训练营其他成员汇合前往某个神秘的上古遗迹展开有生以来的第一次探索。

　　关于这次探索计划训练营对学员们进行了严格的保密，所有参加这次活动的学员都只收到一条简单的信息，上面说明启程的日期和大约需要花费的时间，至于目的地在何处，有什么危险，需要特别准备些什么连一个字也没有提。

　　上古遗迹不仅是远古文明的象征那么简单，每一处遗迹都有着或多或少的上古文明遗留物资，那些远超现在科技水准的物品每一个如果拿到黑市都能够卖出天价，更别说其中蕴含的研究价值。

　　所以裁决者工会对自己所拥有的遗迹加以保密也是很正常的。

　　宿舍楼外的白色石拱桥上，沈冬和月歌早已经等在那里，至于大部队都等在内营专用机场旁，看人数应该有四十几个，由于平日里大伙都忙着各自的修炼，这其中大部分人夏飞都不认识。

　　月歌穿了一身黑色的作战服懒洋洋的靠在围栏旁，这件作战服很是紧致，将她凹凸有致的身材完美展现出来，其实月歌这姑娘长的很是有些味道，可惜她那独特的性趣让人不敢靠近。

　　说起来月歌口口声声说自己喜欢女人不喜欢男人，但是夏飞从来没有见她把哪位少女哄骗进自己的宿舍，每次只要一问起这件事月歌就会说训练营的女人还入不了她的法眼云云，夏飞也从来没去核实过，毕竟她的性取向问题和自己又没有关系。

　　沈冬换了一条紧身大裤衩，脚下也穿了一双新的战靴，就连胸前那一串黑色的珠子好像也被仔细擦拭过，在阳光下闪闪发亮。

　　夏飞笑着走了过去，“难得啊，你们俩终于从训练室里走出来了。”

　　沈冬点了点头，“本来我不想去遗迹的，可是教官死活都不答应，所以只好勉强去走一趟。”

　　沈冬除了训练和战斗之外对什么也没有太大兴趣，在他看来遗迹再特殊再有意义也比不上全心修炼来的有趣。

　　三个人并肩向机场所在的位置走去，沈冬看了看四周嫩芽新发的树梢感慨道：“日子过得可真是够快的，转眼间都是春天了。”

　　月歌双臂抱怀，用嘲笑的口吻说道：“大块头，原来你还知道春夏秋冬啊，我还以为你除了训练什么也不懂呢。”

　　沈冬呵呵一笑，并不理会一向刁蛮的月歌，他知道，任何时候自己都无法从月歌那里占到半分便宜，索性就来个不理不顾。

　　夏飞点起一支烟，深深地抽了两口。

　　月歌歪着脑袋看了他几眼说道：“夏飞，你知道内营的人都怎么说你吗？”

　　夏飞摇了摇头，“不知道，说实话内营除了你们俩，从教官到学员我压根儿就不认识几个。”

　　月歌一脸的坏笑，“那当然了，住在冥河训练中心的学员每天都会在休息室里休息一下，怎么也能混个脸熟，可你倒好，一天只在训练室里呆三个小时，时间一到转身就走。”

　　夏飞微微一笑，什么也没有说，三个小时训练时间其实就已经足够了，夏飞用一些精密的人体分析仪器做过实验，每天在训练中心三个小时身体内的药物浓度会以每小时七百单位的速度下降，第四个小时开始，每小时下降五百五十个单位，到了六个小时以后就变成了三百单位。

　　所以说三个小时是效率最高的，超过以后就开始逐级下降，如果夏飞每天在训练室里待二十四个小时，药物的吸收量也只有五千多个单位，更何况训练室还有自己的副作用。

　　很多学员都会发生短暂性失明，或者是突然休克的状况，更有甚者会在后背生出许多暗疮，必须动手术才能将其消除掉。

　　虽然嘴上不说，但是每个人心里都明白，这些状况全都是冥河训练中心的副作用，而且这些都是显性的，暗地里隐藏的那些谁也没有办法知道。

　　风险和机遇从来都是并存的东西，想要快速提高就要承担相应的风险。

　　夏飞则完全没有这些顾虑，训练之外的时间他也没有闲着，武力是一名战士的必须技能，机械也是，电子也是，夏飞对于所有的技能都一视同仁，每一种修炼都没有落下，齐头并进。

　　最近这几天他已经隐隐感觉窥视到了兽灵法典的第三层的门径，仿佛有一扇门将夏飞阻挡在外面，只需要轻轻一推便可以破门而入，只是他还没有找到将这扇门推开的方法而已。

　　“夏飞，沈冬，你们一个是速度系异能，一个是自然系异能，而我是幻境系的，如果我们三个联合行动应该会有很好的效果。”月歌提议道。

　　月歌的异能夏飞早已经知道，只不过从来没有见她施展过，幻境异能可以依靠自身的脑电波使敌人产生幻觉，干扰敌人的判断思维能力，甚至让对方因为恐惧而崩溃，自杀，是一种非常罕见的团队辅助类异能。

　　这种幻境异能单独使用效果并不好，最好和一个完整的团队进行配合才能够发挥最大功效，而夏飞是一名速度系异能者，拥有闪电一般的速度和过人的敏感，很适合做一只团队的斥候，沈冬是狂暴的自然系战斗异能，最适合做为团队的主要进攻点，如果他们三个组合在一起绝对会是一只令敌人闻风丧胆的优秀团队。

　　速度系加自然系，再加幻境系辅助，这样的组合如果配合熟练的话，甚至可以和当年执行部华丽的十三小组相抗衡，可惜的是华丽十三小组中的两位已经在前一次空间站事故中消失，连尸首都没有找到，从此以后恩达罗星系再也不会有十三小组了。

　　小组中唯一的幸存者博辛瓦也是心灰意冷，他干脆没有再回执行部报道，而是留在了训练营做一名教官，就在内营任职。

　　夏飞曾经见过他几次，彼此略一点头博辛瓦便匆匆离去，很是沉默寡言。

　　夏飞略一思考月歌的提议就发现这个想法非常不错，速度斥候，加冰封强攻，再加幻境保护，这样的组合真是可遇而不可求，月歌的幻境异能虽然比当年奎罗兹的流沙守护在性质上并不一样，但是协作方式都是相同的，都是以防御为主，进攻为辅。

　　当年十三小组就是以这三类异能相组合，才成就了其赫赫威名。

　　“到时候再说吧，我们都是新入营的学员，教官未必会让我们自由行动，有可能会是一次团体任务，如果真的是单独行动的话我们三个倒是可以尝试组成一支小队。”夏飞说道。

　　夏飞其实更喜欢一个人独来独往，但是他也明白，一个人的力量毕竟是有限的，特别是面对陌生的危险环境的时候，团队合作就显得尤为重要，再说沈冬和月歌都是夏飞能够信任的，和他们在一起至少自己能够放心。

　　“我对搜索没什么兴趣，这次我的主要目的是找机会挑战其他学员，特别是亚含和白夜这两个家伙，亚含号称我们这一期学员中最强的，我早就想和他打一架了，而白夜上一次极限赛车场上挑衅过夏飞，我是一定要找机会暴揍他一顿。”

　　“在训练营里有很多乱七八糟的规矩，挑战可以不接受，现在既然出了训练营我总该有机会吧。”沈冬一边走一边说道，看来他早就已经把这些想好了。

　　夏飞呵呵一笑，没有说什么，以沈冬的性格有这种想法是很正常的，这段时间他都在埋头修炼，没怎么打架，想必早就已经憋坏了，如今好不容易走出训练室，他不去打架又能去干什么呢。

　　月歌狠狠地剜了沈冬一眼，“大块头，你不打架会死啊，算了，我和夏飞一样可以组成小队，对不对啊。”

　　说话的同时月歌用眼神瞟了夏飞一眼，似乎还带着几分惊喜。

　　夏飞摆了摆手道：“现在连具体的情况我们还不得而知，还是到时候再说吧，弄明白以后在研究对策也不迟。”

　　“夏飞！”月歌气哼哼的抱着双臂对夏飞怒目而视，“你是不是也不想和老娘组队！”

　　夏飞一阵无语，月歌年纪轻轻的就开始以老娘自居，这样的母老虎还是尽量远离一点好。

　　三个人说笑了一阵子，这时那艘盖亚公司促进级驱逐舰从远处飞来，缓缓降落在操场上。

　　舱门打开，博辛瓦，叶小涵还有另外两名内营教官一同走了下来，他们全都穿着作战服，身上还挂着兵器，全副武装的样子，神情严肃。

　　确认过所有人的身份，四十几名学员纷纷登舰。

　　驱逐舰的内部要比护卫舰大上许多，几十个人进入船舱里依然显得有些空荡。

　　夏飞习惯性的对这艘船进行了一番扫视，调查它的装配情况。

　　这艘促进级驱逐舰从外表来看非常的普通，但是其内部却装备了高容量反应堆和和一种夏飞并不认识的大型引擎。

　　“难道这艘船要进行超远距离航行？要不怎么会需要大型机动设备，这种引擎又是什么型号？”夏飞在心里疑惑道。

　　夏飞和月歌沈冬一起在角落里找了一张沙发坐定，叶小涵给每一个人发了一只虚拟眼镜，可以在旅途中无聊之时可以看看电影什么的，打发下时光。

　　“这次的遗迹探索计划涉及到工会核心机密，所以你们每一个人都必须签署一份保密协议，不得将在遗迹内发生的任何事情透露出去。”博辛瓦沉声说道，这一次的行动就是由他来带队。

　　协议都是电子文件，只需要在光幕上按下自己的手印就可以了，所有人顺利的签署好保密协议之后，促进级驱逐舰缓缓升空，向着这次遗迹探索的终点驶去。


第0131章 兽灵法典第三层 破！

　　一艘促进级驱逐舰遁入星空，载着四十七名内营学员飞往某个陌生的地方，去探寻上古遗迹。

　　这艘船是训练营专门为了运送学员而设计，内部很是宽敞，不仅每个学员都有自己单独的卧室，船上还有许多会议室，餐饮室，棋牌室之类的功能性房间，设施非常完备，而且装修亦是豪华，到处都铺设着珍贵的大理石和闪亮的高等级合金钢板。

　　夏飞没有去欣赏这些这艘船的豪华设备，他把自己关进房间里专心致志的修炼兽灵法典第三层。

　　那道突破第三层的门近在眼前，几乎是触手可及的距离，可是夏飞却总也无法找到突破的途径，一次次冲刺，又一次次无功而返。

　　睁开眼睛，夏飞望向窗外准备略作一下休整便再次进行尝试。

　　无数颗五颜六色的流星从窗外哗然而过，留下一条条靓丽的身影。

　　“十五分钟，又是十五分钟。”夏飞在心里默默记录着每一次跃迁的时间。

　　与普通舰船不同，这艘训练营的专用驱逐舰每次穿越虫洞都会花去十五分钟的时间，这大大超过了其他船只的耗时。

　　即使是装备了黑蛇130顶级跃迁引擎的吸血鬼号，穿越虫洞也不过需要十分钟左右的时间，距离高达六万光年以上，而这艘看似普通的促进级驱逐舰却要花费十五分钟的时间，难道它的跃迁距离比吸血鬼号还要远？

　　夏飞使劲摇了摇脑袋，在这个时候思考问题让他觉得非常的难受。

　　修炼兽灵法典需要耗费大量精神力量，与体力不同，精神力量的消耗会让脑袋变得昏昏沉沉，仿佛十万吨海水倒灌入其中，不停地翻滚起重重波浪，让人感觉到极度疲惫，心烦意乱。

　　点起一只红塔山，夏飞强打起精神，尽量不让自己去思考这艘船的引擎问题，他现在需要的平静和休息，思考对于早已透支的脑力没有任何好处。

　　从戒指里掏出一枚蛇眼浆果放在口中，就像是咀嚼花生米那样嚼碎吞下去，一股清凉的感觉刹那间涌入全身，让夏飞的疲惫感好了许多。

　　盘膝而坐，夏飞调整状态准备再度冲击兽灵法典第三层。

　　“我就不信了，只不过是一道门罢了我还能打不开。”夏飞倔强的自言自语道。

　　一次次的冲击失败反而激起了夏飞强烈的挑战欲望，这就像是爬山，越是快要到山顶越是一个人体力最疲惫之时，只需要继续坚持一下，便可以站在群山之巅一览无限好风光。

　　精神控制术是一种很奇怪的功法，可以将脑波通过双眼强行传递到对方的心里去，已达到控制对方的目的。

　　如今夏飞已经具备了第二等级的瞳术，只需要再打开大脑中某些隐藏的障碍，便可以将脑电波以目光为载体向远处输入。

　　兽灵法典的强悍常人根本无法了解，通过眼睛来传递信息更是一种匪夷所思的技巧，精神类异能者可以通过脑电波传递信号，那是因为他们的第七脑域启动了这种功能。

　　而兽灵法典则是让普通人学会用精神去控制其他生物的技巧，属于一种有针对性的精神术，精神异能者通过自身的脑电波达到控制同类的目的，而兽灵法典要控制的则是兽类。

　　要知道兽类的大脑和人类有着本质上的区别，两者脑波频率毫不相同，人类之间是有一定共性的，因为他们的大脑有着一模一样的结构，和一模一样的接收发射器官。

　　但是兽类则就没那么好对付了，例如，美女向你抛一个媚眼，绝大多数人都会理解那是她在勾引你，可是一只鳄鱼瞪你一眼你能够明白它想要干什么吗？

　　不能，当然不能！

　　因为彼此之间并不是同一个物种，根本无法理解对方所传达的信息。

　　兽灵法典就是要通过自己独特的法门，让这种不可能变成可能。

　　想要达到这一步首先需要修炼瞳术，让自己的眼睛变得会说话，会传递那些兽类可以理解的信号。

　　然后还要改造一个人的大脑，将人类的脑电波转换成可以影响兽类的特殊脑电波。

　　第一个步骤瞳术夏飞已经修炼成功，现在他正在学习第二个步骤，改造大脑。

　　夏飞按照书上的记载，每一名人类的大脑中其实都存留着一些可以和兽类交流的微型脑波转换以及发生器官，只不过由于年代久远，这些器官已经渐渐弱化了。

　　兽灵法典提供了一种特殊的渠道，将大脑中那些可以影响兽类的组成部分强行打开，一旦这些早已退化的器官重新投入运转，那么人类将会和兽类建立起一种直接而有效地联系。

　　夏飞现在修炼的层次还没有到这么高深的地步，他现在需要做的是强行激活大脑中三个特殊的点，当这三个点被激活之后，夏飞将可以和兽类建立一种最初级的沟通。

　　这就像是手势，在人类没有发明语言之前，古人类之间的交流完全是依靠某些简单的手势和肢体语言来完成，一直到现在，人类依然保留了一部分肢体语言作为沟通的方式。

　　朝别人挥一挥手，别人就会知道这是在和他道别，伸出一根大拇指，别人就会知道这是在赞扬他，一不小心伸出了中指，那么就可以等着挨揍了。

　　兽灵法典第三层就是要培养人类和兽类建立这种简单的肢体语言联系，虽然传递的信息并不多，但是至少可以让兽类明白你的意思。

　　只不过这种简单的交流并不是真的依靠动作来完成，而是依靠自己的眼睛，这也正是兽灵法典独特之处。

　　语言千变万化，可以传递的信息可谓丰富，而要用眼睛来传递信息则就没那么容易了，需要发脑电波转化为动物们能够理解的波形而后发射出去，这其中的难度只有真正修炼过的人才能够明白。

　　现在夏飞已经将大脑中这三个关键的点激活了两个，只要再激活最后这一个点便可以通过双眼像兽类传递信息，突破第三层。

　　按照兽灵法典的指引，夏飞先是在大脑中积累起一股如丝般细微的能量，它就像是一条线，夏飞操纵着它在自己的脑海中飞快游走。

　　与此同时，大脑中所蕴含的能量会不断被这股能量线所吸引，越聚越多，最终成为一股汹涌的力量。

　　几分钟之后，夏飞感觉自己聚集的能量已经足够，他开始准备进行最后一步，击毁这个点的外部防御，将大量的脑能量在一瞬间注入其中，将其一举激活！

　　能量的运行越来越快，随之而来是一种大脑涨痛的感觉，就像是将要爆炸一般，能量的不住运动也扰动了大脑其他结构，让一切都变得开始不安定起来。

　　夏飞双目紧闭，咬紧牙关吃撑着。

　　突然！这股原本柔顺的能量在夏飞操纵下变得如刀锋般锐利，朝着大脑右侧那个被紧紧锁死的点暴射而出！

　　砰！

　　一股看不见的爆炸在夏飞大脑中炸响，虽然没有任何声音，但是给夏飞带来的冲击却像原子弹一般的狂暴！

　　巨大的冲击波在一瞬间扩散至整个脑域，仿佛一万只铃铛同时响起，让夏飞觉得无比鼓噪。

　　硝烟弥漫！

　　夏飞身体一歪，重重的倒在了床上。

　　过去使用脑力让夏飞变得非常虚弱，整个人都仿佛被抽空了一样。

　　过了好一会夏飞才缓缓睁开双眼，利用意识在自己的大脑中查看。

　　“你用看了，还是没能冲破那个点。”鬼影突然冒出来，坐在夏飞床边说道。

　　由于鬼影是灵魂状态，可以很轻易的查看夏飞身体内每一个器官，远比夏飞自己用意识探查要来的更迅速，更准确。

　　夏飞长出一口气从床上爬了起来，不断地挫折不仅没能消磨他的耐心，反而让他越挫越勇，胸中燃烧起熊熊斗志。

　　“真是不要命的家伙。”鬼影叹了一口气钻回自己的小窝不在搭理夏飞，夏飞的顽固那可是出了名的，犯起牛劲来谁也拦不住，鬼影才不会去去触着霉头，现在夏飞心意已决，除非是冲破这层障碍，否则谁的话也不会听。

　　一次次的失败让夏飞愤怒了，两个月以前他就开始尝试冲击这道关口，直到一个星期前这道关口终于变的松动，可是却怎么也无法将其击溃。

　　在夏飞看来，所有阻挡自己前进的障碍都是敌人，任何敌人都只能有一种下场那就是绝不能活。

　　世界上倔强的人有许多，可是把自己大脑中的一个点当做敌人的估计只有夏飞一个。

　　再次嚼碎一枚蛇眼浆果补充体能，夏飞打算来一次暴风雨般的洗礼，对这个阻挡自己进步的敌人发起规模前所未有的进攻。

　　“拼了！”夏飞怒气冲冲地说道。

　　再次掉动脑海中的能量，夏飞让它沿着自己脑域中的路径快速游走，这一次夏飞没有急着去攻击那个顽固的点，而是将能量疯狂的汇集。

　　夏飞已经决定了，既然这个敌人是如此的顽固，那么他就要用更加猛烈地的进攻将敌人摧毁！

　　代价？夏飞大多数时间都很清醒，但是当他真正疯狂起来就会变的根本不计代价！

　　很难想象，冷静和疯狂这两种决然不同的性格会在夏飞一个人的身上找到，大概这就是战士的本能，再冷静的战士也不会丢掉隐藏在身体里那份斩天劈地的癫狂！

　　能量越积越多，从一条涓涓细流最终汇聚成洪水泛滥的江河！

　　“来吧！”夏飞双眼紧闭，脸上显示出几分狰狞！

　　砰！

　　这一击，好比天雷劈山！将那道困扰夏飞已久的障碍整个掀翻在地，片瓦无存！

　　兽灵法典第三层，冲击成功！

　　强烈的冲击波携着这一击之力，疯狂四散，充满夏飞整个脑域！

　　噗通，夏飞整个人躺倒在床上，变得无声无息。

　　鬼影慌慌张张的从莫尔石中跑了出来，盯着夏飞仔细看了半天，然后脸上露出一个诡异的微笑。

　　“原来是因为太疲劳睡着了，真是个疯狂的家伙。”


第0132章 编号YZZ7526

　　“参加遗迹探索的全体学员请注意，我们将于一小时四十七分钟后到达本次航行的终点，请所有人马上到会议室集合，听取指挥官任务简报。”

　　夏飞睡了几个小时之后被战舰的广播系统吵醒，此时他的头脑还有些昏昏沉沉，突破兽灵法典第三层时的冲击仍还未能消散，精神力尚在虚弱之中。

　　“终于到了。”夏飞从床上一跃而起，用冷水洗了一把脸，强打起精神走入会议室。

　　四十多名学员凌乱的坐在会议室里，夏飞找到月歌和沈冬所在的位置，从人群中走了过去。

　　经过白夜身旁时这位奶油小生朝着夏飞笑了一笑，夏飞略一点头，算是和他打过招呼。

　　“那个混蛋为什么冲着你笑。”月歌冷冷盯住白夜，口气不善的问道。

　　也不知是什么原因，月歌好像和白夜有着深仇大恨，一看见这家伙就气不打一出来。

　　夏飞无奈的耸了耸肩，“这有什么，难道别人一见我就哭才正常？”

　　月歌撇了撇嘴，从白夜身上收回自己的目光，“白夜这家伙没安什么好心，你以后要防备着他点。”

　　夏飞点了点头，其实就算月歌不说夏飞也会防备着白夜，毕竟极限赛车时候这家伙表现出的态度并不友好，再说，夏飞本来就是一个戒备心理很强的人，他也不喜欢白夜奶里奶气的做派。

　　很快，博辛瓦和另外三位教官鱼贯进入会议室里，博辛瓦站在会议室中央面容严肃，由于他曾经是赫赫有名的华丽十三小组成员，实力也有目共睹，所以他乍一进入天决训练营便在内营担任副主管的重要职务，这次探索任务也是由他来带队。

　　只是他的脸上有一股难以掩盖的惆怅，肖海离和奎罗兹的事情已经过去很久了，他还未能从这二人的死亡中解脱出来，可见他也是一个有情有义的汉子，对于自己的战友非常亲切。

　　肖海离曾经试图杀死夏飞这件事只有夏飞自己知道，他没有跟任何人提起过，人已经死了，再去追究又有什么用？

　　再说夏飞也不想和其他人解释这件事情，那样做会给自己平添许多不必要的麻烦，夏飞的麻烦早就够多的了。

　　“可惜啊，竟然为了肖海离这种人伤心成这样子。”夏飞看着苍老许多的博辛瓦摇着头自言自语道。

　　叶小涵和其他两名教官拿出一些早已准备好的随身包裹分别发给学员们，夏飞打开一看，只见里面是四周的食物，应急求生包和药品，淡水摄取器，通讯器和环境监测器。

　　配发的食物是一种软性能量棒，看起来很像是牙膏的样子，这种能量棒味道极差，嚼起来有一种淡淡的苦涩，甚至还不如牙膏好吃，它的味道虽然不好但是可以提供人体所需的养分，一天吃上几口便可以满足二十四小时的体能需求。

　　淡水摄取器是一种很有用的野外生存工具，它的外形就像是一只密封的合金茶杯，杯盖上有几排密密麻麻的圆孔，它的能源来自于一块高性能电池，可以连续使用几百年而无需补充。

　　工作的时候，淡水摄取器可以将空气中的水分子通过杯盖上的孔洞吸收进来，经过重重净化之后存贮在水杯内部，除非所处的环境中没有任何水分子，否则根本无需为淡水而发愁。

　　博辛瓦打开一只随身包，将里面的物品一一摆在桌上，“能量棒，应急求生包和淡水摄取器大伙都知道怎么用，我就不再讲了，你们要记住，代号YZZ7526星球是低等级辐射区，只能够吃你们随身带的食物和水，否则很有可能会发生食物中毒事件。”

　　紧接着他又拿起一只手镯状通讯器，这种通讯器和危机考核时候用的差不多，银闪闪的煞是好看。

　　“YZZ7526星球有工会的大功率通讯屏蔽装置，除了这种专用通讯器以外所有的通讯装置都无法使用，按照惯例，你们的一举一动都会被记录在案，我希望你们检点一点，不要做出什么出格的事情。”

　　“还有就是小型环境检测装置，我已经说过，这一次的目的地属于辐射区，有些地方的辐射量非常之大，会危害到人体健康，除非你们有高等级作战服，否则一旦发现检测装置亮起红灯，就应该立即离开所在的地区，直到警报声停止。”博辛瓦正色说道。

　　上古文明的科技非常发达，就连许多宇宙中最危险的物质也敢于大胆应用，这样做虽然给当时的人类带来的极大便利，但是后果亦是很明显。

　　当机器人的舰队消灭了一个个人类居住的星球之后，这些极难对付的有毒物质大量外泄，以至于很久很久以后，这些曾经无比富饶的星球依旧充满了各种有毒物质，变的不再适宜居住。

　　博辛瓦清了清嗓子继续说道：“下面我来布置这次探索计划的安排，你们可以在编号YZZ7526星球停留两周的时间，在这期间你们从遗迹中获得的任何物品都归个人所有，如果你想将这些遗迹存留物品卖给训练营，训练营也会用适合的点数来兑换。”

　　夏飞微微一怔，训练营这一次可真是够大方的，竟然让学员们带走各自找到的东西，他的脑筋一转，很快便想到了原因，这颗星球毕竟只是E级遗迹，等级比较低，在这里很难会找的到高等级遗留物品，所以训练营干脆卖个人情给学员们。

　　低等级的文明遗留物对裁决者公回来说算不得什么，就是被学员们拿去了也没什么了不起，再说，偌大一颗星球，两周时间根本搜索不完，就是让学员们全力寻找又能找到多少。

　　“YZZ7526星球上生活着许多虫族，这些虫族是工会特意养在这里的，作为对你们的试炼，众所周知，人类联盟目前最大的敌人就是这些可恶的虫子，所以熟悉如何与虫族战斗对各位很有好处。”

　　“人类联盟将虫族按照其危险系数划分为九个等级，这颗星球上生活的都是第一和第二等级的虫族，它们虽然残忍，却并不具备思维的能力，你们都是内营的学员，这些低等级虫族对你们应该无法构成威胁，每杀掉一只第一等级的虫子可以得到一个积分，第二等级的三个，就算你们把它们全部杀光也没有关系，当然了，那是不可能的事情。”

　　夏飞微微一笑，“难怪工会这次这么大方，原来不仅是时间短而且还有大量的虫子从中作梗，这样一来获得上古遗留产物的机会只怕就更低了。”

　　一旁沈冬变的异常兴奋，双目中微微闪着光，胸膛不住起伏，这个战斗狂人只要是有架打便会兴奋，无论是对人还是对虫子，在打看来并没什么什么区别，只要是能够战斗就好。

　　倒是月歌脸色有点难看，大多数女孩子都不会喜欢脏兮兮的虫子，月歌虽然性取向很有问题，但怎么说也还算是个女人，所以很讨厌那些虫子。

　　会议室里气氛变的热烈起来，学员们听说可以和虫族战斗，内心纷纷燃烧起战斗的欲望，博辛瓦眼神在会议室里扫过，似乎对大家的战斗热情非常满意。

　　“这一次你们有两种行动方式可以选择，第一是跟随教官团队行动，这样做的好处是比较安全，教官也可以向你们随时随地传授技艺，帮助你们取得进步。”

　　“第二，你们也可以选择单独行动，或者自行组队行动，那样的话会比跟在教官身后危险一些，但是更自由。”

　　“无论你们选择哪一种行动方式，都要时刻注意通讯器上的地图和指示，以及环境监测仪，如果发生意外就马上求救。”

　　“现在散会，祝你们好运吧。”博辛瓦顿了一顿高声说道。

　　学员们纷纷站起身，回到各自的宿舍去做最后的准备。

　　夏飞思考了一会，他觉得单独行动应该是一种不错的选择，毕竟人更多的时候还是要靠自己，总是跟在别的身后永远也不会成长。

　　如果沈冬和月歌强烈要求一起组队的话夏飞也不打算拒绝，自己和他们都是不错的朋友，而且他们也值得信任。

　　这时候沈冬站起身大声问道：“我想知道，在这个星球我能不能向其他学员发起挑战。”

　　正在离开会议室的学员们纷纷停下脚步，转过头来看着沈冬，想知道他为什么有此一问。

　　博辛瓦呵呵笑了两声，沈冬这种牛犊子劲头让他很是喜欢，“当然可以，这里又不是训练营，只要不闹出人命你们愿意怎么打便怎么打，我们都是战士，战斗就是我们的天职。”

　　沈冬点了点头，目光冷冷向其他学员望过去。

　　众人一阵胆战心惊，纷纷打定主意要避开沈冬这个疯子，绝不要和他走在一起。

　　编号YZZ7526星球呈现出一片破败的景致，天空灰蒙蒙的，空气中满是酸臭的味道，有点像掉进了满是化学药剂的罐子里。

　　促进级驱逐舰在一座城市废墟的外围缓缓降落，夏飞和沈冬，月歌一起走下飞船。

　　远处那破败的城市很是有些荒凉，无数残垣断壁交织在一起形成一副凄美的画面，隐隐的还能听到一些古怪的声音，应该是虫子们爬行所发出的。

　　沈冬朝月歌和夏飞摆了摆手，径自朝着城市的方向走去，一言不发，眼中满是战斗的火焰。

　　很显然，沈冬已经决定独自去战斗，夏飞微微一笑，朝着相反的方向而行，既然沈冬不想组队，那么夏飞当然也就要选择单独行动了。

　　月歌傻傻的站在原地，眼睁睁看着夏飞和沈冬离去，她脸色涨的通红，大声喝问道：“你们两个疯子要去哪里？”

　　夏飞没有回头，朝她挥挥手说道：“当然是去探索遗迹了。”

　　“你们都走了，那我怎么办？”

　　“呃……自己保重吧。”

　　嗖！

　　话音刚落，夏飞双腿骤然发力，追着夕阳下的余辉消失在地平线尽头。


第0133章 黑天牛虫

　　YZZ7526曾经是一个人类矿产星球，它的面积并不大，人口也无法和那些商业星球相媲美，属于上古文明中比较贫穷的一颗星球。

　　根据地图来看，这座星球上有五个主要城市，在他们周围还分布着一些小型的卫星城。

　　所有这些城市都有一个共同的特点，那就是靠近主要采矿区。

　　曾经生活在这里的人类大多数都是以采矿而生，所以他们自然也把城市建在矿区附近，方便上下班。

　　促进级驱逐舰停留的地方是五大城市其中的一个，代号04，夏飞并没有和其他人一道进入这座城市，而是选择了两千公里外另一座代号02的大城展开自己的搜索活动。

　　从地图上可以清楚知道，夏飞前方的02号城市废墟远比刚才那座04号废城更为壮观，面积至少要大三倍以上，是整个星球第二都市，昔日的繁华程度极高。

　　其他学员们绝大多数都选择了04号废墟，如此一来虽是彼此之间可以相互照顾，但是探索的意义便会减弱很多。

　　夏飞并不是什么理想主义者，他的目地很明确，那就是赚钱。

　　前一阵子量子公司和吸血鬼号几乎已经将他的钱包掏空了，现在账户里满打满算也就不到两亿星币。

　　两亿星币听起来好像很不少的样子，可是要知道，夏飞还要为将来储备更多的药材，他所服用的药材每一种几乎都是天价，两亿星币根本就不够看。

　　还有量子公司，这间耗费了夏飞很大心血的地球第一家星际贸易企业目前为止还仅能够维持账面平衡，无法给夏飞带来任何利润，如果想要挣更多的钱就需要尽快升级产业，制造出紧俏的热门商品，这就需要夏飞继续加大对公司的投资。

　　就连吸血鬼号的日常保养也要花费不少，若要说这艘顶级特种护卫舰有什么缺点的话，那就是装配太高端，维护费用要远远超过普通护卫舰，仅仅是更换一些易损配件的费用就足够普通护卫舰维护一年。

　　一想到这些夏飞头都已经大了，在这个现实的宇宙社会，任何事都要花钱，夏飞的目标并不是做一名普普通通的战士，他的目标还在远方，这就逼迫着他必须花费常人无法想象的巨大资金来提高自己。

　　赚钱！赚更多的钱！

　　夏飞在心里大声怒吼着，脚下毫不停步向着02号城市废墟而去，双目闪闪发亮，仿佛他的目的地并不是一处废墟，而是一座金山。

　　刚走了没有多远，日头便渐渐落了下来，荒野中陷入一片黑暗。

　　周围那种古怪的声音渐渐开始变得密集，夏飞知道，很大一部分虫族都是喜欢夜晚活动的，现在已经到了它们最喜爱的时间，虫子们抑制不住内心的激动，纷纷从地下，从碎石堆后爬了出来。

　　手指在风影四型战斗套装的面罩上轻轻一点，两片薄薄的夜视镜骤然伸展出来，黑夜在夏飞眼中变得无比清晰，只不过由于没有光线的原因，透过夜视镜看去这个世界呈现出一片淡淡的红色，显得有些光怪陆离。

　　前方约莫四五百米的地方有两只笨重的甲虫正在地上寻觅着食物，它们有着厚重的黑色外壳，一对锋利的口器就像是两把巨大的镰刀，紧紧咬合在一起。

　　它们的身躯就像是一部小汽车般庞大，六只细细的小短腿走起路来摇摇晃晃，速度十分缓慢，在它们头上还张着一对黑白相间的触角，就像是两只天线在半空中灵活转动，触角下是一对黑漆漆的眼睛，它们没有眼睑，一对篮球大小的眼珠裸露在外。

　　夏飞停下脚步，蹲下来观察这两只甲虫，从通讯器上查询得知，这是一种叫做黑天牛的虫子，危害程度一级，属于比较低端的虫族。

　　夏飞双目变化骤起，释放出那种明亮而锐利的眼神，将兽灵法典第三层全力施展。

　　十个小时以前，夏飞才刚刚成功突围，将兽灵法典第三层修炼完毕，此时正是检验它的好时机。

　　无数信息指令从夏飞的眼神中不断释放，以一种脑电波的形式直达两只虫子的脑部，如同潮水一般源源不断，一浪大过一浪，一浪紧过一浪。

　　站起身，夏飞目光紧紧盯住不远处的两只巨虫，慢慢向其靠近。

　　脑电波迅速渗透入虫子的大脑中，再对它的大脑进行一番狠狠地敲打之后便将一些关于虫子的信息再次反馈回来。

　　这两只虫子仿佛受到了惊吓一般，在原地激烈的舞蹈着，六只小短腿不住的蹦跶，似乎想要摆脱脑电波的纠缠，可以想象，此刻它们的大脑中一定早已凌乱不堪，备受折磨。

　　令人奇怪的是，夏飞按照兽灵法典中的秘法向它们不断发出安静指令，但是这两只虫子并不听从指令，依然停留在暴走的边缘，对夏飞的命令进行激烈抵抗。

　　而且，夏飞还发现，脑电波一旦进入虫子大脑中之后，其威力便会迅速被消减，无法达到最强的功效。

　　夏飞眉头紧锁，这种奇怪的表现让他始料未及，兽灵法典的功法是针对兽族而设计，虫族也是兽族之一，可是为什么效果会如此之差呢。

　　夏飞突然加大信号的强度和数量，试图快速消除掉对方的抵抗心里和其建立一些初步的联系。

　　就在这时候，史料未及的一幕发生了。

　　两只虫子突然瘫软在地上，六条腿胡乱的挣扎着，软弱无力，就像是一名癫痫病人突然发作一般，呈现出一种垂死的状态。

　　此时夏飞已经拿出了自己所能够调用的最大能量，巨大的脑力消耗让他喘不上气来，头脑嗡嗡作响。

　　砰！砰！

　　终于，夏飞过于强烈的脑电波攻击直接将这两只虫子的大脑击破，就像是燃放二踢脚一样，两个清脆的爆炸声一前一后炸响，将它们的脑袋直接开了膛，一股浓稠的绿色的液体从它们脑中缓缓流出。

　　“死了？”夏飞微微一愣，他没有想到兽灵法典全力施展效果竟然会是如此出色，脑电波竟可以直接对虫子的大脑进行物理伤害。

　　甩了甩头，让自己的精神恢复一下，夏飞迈开脚步快速来到这两只黑天牛虫身旁。

　　它们的脑袋有着黑色甲壳保护，从伤口情况来看，应该是脑电波造成虫族大脑快速膨胀，最后压力超过了脑壳所能够承受的极限，所以炸开了。

　　用手指沾了一点虫子绿色的脑浆放在鼻子前闻了一闻。

　　这种液体像胶水一样粘稠，味道有点像变质的牛奶，令人直想作呕。

　　鬼影突然出现在夏飞的旁边，用手摸着下巴一副很深沉的样子。

　　“你有什么见解？”夏飞问道。

　　鬼影摇了摇头，“不清楚，我只是觉的你的脑电波对虫族影响非常有限，这就好像是两种完全不同的频率，你的脑电波频率要比虫族更快一些，所以无法将你的指令有效传达下去。”

　　夏飞点了点头，“我也感觉到了，我的指令对它们俩来说就和外语一样，根本接受不了，会不会虫族有自己单独的一套大脑体系，和兽类并不一样。”

　　鬼影思考了一会，“我也无法断定，这样，你再抓一只虫子我们刨开它的大脑看一看，另外再用兽灵法典观察一下它们身上的兽灵之火，如果虫族和兽族是完全不同的两个体系，那可是脑域研究史上一个重要的发现。”

　　百足之虫死而不僵，这两只天牛虫虽然大脑早已碎裂但是四只仍旧在不停地抽搐着，夏飞狠狠踢了其中一只虫子一脚，放出右臂追光，向着02号城市废墟疾驰而去。

　　刚走了不过十几公里路程，前方一栋破败的建筑物旁再次出现一对黑色天牛虫，看来这种虫子喜欢两只结伴而行，或许是配偶也未可知。

　　这一次夏飞并没有急着出手，而是先用兽灵法典的窥视技能在远处观察他们身上的兽灵之火。

　　透过瞳术特技，只见一股淡青色的小火苗从它们体内升起。

　　火苗不仅幼小而且柔弱不堪，和它们巨大的体积完全不成比例，仿佛风轻轻一吹便能够将其吹灭一般。

　　按照道理，如此巨大的生物应该拥有更加旺盛的兽灵之火才对，可是它们的兽灵之火几乎脆弱到难以察觉的地步。

　　几百米的距离只需要一刹那时间，这两只黑天牛虫还全然不知自己的死期已到。

　　追光对准一只黑天牛虫的脑部，从上而下横着切开了下去，坚硬的甲壳在追光的面前就和豆腐一般脆弱。

　　刀锋快速而精准，夏飞像做手术一般将这两只虫子的大脑切开，一只竖切一只横切，为的是方便从不同的角度观察。

　　夏飞在荒野星域见到过虫族，但是却从未亲手杀死过。

　　他惊讶的发现，这两只虫族的大脑里流出了和刚才一模一样的绿色液体，原来虫族的大脑根本就是以这样的形式存在，他们的脑袋里全是液体。

　　鬼影也愣住了，他有些不好意思的摸了摸脑袋，“我也没想到虫族的脑袋里会是这些东西，我以前只是见过虫族，还未切开过他们的大脑。”

　　夏飞无奈的耸了耸肩，难怪兽灵法典收效甚微，事实很清楚，虫族的大脑是完全不同的一种结构。

　　夏飞从它们脑袋上抠下一小片亮晶晶的黑色菱形物质，每一只虫子脑袋上都会长着一个这样的晶体，根据其种族和等级的不同，这种晶体的颜色和大小也会不一样。

　　无论如何把它拿回去还可以换一个积分，训练营的积分非常挺值钱，如果多猎取一些这种晶体也可以大大缓解夏飞目前的财务危机。

　　将虫族大脑的疑问抛之脑后，夏飞开始了疯狂的杀戮！

　　从这片荒野向着02号城市废墟前进，一路上留下尸体无数。

　　清晨时分，一片巨大的废墟出现在山脚下，放眼望去净是巨大的石块和早已腐朽的钢铁残骸。

　　这座城虽然早已破败，但是从废墟的体积和数量上依然可以感受到它当年曾是如何的雄伟壮观。


第0134章 方形建筑

　　夏飞坐在山顶一边吃早餐一边欣赏着清晨的日光渐渐点亮山下那座庞大的废墟。

　　02号城市内绝大多数建筑早已变的残缺，即使那些形态尚还完好的建筑也都被机器人部队的凶猛火力打成了蜂巢，勉强支撑在那里，仿佛只需要指尖轻轻一点，便可以将其推到。

　　唯独城市中心一座巨大的正方形建筑尚算完整，它的体型巨大棱角分明，建筑物顶端还有十几门早已损坏的大型火炮，这些炮就像枯树枝一样，歪歪扭扭的耷拉在楼顶。

　　在它的外壳上还覆盖了一层亮银色金属，历经这么多年的风风雨雨，这些金属却依旧在阳光下闪闪发亮，看起来这座建筑应该就是02号城市的核心机构所在，它的抗打击能力简直匪夷所思，能够在暴风雨般的攻击中屹立不倒，这本身就已经是一种奇迹。

　　早餐很简单，牛肉罐头桃子罐头每样两盒，牛奶两公斤，压缩面包二十片，白露和蛇眼浆果各一枚，夏飞的食量一向惊人，这些东西下肚也仅仅让他吃了个半饱。

　　人在战斗中是不能够吃饱的，必须时刻保持在饥饿的边缘，这样才能爆发最强的战斗力，这就像是一个人吃饱了肚子马上去跑步，不仅精神会变得很差就连肠胃也受不了。

　　真正有经验的战士永远都不会让自己安逸下来，他们要用饥饿和伤痛激发那些人类早已退化的生物本能，依靠自己野兽一般的本能去追踪，去战斗，去求生存。

　　站起身活动了一下四肢，夏飞向着山脚下走去。

　　他的速度始终保持在每秒钟五十米左右，不急不躁，这个速度最适合观察，现在已是白天大多数虫子们都已经回到自己的洞穴里休息，此时正适合于探索，至于杀戮，那是夜晚的事情。

　　昨晚的战斗让夏飞收获了八百多枚虫族的菱形晶体，可以从训练营换取到同样多的积分，简单的进行一下换算，这些积分的价值应该在八千万星币左右，对于财政紧缺的夏飞来说，这些钱来的正是时候，他暗暗下定决心，从现在开始白天对遗迹展开探索到了晚上就杀虫子赚钱。

　　这种到上古遗迹的机会可不是天天都有，一定要在这一次探索结束前攒够下一批药物的费用，最好还能给量子公司预备下一些资金，待到时机合适之时便进行产业升级，全面提高公司的竞争力。

　　转眼间夏飞便已经到达了城市的边缘地区，合金板铺就的道路早已变得凹凸不平，道路两旁的建筑破烂不堪，小风一吹刮起地上的灰尘和漂浮在空中，显得非常荒凉。

　　夏飞集中注意力，同时运起敛息之法，在这样的环境中行进必须时刻小心翼翼，因为这里有着密密麻麻的破旧建筑，哪怕一只部队隐藏其间也无法发现。

　　夏飞敏锐的感觉到，道路两则的建筑中有许多并不友善的眼睛在盯着自己，不用说，这些一定是虫族，它们正在寻找机会将自己撕个粉碎，长期以同类和杂草为食它们早就已经吃腻了，夏飞此时出现就像是在一碗干涩无味的白饭中放进一块香喷喷的肉排，引得无数虫子口水直流。

　　嘴角扬起一抹弧度，夏飞身影一闪忽然从道路中间消失不见了，虫子们眼巴巴的看着肉排飞走自己却无可奈何，因为夏飞的速度实在是太快了，远远超出这些虫子们观察力的极限。

　　隐藏在黑暗中伏击，这不仅是虫子们的惯用手段，夏飞自己也是潜伏刺杀的高手，要知道他的看家本领可是暗杀，说到在黑暗中隐匿行踪，夏飞可比虫子们要高明得多，没有理由一名暗杀者走在大路上等待别人伏击，暗杀者应该把自己隐藏起来伏击别人才对。

　　身影如电，夏飞在废墟的掩护下不断前行。

　　他行动的方式非常奇特，从一个点到另一个点，然后稍作停顿观察一下四周。

　　这种移动不像是跑，更像是在跳。

　　每一个点都经过夏飞的认真选择，不仅要有合适的角度观察周围，而且就连光线和周围的空气流动以及撤退路线也都在夏飞的考虑之中。

　　这样做并不是因为夏飞害怕这些虫子，而是一种习惯性动作，无论敌人是高强亦或者弱小都必须要谨慎认真的对待，一名合格的隐杀者永远不会轻视任何对手，这是刺客永恒不变的信条。

　　虽说夏飞并不是什么隐杀者，但是他从一开始学习的就是隐杀者的武功，受的是鬼影这种另类隐杀者的教育，所以他多多少少也沾染上了一些隐杀者的习惯。

　　夏飞半蹲在一堵矮墙之后，在他的斜对面有一只绿油油的虫子，这只虫就像是一截巨大的蚯蚓，浑身又软又胖，脑袋上长了十几只大小不一的眼睛。

　　最独特的要数它的嘴巴，这是一张圆形的嘴巴，四周满是密密麻麻的牙齿，就像是一台搅拌机一样，如果有什么东西不小心落入它的口中，只消几秒钟便会被它咀嚼成碎末。

　　夏飞通过查询得知，这种虫叫做锯齿息，属于第二等级虫族，它已经拥有了一定的智商，残忍而狡猾。

　　夏飞所处的位置极为巧妙，再加上敛息法的保护使得在如此近的距离内这只锯齿息还是无法发现他。

　　嗖！

　　夏飞看准时机突然发力冲了出去，转瞬便至它的身后，右臂追光轻巧的在锯齿息脖子上划了一个圆，将这只大蚯蚓的脑袋割了下来。

　　绿色的液体就像是没有关闭的消防阀门，迅速的从伤口喷了出来，数量足有几十公斤。

　　这只没了脑袋的锯齿息身体瘫软在地上，胡乱的扭动着，随着血液的流失它原本又肥又胖的躯体渐渐干瘪了下来。

　　它的头部在地上胡乱的跳动，嘴巴对着空气一阵胡撕乱咬。

　　夏飞一脚踏在它的脑袋上，让它动惮不得，追光轻轻一挑，将它头顶那块菱形晶体切了下来。

　　捡起这块晶体放进空间戒指，夏飞向着02号城市的核心地带继续前进，一路上夏飞并没有刻意去杀戮，除非是不知死活的拦路虫，否则夏飞并不会主动出手。

　　此时是白天，按照夏飞的计划应该在这时候进行探索，如果能发现一两件有价值的上古文明遗留物品其收益就会远远超过杀死十万只虫，而钱这种东西正是夏飞此刻最需要的。

　　一路下来夏飞发现这些废墟中很少有什么东西还是完整的，及使有也是那些毫无价值的垃圾，至于自己需要的高等级物品根本连影子也没有见。

　　夏飞停下来思考了一会，他发觉这样盲目的寻找效率很低，想要有所收获就必须选择正确的地点加以仔细反复的搜寻。

　　他在脑海中构建起这座城市当年的样貌，试图将自己融入这个城市，然后寻找到可能会存在对自己有价值物品的地方。

　　市中心那座庞大的方形建筑很显然是一个可能性，再有就是城市西部那些有钱人居住的庄园以及当地驻军的营地，另外繁华的商业区也有搜索价值。

　　沿着废墟一路来到市中心，向那座庞大的建筑物慢慢接近。

　　突然，夏飞敏锐的察觉到这座建筑内有一股与众不同的气息，这股气息浑厚而暴躁，就像是一只沉睡的猛虎，虽是睡了过去那股子吃人的味道却是怎么也无法消散。

　　鬼影恰如其分的出现在夏飞身旁，眼睛望向这座银色方形建筑。

　　“你也感觉到了？”夏飞问道。

　　鬼影点了点头，“不错的气势，这应该是一只具有极高战斗力的虫子所发出来的。”

　　夏飞眉头一皱，“嗯，而且它对自己的气息丝毫不加掩饰，看来对自己的实力很有信心。”

　　高等级虫族通常会有两种气息，要么狂躁和暴戾，这是杀戮之气，说明这只虫子凶猛好斗。

　　狡猾的虫子则会对气息加以小心翼翼的掩饰，伪装成一种很普通的气息。

　　很显然，躲在建筑里这只虫子应该是属于凶猛的类型，而且有着不错的实力。

　　按照博辛瓦的讲述，生活在这里的虫族应该都是最低等级的，怎么会有一只如此特别的虫子呢？

　　夏飞没有多想，他沿着废墟中那些残垣断壁快速向那座正方形建筑物靠拢，想要亲眼看一下这只虫子。

　　杀死高等级虫族会获得很多奖励，而且虫子的尸体还可以卖给那些科研机构，会是很好的一笔收入，所以夏飞打算孤军深入，能杀就杀了它，杀不了自己也能够依靠速度异能快速撤离，不会有什么危险。

　　身体向后一撤拉开起速的架势。

　　双腿猛地一蹬地面，夏飞用自己的最快的速度向着一面墙壁冲了过去。

　　眼见已经到了墙壁近前，再有零点五米距离便要撞在合金墙壁之上，这时候夏飞的右腿忽然高高抬起，借助高速的冲刺力整个人向上而去，就像是蜘蛛侠一般。

　　脚踏墙壁向上而行依靠的高速的冲击力，一旦力道减弱便会从光秃秃的墙上掉下了来。

　　在这座建筑的五楼有一个被炮弹击中而形成的洞，就在力量即将衰竭之时，夏飞双手猛然向上伸出死死抓住这个洞的边缘，然后双臂一较力整个人爬了进去。

　　很明显在这座建筑里有一只凶猛的虫子，所以夏飞没有选择常规路线，而是利用自身的速度优势直接从第五层进入。

　　这里看起来像是一个办公室，墙上挂着一副古老的地图，几张合金办公桌椅胡乱堆放在墙角里，炮弹从建筑外层打进来，冲破一层层墙壁形成一条圆形的隧道。

　　夏飞撇了一眼凌乱的房间，而后深吸一口气，走入这栋巨大建筑物的核心区域。


第0135章 洞穴深处

　　从这些房间的划分和装饰物来看，这栋建筑应该是城市的市政府或者议会中心之类的机构。

　　在建筑物的中央是一座大型天井，夏飞站在五楼的位置向下望去。

　　只见一楼被挖出无数洞穴，这些洞穴的高度足够一人通过，密密麻麻的入口也不知通向何处。

　　那股凶残的气息正是从这些洞穴里发出，夏飞估计，这些洞穴内部应该是相连的，一只不知名的虫子就住在其中。

　　眼睛在四周观察了一下，这座偌大的建筑物内竟然没有其他任何一只虫子，很可能是因为居住在这里的虫比较高级，其他虫族都远远的躲开它居住。

　　如此说来这只虫不仅等级一定要比居住在外面的虫子高，而且很可能是整个02号城市的领袖。

　　夏飞沿着楼梯走下一楼，躲在一张破旧的办公桌后，用眼睛仔细的观察前方，希望能等这只虫走出洞穴，一窥它的究竟，如果可能的话还要尽量杀死它。

　　时间一分一秒的过去，一个小时过去了，那只夏飞期待中的虫并没有走出自己的洞穴。

　　两个小时后依旧没有什么动静。

　　三个小时后，那股残暴的气息似乎正在慢慢减弱，夏飞估计，那只虫很有可能在自己的窝里睡着了。

　　在心里快速思考了一下，机会难得，夏飞决定趁这只虫熟睡的机会进入洞穴内部杀死它。

　　站起身刚准备进入洞穴，就在这时候，建筑物外围突然响起一连串莎莎啦啦的声音，似乎有几只虫正在快速向这里靠近。

　　夏飞再次蹲在地上，用眼睛盯住入口方向。

　　过了一会，只见四只色彩斑斓的甲虫拖着一具虫子的尸体还有一些新鲜的草叶从外面爬了进来。

　　夏飞微微一怔，这些虫所带来的那具尸体夏飞认得，因为那只锯齿息正是自己杀死的，它头上那块棱形虫晶，此时正安静躺在夏飞的空间戒指里。

　　四只五色甲虫用嘴巴拖拽着尸体和青草向洞穴内部走去，至于夏飞的存在它们并没有发觉。

　　“难道它们这是在给洞穴里的虫子送午餐？”夏飞在心里自问道。

　　虫族中有许多高智商的种类，它们和人类一样会思考，会工作，有自己的语言和文字，还可以驱使同类中智商比较低的种族为自己工作。

　　“难道洞穴里的是一只高等级虫族？”夏飞疑惑更甚，要知道高智商虫族在人类联盟的分类中至少在四级以上，而博辛瓦却告诉夏飞这颗星球上只有一级和二级的虫子，如果这里真的住着一只智能虫子，它又是从哪里来的呢？

　　运起敛息之法，夏飞悄悄跟在这四只五色甲虫身后进入洞穴。

　　五色甲虫对夏飞并没有什么威胁，在外面之时他曾经杀死过不下一百只，真正能够威胁到夏飞的或许只有洞穴内那只还未曾谋面的虫子。

　　夏飞敛息法已经趋于完美，五色甲虫根本无法察觉自己身后有一名人类，夏飞和它们的距离保持在两百米左右，利用洞穴的凹凸处作为掩护，一路紧随其后。

　　洞穴内暗无天日，空气阴冷而潮湿，到处散发着一股腥臭的气味，仿佛置身于一大堆腐烂的臭鱼之中。

　　夏飞打开风影四型战斗套装的夜视系统，又将环境检测器收进空间戒指里，这颗星球的坏境非常糟糕，按说环境监测器应该时刻放在身上，以防不测，但是环境监测器一旦发现危险便会鸣叫不止，那样的话便会暴露夏飞的行踪，将自己置于危险之地。

　　好在风影四型套装有着传奇级别的防御能力，对于各种有害物质的防护还算不错，夏飞不用更多的为环境问题而分心。

　　洞穴的长度和复杂远远超过夏飞想象，从进入洞穴到现在已经过了半个小时的时间。

　　夏飞估计，此时应该已经深入地下两公里以上，能够挖掘出这么深这么复杂的洞穴可见这只虫子在打洞一途定是颇有研究。

　　那股暴戾的气息愈来愈清晰，它似乎无所不在，充满了洞穴各个角落。

　　前方再次转过一个弯角，无数洞穴在此处汇集通往一个相同的方向，由此可见，虫子的老巢一定是在距离这里不远的地方。

　　刚一走进去，夏飞骤然发现在这条洞穴要远比来时经过之处寒冷许多，石壁上甚至已经凝结成一根根冰柱。

　　道路很滑，夏飞按动战靴上的按钮将鞋底的冰刺伸出。

　　又向前走了约莫五百米，前方渐渐变的开阔起来。

　　夏飞将战斗服上的倒刺完全打开，利用这些尖锐的倒刺爬上墙壁，就像是一只灵活的壁虎。

　　几分钟之后，夏飞悄无声息的出现在这块开阔洞穴的最顶部，在地面上有一只暗红色的虫子正躺在那里酣睡不止。

　　四只五色甲虫似乎很害怕的样子，它们将那只锯齿息的尸体悄悄仍在地上，又将一捆青草摆放在旁边，然后快速从来时的路向后退去，待到远离那只暗红色甲虫，这四只虫子便撒开八条腿一路飞奔，一副劫后余生的样子。

　　此时洞穴内只剩下夏飞和地上那只暗红色甲虫，这只甲虫并不大，长度在一米五左右还不及夏飞的身高。

　　从外形看，它很像是一只大号西瓜虫，身体又窄又长，后背是光滑而坚硬的甲壳，腹部长着许许多多柔软的触角，看起来它应该就是靠这些触角来移动的，它的头部和尾部各长着两只血红色的眼睛，让人无法分辨哪里是头哪里才是尾。

　　它的身体紧紧蜷缩在一起呈圆球状，几只稍长一点的触角还会不时伸出来给自己挠痒痒。

　　这只虫子貌似没什么特别之处，无论怎么看都不像是一只凶猛的虫族，可是从它的身上却发出一种极度狂暴的气息。

　　夏飞身体紧紧贴在岩壁顶部，用左手掏出通话器对准这只虫子，希望探测一下它到底属于什么种类，等级又是多少，有什么习性之类的。

　　通讯器其实就是一只微型计算机，通讯只是他的主要功能之一，其实除此之外它可以做的事情还有很多。

　　科技发展到现在，几乎所有的仪器都是以计算机为自己的核心，只不过侧重点不同罢了，像夏飞的超微计算机就是以星联网功能为主，而通讯器则是以各种频率的通讯为主。

　　暗红色虫的数据迅速被输入通讯器中，计算机在预设数据库内迅速查找与其相符合的虫子，几秒钟之后夏飞得到了结果。

　　结果显示，这只虫在数据库中根本就查询不到，光幕上显示着未知两个字。

　　夏飞将通讯器收回在空间戒指中，准备继续观察一下，彻底搞清楚它的真面目。

　　时间比夏飞预计中要短很多，只过了十几分钟这只暗红色的虫便从睡眠状态醒来，它展开身躯缓慢的爬向一旁的食物，津津有味的吃着，不急也不躁。

　　每吃上一会它还会停下来休息几分钟，然后继续细嚼慢咽的进食，吃两口虫子的尸体再吃两口青草，这斯竟然还懂得荤素搭配！

　　“你怎么看？”夏飞在意识中征询鬼影的意见。

　　“看不透，不过从表面来看这只虫子似乎没有什么威胁，可是这只虫子为何会用发出如此暴戾的气息呢？”鬼影摇晃着脑袋说道。

　　夏飞咬了咬牙，嘴角带出一个冷笑，“想知道它是不是在装腔作势其实很简单，杀了它就知道了！”

　　噌！

　　话音未落，夏飞从洞穴顶端一跃而下，向这只暗红色的虫直扑过去，手中追光高高扬起，向着它身躯中间一刀横切！

　　砰！

　　一种金属相撞击发出的低鸣传遍整个洞穴，回声四起！

　　这只虫身上那层薄薄的甲壳其硬度远远超过夏飞的想象，追光全力一劈竟然无法破开它，反倒是震得夏飞手臂发麻！

　　突然间，那股无比狂暴的气息变得更加强大，这只暗红色的虫用匪夷所思的速度掉转过身体，两只血红色的眼睛紧紧盯着夏飞。

　　很难想象，仅仅几秒钟之前它还在慢腾腾的嚼着自己的食物，但是在它受到攻击的一瞬间，速度骤然提升了上百倍！

　　它虽然摆出一副愤怒的姿态，但是并未发起什么实质性的攻击。

　　夏飞没有理会它的姿态，即然攻击已经开始，在它死亡之前是决不会停止的！

　　利用自身的速度和这只虫拉开距离，夏飞围着它绕起了圈，精神高度集中，现在要避开坚硬的甲壳寻对它腹部那些柔软之处进行攻击。

　　而那只暗红色的虫也在用极快的随度追着夏飞的移动而移动，如此一来就成了一种相当奇特的景象，夏飞在洞穴里绕大圈，而这只暗红色的虫在原地绕小圈。

　　“机会！”

　　夏飞单脚猛地一蹬洞穴的墙壁，利用强大的反作用力，整个人如同离弦之箭一般射了出去！

　　夏飞身体紧贴地面划过，犹如在陆地游泳的鱼，追光向着暗红色甲虫的身体下横扫。

　　咔嚓！

　　追光像一道低空俯冲的闪电，将它腹部那些柔软的触角切下来一条又一条！

　　不，整整一排触角完全被夏飞断掉了！

　　红色甲虫靠着腹部这些柔软的触角支撑身体，突然间一侧的触角完全被切断这让它的身体突然失去了平衡，向着一侧歪倒过来。

　　这是个绝佳的机会，在它身体歪倒的同时，将自己柔软的腹部完全暴露在外！

　　“我在切！”

　　嗖！

　　夏飞如法炮制，再次借用墙壁的反作用力激射而出，追光直指它最脆弱的腹部！

　　暗红色甲虫身体平衡已失完全无法防御！

　　呲！

　　这个声音如同布匹被从中间撕裂一般！

　　追光异常稳定在它腹部划出一道笔直的伤口，暗红色甲虫被从腹部刨开！

　　绿色的液体夹杂着许多甲虫身体内的器官，缓缓流了出来，无论它的甲壳在坚硬，腹部依然是它致命的弱点！

　　夏飞停在墙角，从口袋里掏出一只红塔山给自己点上，此时他所需要做的只是在一旁等待这只暗红色甲虫死亡，而后收拾掉对自己有价值的东西。

　　打火机冒出一股明黄色的火苗，夏飞将香烟凑了上去。

　　眼角无意间向那具虫子的尸体一撇，就在这时候，异变突起！

　　一股冷风袭来！


第0136章 勿入军事基地

　　电光火石之间，一只竹竿一般的绿色虫族从那具暗红色虫的身体内突然冲了出来，两把短刀一般的手臂向着夏飞斜刺过去！

　　谁也没能想到，在它的身体内竟然还隐藏了另外一只虫！

　　而那股暴戾残忍的气息，正是从这只绿色虫身上发出来，至于那只暗红色的虫仅仅是一具傀儡！

　　夏飞的身体忽然急转直下，整个人朝后躺了下去，两把绿色短刀擦着夏飞的鼻尖呼啸而过，将夏飞刚刚点燃的香烟从中间切做两段！

　　右腿膝盖一弯，夏飞用膝盖向着绿色虫族的腹部猛地一击，这一击正顶在它的胸前，膝盖如同撞在钢板上一般，发出砰的一声巨响。

　　夏飞眉头紧锁，身体开始斜着旋转，如同螺旋桨一般的拧动，追光从上而下划过一条优美的半圆，照着他的脑门直劈下去！

　　尖锐的空气撕破声骤然响起！

　　这真是一个匪夷所思的动作，在这种极端困难的情况下，夏飞不仅避过了对方的攻击，而且依靠自身强大的诡术修为，在仅仅零点零一秒钟之后发起反戈一击！

　　诡术修习者就是要超越了人类身体的极限！依靠自身的强大爆发力和韧性，做出完全违背常理的非常规动作，把所有的不可能通通变为可能！

　　绿色虫子胸前挨了夏飞重重一击，身体弯曲的像一只虾米，短刀般的双臂交叉举起，试图抵挡住头顶追光的攻击。

　　嘡啷！

　　追光与绿色虫子的手臂死死抵在一起，绿色虫子借助夏飞这一击之力快速后撤，占据在洞穴角落处目光阴沉的盯着夏飞。

　　“操！”夏飞找回身体的平衡，站起身将半截烟头吐了出来，嘴里骂了一句脏话，“晦气，差点被一只虫子给偷袭了。”

　　就刚才这只绿色虫子偷袭夏飞所施展出的速度来看，至少有每秒五百米，这个速度虽然不及夏飞，但也可用匪夷所思来形容，要知道这可是一只虫子，并不是什么速度异能者，能有这样的速度绝对是惊人的。

　　要不是夏飞有影杀者的绝学【诡术】护身，刚才这一击很有可能将完全改变战场上的局面。

　　诡术的确很强大，能够帮助夏飞在最紧要的关头化险为夷，并且变被动为主动，但是不能忽略的是，在这神鬼莫测的动作背后，隐藏着多少不懈的练习和数以吨计的汗水。

　　经年累月的练习为的就是这一刻，无论是武技还是书本上的知识，这些花费了夏飞大量时间来学习的东西说不定就会在哪一秒钟发挥自己的作用。

　　双方各自守住洞穴的一个角落，虎视眈眈的盯着对方。

　　夏飞架起追光，脚下踏着缓慢的步调悄然移动，眼睛在观察这只虫的一举一动。

　　绿色的虫子从外形看就像是一只刀螂，身体瘦弱如竹竿，三角形的脑袋上是一对黑漆漆的眼睛，双眼闪烁着残忍和狡猾的目光，双臂就像是两把手术刀，锋利而坚硬。

　　刚才追光对上这只刀螂的双臂竟然未能将其直接斩断，而是留下了两处很明显的凹陷，可见这只刀螂的防御力很是出色。

　　“再来！”夏飞兴奋地大吼一声，向着这只刀螂再次扑了过去。

　　此时正处在虫族的巢穴中，随时都可能有大批虫子增援，所以夏飞打算尽快结束战斗。

　　砰！砰！砰！

　　追光全力施展，夏飞施展平生所学，对这只刀螂发起一轮又一轮的猛烈进攻。

　　刺！横！斩！扫！断！诡刺的招式被夏飞发挥了淋漓尽致，好似一只射速奇快的机关枪，密集的攻击如同倾盆暴雨般泼洒下来。

　　刀螂在速度上不及夏飞，但是神经反应还算迅速，依靠自己的防御本能，刀螂一次次惊险的抵御住夏飞，但是却毫无还手之力。

　　在它的身上渐渐多了许多明显的刀口，追光虽然无法一次性杀死他，却可以向抽丝剥茧一般不断地对其造成伤害，这样下去死亡对它来说只是一个时间问题。

　　刀螂双臂猛然抡圆像一只螺旋一般的疯狂转动着，垂死之际，它已经癫狂了！

　　“你给我死！”夏飞并没有撤走，而是利用速度上的优势硬吃对方。

　　从来就没有不透风的墙，招式也是如此！

　　夏飞用自己最快的速度小范围环绕它，一旦发现破绽便扑上去狠狠地咬它一口！

　　这是狼的战术！不动摇，不放弃，耐心的寻觅每一个机会！

　　几秒钟之后，刀螂的身上再添十几处新的伤口，绿色血液开始大量涌出，越来越多。

　　刀螂一看情势不好，撒开腿向后急速撤退！

　　“你走不了了！”

　　夏飞大吼一声，凶神恶煞般扑了上去，一只拥有奇快速度的虫族大大激发了夏飞的战斗意志。

　　他早已忘记了自己的对手是一只虫，而是把它当成一名和自己一样的速度异能者来对待。

　　砰！

　　追光重重砍在刀螂的后背，刀螂一个趔趄，身体向下歪倒。

　　短刀般的双臂直刺地面，这只刀螂难道是疯了，竟然对着地上的石块攻击？！

　　夏飞没有时间去考虑它的古怪，单脚用力一蹬地面，巨大的冲击力在石块上踏出一个深深地脚印，身体借助这个力道折返而去，刀锋直指刀螂的脖颈！

　　砰！砰！

　　两个声音几乎同时响起，刀螂击破地面的声音沉闷而杂乱，而夏飞击中刀螂脖颈的声音清脆如铜锣。

　　地面上的巨石被瞬间击碎，露出一个向下的洞穴，与此同时刀螂的脖颈被追光切掉大半，脑袋耷拉在胸口。

　　~~噗通！

　　刀螂的尸体坠入洞穴之中，过了好久方才从下面传来尸体落地的声音。

　　夏飞收起追光站在洞穴口向下观看。

　　这个垂直的洞穴宽度约莫两米，由于距离比较远，洞穴内又没有阳光，夜视系统虽然性能优良仍旧无法看清楚洞穴下面的情况。

　　在洞穴上有一层岩石遮挡，这层岩石在被刀螂的双臂击破之后这个洞便显现了出来，似乎这只刀螂早就知道这里有一个洞穴，所以才会在情急之下击碎洞口，希望从这里逃生。

　　重新点起一支烟，夏飞重重的抽了一口，让香烟在肺里转了一圈后方才缓缓吐出来。

　　“这种虫子你见过？”夏飞过了一把烟瘾之后向鬼影问道。

　　鬼影刚才一直在旁边观战，听到夏飞问自己，他摇了摇头说道：“没有，这只刀螂竟然寄居在另外一只虫的肚子里，真是不可思议，你应该把它的尸体收起来，这样的虫子很有研究价值。”

　　夏飞表示同意，在他看来有研究价值就代表着可以换钱，正在这缺钱的当口，夏飞可不愿意放过任何可以赚钱的机会。

　　从空间戒指里掏出空气探测器，用它扫描了一下洞穴下的空气，结果显示下面的空气虽然浑浊了一些，但是辐射量依然在安全范围内。

　　收起探测器将烟头扔进这个垂直的洞穴，夏飞纵深跳了下去。

　　身体跟随烟头那点点火光快速下坠，眼睛在观察烟头是否落地，烟头的一端燃烧着火光在夜视系统下分外明亮，用它来做参照物的确是个不错的选择。

　　约莫十几秒钟之后，明亮的光点突然弹地而起，夏飞双臂快速向一侧伸出，利用手套和战靴上的钉刺将自己的速度降了下来。

　　钉刺坚硬异常，把洞穴石壁刮出无数道深深地痕迹，许多细小的碎石四溅。

　　由于风影四型战斗套装有着传奇级别的防御能力，以这种方式降低速度是很安全的，没费什么力气夏飞便进入了垂直洞穴的最底部。

　　这里是一条斜着的通道，通道很长，一直延伸到地下更深的地方，而那具刀螂的尸体就躺在夏飞脚下，早已经气绝身亡。

　　通道呈半圆形，用一种黑色合金板材焊接而成，很显然这条通道并不是虫子挖掘出来，而是人为搭建的。

　　每隔二十米左右还有一盏明亮的射灯，感应器发觉有人类进入迅速的打开这些射灯，将通道照射的一片雪白。

　　夏飞按动按钮收起夜视系统，这套系统在黑暗中作用非凡，但是一旦暴露在强烈的光线下反而会让其效果大为减弱，佩戴时间长了甚至会因此损害到眼睛。

　　“这是什么地方？”夏飞盯着这条通道看了一会自言自语说道。

　　远处的墙壁上写着一行大字，“军事禁区，严谨佩戴任何武器。”

　　夏飞心中一阵惊喜，没想到自己误打误撞竟然进入了一个上古文明的军事基地，从射灯感应到自己存在突然打开这一点来看，这座基地很有可能是完好的。

　　一座完好的上古军事基地以为什么不言而喻，上古文明的军事高度发达，很多先进的军事产品其价值根本无可估量，如果真能够在这里找到几件有价值的东西也绝非不可能的事情。

　　“许多以发掘遗迹为生的人终其一生也无法找到这样一个完整的存在，看来你的运气真的很不错。”鬼影惊喜万分的说道。

　　夏飞撇了撇嘴，“也不要高兴地太早，如果真的有这么一处所在以前到这里探索的裁决者为什么没有发现？”

　　“或许他们忽略了也未可知，赶紧把这只虫子收拾一下，进到里面去看一看。”鬼影急匆匆的说道。

　　说起来自己能够找到这里一大半还要靠这只刀螂的功劳，强忍住立即进入基地探索的欲望，夏飞蹲下身子，开始收拾这具刀螂的尸体。


第0137章 研究所

　　用几只储存药剂的瓶子将这只刀螂的血液存储起来，而后又将它的尸体收入空间戒指中，夏飞朝着这座基地内部走去。

　　每隔一段距离墙上都会出现一些口号，像什么“联盟利益高于一切”，“请严格遵守基地保密规则”，之类的话语比比皆是。

　　隧道很漫长，明亮的灯光和浑浊的空气让人昏昏欲睡，夏飞保持着每秒五十米左右的前进速度。

　　如果这里是军事基地的话一定会有严密的保护系统，夏飞刻意放慢自己的速度，每走一段时间便会停下来观察一下周围的动静。

　　前进了约莫十几公里终于来到了隧道的尽头。

　　一扇巨大的金属门矗立在夏飞的面前，周围还画着黄色的警戒线，四座哨兵的塔楼分立左右，如果在上古时代来到这里一定会受到相当严密的盘问。

　　在这座巨大的金属门一旁还有两扇比较小的门，大门应该是供车辆或者大型器械出入的，而这两扇小门应该是哨兵或者基地内的其它人员使用。

　　夏飞走到左侧那扇小门的跟前，这扇门上装着四套保护系统，一套指纹验证，一套瞳孔扫描，一套DNA检测，还有一套应急密码系统。

　　从这一道又一道的关卡不难看出，这座基地当初的保卫工作是多么的严密。

　　这种时候就该夏飞每日所学的那些书籍派上用场了，他用追光轻轻撬开密码保护系统的外壳，这种密码保护器外壳并不坚硬，追光的刀刃便可以很轻松的把它切开。

　　只是切的时候要特别注意绕开他的震动保护器，一旦震动保护器被触动便会发出警报，从而启动基地的应急防卫系统。

　　追光异常稳定的在密码保护器外层切开，夏飞用手指捏住那层薄薄的合金面板，将它平移出来，刚好不去触动震动保护器。

　　将面板扔在地上，夏飞长出了一口气从戒指中取出一套小型工具包。

　　夏飞现在不仅是一名机械维修方面的高手就连电子系统也是颇有研究，所以他随身总是会带着一些工具，以备不时只需。

　　从工具包里取出一支可折叠剪线钳和一只细如发丝的超小型镊子，夏飞开始仔细检查面板内的电路系统。

　　镊子在无数根纤细的光学传导丝中间反复的查找，终于夏飞找到了震动保护系统的传导丝，折叠钳灵巧的伸出轻轻一夹，这套震动保护系统此时就算是完全作废了。

　　咔嚓！

　　夏飞很野蛮的用追光对准这套应急密码系统刺了进去，从外面将它完全的破坏掉。

　　密码系统迸射出一串耀眼的火花，这扇门却已经悄然打开。

　　鬼影在一旁看的直摇头，“你不难道就不能在不破坏密码系统的情况下将门打开吗，这么野蛮做什么？”

　　夏飞没有理会鬼影，推开门，大踏步向里面走去。

　　“我们影杀者讲究所过之处不留痕迹，能不破坏就不破坏。”鬼影跟在夏飞的身后不住的唠叨着隐杀者的做法。

　　夏飞点起一支红塔山，无所谓的说道：“我又不是影杀者，再说既然能爽爽快快的进来还费那么多麻烦做什么。”

　　门内是一个空旷的大厅，四周放置着几排沙发，大厅正中央还有一台巨大的光幕电视，看起来这里应该是基地接待外来访客的地方。

　　除了夏飞的脚步声，大厅内一片寂静，安静的让人窒息。

　　沙发上放着一本很久以前的时装杂志，一名衣不遮体的金发女郎正在对着夏飞微笑。

　　夏飞拿起杂志看了一眼又把它扔回在沙发上。

　　所有的物品都呆在它们原本的位置没有任何损坏，就像是这里的人几分钟之前刚刚离开一样。

　　正对面的接待台一旁有一副壁画，画面上使整座基地的平面示意图以及基地规章制度，还有接待指南之类的东西。

　　夏飞站在壁画下饶有兴趣的观看起来。

　　从图上的示意来看，这座基地并没有夏飞想象中那么大，按照功能这里一共分为三个部分，约莫能容纳一百多人的居住生活区，封闭的科研区，还有一座应急储备区。

　　壁画最底下有一行小字，核心矿业公司156研究所。

　　夏飞恍然大悟，原来这里并不是军事基地，而是一家上古矿业公司的研究机构，从整个研究所的布局来看，在这里生活工作的人也就一两百人的样子，在联盟中这样规模的研究所实在算不得什么。

　　再向前走有三条走廊，左侧通往储备中心，右侧是居住生活区，正中的这一条通往研究区。

　　居住区并没有什么特别之处，夏飞转而又来带储备中心。

　　储备中心外也有一扇颇大的金属门，夏飞如法炮制，直接破门而入。

　　仓库里是一个个合金储存箱，夏飞走到最近的一个箱子跟前打开来观看，只见里面满是灰色的石头，上面还带着一些细密的金色条纹。

　　这是一种叫做双多特的矿石，这种矿石在宇宙中非常普遍并没有什么价值。

　　在它旁边的一个箱子里是腥红色的莫尔石，夏飞呵呵一笑，自己脖子上戴的正是这种莫尔石，那也是鬼影的居所。

　　“这里有很多莫尔石，要不我给你换一个大点的家？”夏飞从箱子里掏出一块颇大的莫尔石，拿在手中嬉笑着说道：“对了，我还不知道你为什么会存在一块莫尔石中的呢？”

　　鬼影白了夏飞一眼，“莫尔石除了是一种矿石之外也是一种恒久性的能量体，只是能量结构比较简单罢了，我之所以能够寄居在这一小块石头里是因为我师门一种独特的功法，至于这种功法是什么我不能告诉你。”

　　鬼影说的认真，夏飞也就不好意思继续问下去，虽然他和鬼影已经相处了不短的时间但是鬼影却依然有很多事情都瞒着夏飞。

　　例如他是怎么死掉的，又怎么存在于这块小石头里，还有他的师门到底在哪，这些事情只要夏飞问起鬼影总是含糊其辞。

　　夏飞有一种感觉，这位二流的杀手，九流的诗人一定还有什么事情在瞒着自己，不过根据他的观察鬼影这个人对自己并没有恶意，所以夏飞也就由着他隐瞒下去，毕竟谁都有自己的小秘密，不方便告诉别人。

　　莫尔石的价值还是有一些的，但是这一大箱子莫尔石数量实在是太过巨大，空间戒指里也存放不下，夏飞不得不放弃把这箱莫尔石整个搬走的想法，继续在仓库里寻找其他有价值的东西。

　　一百多只储存箱夏飞挨个的打开来观瞧，这其中百分之七十以上是各种各样的矿石，剩下的便是一些食物，服装，之类的常规补给。

　　这些东西对夏飞来说价值都不是很大，除非他能够把所有的矿石全部运走，当然了，这是不可能的事情。

　　看来最后的希望还是要落在科研区内，上古文明科技程度很高，那些高等级仪器一定会让许多研究机构趋之若鹜，只要能弄到一两套完好的仪器便可以大大缓解夏飞的资金紧张问题。

　　沿着走廊走了约莫两百多步，夏飞来到了实验室的入口。

　　那扇沉重的合金门缓缓打开，夏飞几步走了进去，这里依然是空荡荡的，也不知原先实验室的那些人都到哪里去了。

　　如果他们早已死亡的话也应该留下一些蛛丝马迹，可是经过夏飞的探查，这里的人就像是突然消失的一样，他们的衣服还留在自己的橱柜里，餐厅里甚至还有吃了一半的饭菜，喝了一半的咖啡。

　　实验室里放置着许多不知名的设备，夏飞走到近前好奇的摆弄着这些仪器。

　　“反物质分析仪！”夏飞兴奋地念着一台蜗牛形状的白色设备上的标签。

　　“矿物质微粒扫描器！”

　　“超速离心机！”

　　实验室里的这些设备仪器给了夏飞极大的惊喜，虽然大多数设备夏飞并不知道是作什么用的，但是这是从这些稀奇古怪的名字上便可以知道，它们的价值一定难以估量。

　　更重要的是这些设备的完好程度，历经如此久远的年代，这些设备依然像新的一样，可见上古文明的制造水平究竟是如何的精湛。

　　“我知道了！”鬼影突然在一旁惊呼道。

　　夏飞转过头好奇地问道：“你知道什么了？”

　　“我想我知道为什么这里连一个人也没有，曾经居住在这里的人就像是突然消失了一样。”鬼影双目闪着光，兴奋说道。

　　“他们一定是中了机器人舰队的湮灭光波，要不怎么能解释这里只有人类消失了，其他的一切都和当初一样完好呢，一定是机器人大军摧毁这个星球之后还觉得不放心，然后动用湮灭光波对这颗星球来了一次彻底清洗，所以我们进入这里才会看到这番景象。”

　　夏飞犹豫了一下，湮灭光波的事情夏飞也从关于上古文明的书籍中读到过，这种光波是上古文明研发出来的一种摧毁性波状能量。

　　之所以说它奇特是因为它只对人类有效，强烈的震荡波可以将攻击范围内的人类完全化成微不可查的颗粒。

　　大型湮灭光波可以直接对一个星球释放，在一瞬间将这个星球上的所有人类转化为最微小的物质，弥漫于空气中。

　　夏飞点了点头，“你说的有道理，一定是这个研究所里的人以为身在地下可以躲过机器人大军的袭击，所以一切还和往常一样，但是湮灭光波在这时候突然降临，把研究所里的人全部化成了微小的颗粒，除此以外根本无法解释这里的奇怪现象。”

　　巨大的发现让夏飞欣喜不已，实验室的角落里有一台洗衣机大小的仪器，上面被一块白布遮掩住无法看清楚它是什么。

　　走过去掀开这块白布，夏飞眼睛猛地一亮。


第0138章 人体实验

　　这台仪器的外观弧度美妙，红澄澄的颜色就像是一只新鲜的草莓，娇艳欲滴，与实验室里其他仪器有着决然不同的区别。

　　夏飞看了一眼标签，的标签上写着这是一台全自动组合式矿物微粒收集器，可以用于收集那些体型微小的矿物质，然后组合成为一块矿石。

　　只是这台机器所处的位置有点奇怪，偏安于实验室一隅，与其他的机器相隔甚远，显得有些孤单。

　　用手在机器上轻轻摸了一把，夏飞微微一怔，皱着眉说道：“这台机器有点不对劲。”

　　“哪里不对？”鬼影从一旁走近好奇的问道。

　　“这台机器感觉很是脆弱，完全没有其他机器的厚重感。”夏飞沉声道。

　　坚固厚重与否其实完全可以依靠手掌的触觉分辨出来，这就像是同时触摸一只易拉罐和一块铝合金板，两者虽然都是铝制的，但是依然可以感觉到它们一个轻巧，一个厚重，而这台仪器就带给夏飞一种很轻巧的感觉。

　　手掌完全伸平，夏飞在机器上使劲按了一下，他的力气没有力量异能者那么大，却要比常人强大甚多，草莓色仪器发出一声脆响，外壳整个陷了进去。

　　原来这台仪器竟然只是一具空壳！根本经不起夏飞如此用力的一按。

　　蹲下身子，夏飞在地面上仔细观察，只见有一条不算明显的划痕留在合金铺就的地面上，很显然，这台机器经常会被人移动。

　　顺着划痕的方向轻轻一推，这台草莓色仪器竟然动了，根本没费什么力气便被夏飞推到一旁，露出一条向下的密道。

　　夏飞和鬼影相对而视，谁也没有想到，在这个看似普通的矿物研究所中竟然还有这样一条密道。

　　回想起一路上看到的情形，夏飞忽然明白，一个普通的矿物质研究所建在这么深的地下本身就是一种极不合理的现象，而且这里的守卫堪称森严，光是进入这里就需要通过四重密码绑定，足见这个看似普通的研究所其实并不普通。

　　密室的入口斜着向下，大小仅能够容纳一个人通过，当外面的仪器被推开，通道内自然而然将射灯点亮。

　　为了预防万一，夏飞拿出通讯器看了一眼，这里虽然已经是底下很深处，通讯器的信号确是依然满满的，如果真的有什么危险完全可以用它把求救信号发出去。

　　也没有多想，夏飞沿着这条通道继续向下，走了不到一百米的距离前方赫然出现一道新的密封门。

　　这道门的防御可比上面那些要严密的多，不仅安装了震动检测系统，而且还用契合电路将所有的开启机构串联在一起，也就是说，只要破坏掉其中任何一套系统都会引发连锁反应，从而启动应急防御系统。

　　越是保卫严密的地方越是会引发别人无限的遐想，夏飞吐了一口吐沫，从空间戒指里掏出自己的工具包，将需要的工具全部取出来，整齐摆放在地上。

　　现在唯一的办法是将几套安全系统逐一解开，除此以外别无它法。

　　夏飞先是用老办法将所有的控制面板切开，将里面的电路结构暴露在外，然后开始仔细的对这些电路进行分析，找出最可行的方案。

　　分析的结果是令人失望的，这些保护装置不仅远比外面那些要严密，而且根本就没有任何投机取巧的可能，至于使用暴力破坏，更是下下之策。

　　一只信号分转螺丝刀和一只细不可查的针形剥离器在夏飞的手中灵活的飞舞着，飞舞这个词或许有些夸张，但是这些工具如同一根根弹钢琴的手指一般灵活跳动确是不争的事实。

　　速度异能者的动作远比一般人要快速灵活的多，这种灵动不仅体现在身体上，就连手指这种细微的动作已是和普通人有着很大的区别，这些小动作就如同蜜蜂的翅膀一样快速的运动，精确而且高效。

　　破解第一重防御足足用了三个多小时，夏飞在这么长的时间里一直保持在半蹲状态，所有的注意力都集中在那些电路之上，思维随着自己的工具探索着，移动着。

　　对夏飞来说，这就像是一场解密游戏，至于破解密码之后会得到什么反倒成了次要的问题，现在他专注于破解一道又一道防御的乐趣之中，欣喜的迎接挑战。

　　啪！

　　防御机构发出一个清脆的响声，夏飞的心脏也随之一跳。

　　几秒钟之后密道内毫无动静，警报声并没有响起，夏飞确信，自己已经成功的破解掉了第一重防御。

　　用袖子擦了一下额上的汗水，地下室内气温稍有些冷，但是夏飞高度紧张的工作还是让他留下了不少的汗水。

　　毫不迟疑，夏飞继续投入到下一个防御机构的破解之中，一旁的鬼影看无聊的打着哈哈，在他看来捣鼓电路这种事情不仅麻烦，而且很是烦闷。

　　身影突然一闪，鬼影消失在密室之中，夏飞耳边响起鬼影的话语，“太困了，我要去睡一觉，打开门我在出来。”

　　夏飞没有理会他，在他看来破解这些上古文明的保护机构有着很大的成就感，毕竟这些电路和机械非常先进，普通人能够看懂就已经是一种很大的成功，更别提动手把它破解开来。

　　而且破解的过程也是一个认识和学习的过程，夏飞首先需要判断这些电路的作用是什么，然后才能加以合适的改动和破解。

　　随着时间的推移，夏飞对于这套电路系统的认识越来越深，破解的速度也就顺其自然的开始加快。

　　啪！

　　最后一道保护装置终于在夏飞的不断努力下成功化解，此时早已经过二十七个小时的时间。

　　手指在门上轻轻一点，这扇合金门发出吱吱啦啦的声音缓缓打开，夏飞微微一笑，站起身收拾好脚下数以百计的工具。

　　打开一道门使用了数百种工具，这也算是创了一个小小的记录。

　　密室的面积约莫有一千多平米，比外面的研究中心要小了很多，一面墙边摆放着许多密封玻璃罐，罐子里是一些淡红色的液体，里面什么也没有。

　　密室中央是两排摆放整齐的仪器，不过这些仪器可不是研究矿物质的，而是用来研究生物科学。

　　夏飞觉得很好奇，一家矿物研究所怎么会有这么多的生物科学研究仪器呢？而且还藏在密室之中？

　　走近一只玻璃罐子查看上面的标签。

　　姓名：未知

　　年龄：一百七十九岁

　　性别：男

　　异能种类：紫光操控

　　等级：永恒中阶

　　第七脑域打开概率：百分之六十四

　　备注：一名永恒中阶光控系异能者大脑，研究结果显示，此人第七脑域打开程度较高，天赋等级三星，但是由于其年轻时对脑域开发过于强烈，已经失去继续晋级的机会，详细档案编号CYN-00792。

　　夏飞大惊失色，原来在这只罐子里曾经存放过一名永恒级别强者的大脑，而这些人正在对这人的大脑展开研究！

　　按照异能等级划分，从最低的星光级到星座级，星域级，星河级，传奇级，然后才是永恒级别。

　　要知道这可是第六等级的强者，其战斗力之强悍可以用巅峰强者来形容，很难想象一名巅峰强者的大脑竟然会浸泡在罐子里供他人研究之用。

　　这座研究中心果然并不简单，他们用研究矿石为幌子秘密的展开人体试验，而且还是用巅峰强者来做实验！

　　夏飞强忍住心中的不安，逐一查看这些罐子的标签，从传奇初阶道永恒高阶，这里曾经存储的强者大脑多达十四具，这么多的巅峰强者如果聚在一起，一定可以爆发超乎想象的战斗力，而他们最终的归宿竟然是沦为了别人的研究品。

　　出于对巅峰战士的尊重，夏飞表情显得十分严肃，他自己本身也是一名异能战士，虽然他的等级并没有这些人那么高，但是谁也不会希望有一天成为别人研究的小白鼠。

　　夏飞还发现，这些巅峰强者的第七脑域打开概率都不是特别高，最高的才百分之七十八，而最低的不过百分之五十一而已。

　　夏飞心中一阵恶寒升起，“他们的第七脑域才打开了一半多便沦为别人的研究对象，我百分之百打开第七脑域岂不是更加危险？”

　　暗自打定主意，夏飞决定这辈子绝不向别人透露自己第七脑域完全开启这件事，无论是任何人也不能说，自己这辈子绝不能像这些前者一样工人肆意研究！

　　在这个人体试验室里转了几圈，夏飞发现这里有许多值钱的设备，可关键在于这些设备的体积都比较大，无法带走它们。

　　这的确是一件让人很郁闷的事情，就好比一个人明明守着一座金山却不能拿去挥霍一般。

　　秘密人体试验室里还有一扇单独的小门，这道门并没有保护机构，夏飞按动按钮走了进去。

　　这个房间就更小了，面积不超过两百平米，一条二十几米长的走廊，两侧是八间设施齐备的牢房。

　　夏飞坐过牢，所以对这里的环境很是熟悉。

　　不同的是这里的牢房并没有合金栅栏紧紧包围着，而是用一种激光发射器来把人关在里面。

　　合金再坚固也无法抵御那些高等级异能者的破坏力，而激光束就不同了，任何人胆敢靠近都会被烧成黑炭。

　　对于高等级战士来说，小型激光设备并不足以致命，因为几乎所有的战士都会穿着同样等级的战斗服，这些质地坚硬防御超强的战斗服完全可以抵御住小型热能武器的进攻。

　　而这里装备的却是一种工业级别的激光发射系统，它们不是激光束，而是一面激光墙！

　　别说被关在这里的异能者都被解除了战斗服，即使他们穿着战斗服也不可能突破一堵激光墙的防御，稍一异动便会被烧成灰烬。

　　“也不知道这个实验室把这么多巅峰强者抓起来是为了研究什么？”鬼影问道。

　　“从外面那些设备来看，很可能这些人是在对异能者的第七脑域展开研究，刚才那些罐子上都特别的标注了每位强者的第七脑域开启状况。”夏飞点起一只红塔山沉思了片刻说道。

　　顺手按了一下开关，将牢房内的激光墙关闭掉，历经这么久的时间，这些蓝色激光墙竟然依然在工作，夏飞心中对上古文明如此高超的技术很是赞叹不已。

　　鬼影摇了摇头，“这只是一种可能性罢了，上古文明对第七脑域的研究程度究竟如何，我们并没有办法知道，对于上古文明我们只有一个认识，那就是他们的科技很高。”

　　“你说的很有道理。”夏飞说道：“我们对于上古文明的认识的确是太浅薄了，宇宙中有没有专门研究上古文明的机构呢，我想他们一定会有比较详细的资料。”

　　“有是有，不过介于联盟的规定，这些机构都是暗地里做的，就像图书馆里的秦茫，他不就是在背地里偷着研究上古文明吗，对了，其实你也算一个，毕竟你从秦茫那里学到了不少关于上古文明的知识。”鬼影笑着说道。

　　夏飞撇了撇嘴，“迄今为止我学到的还只是一些皮毛，要是能拿到地下室的那本机器人编码概论看看就好了，如果掌握了如何为机器人进行编码操作，说不定我也能制造几台具有人工智能的机器人。”

　　鬼影急忙摆手道：“那可不成，人工智能化地机器人那就不再是一台机器，而是活生生的人！人类制造人类，这是违反自然法则的，会受到大自然的惩罚！”

　　夏飞微微一笑，“奇怪，我发现你的口气怎么这么像秦茫呢？他也经常这么说。”

　　鬼影脸色一寒，“我每天都听你们对话自然也是很受影响，其实秦茫说的也有些道理，人类在宇宙中只是一个渺小的物种，和茫茫星海相比人类的存在其实算不得什么。”

　　“就算是人类被从星图上抹去，这个宇宙依然会按照预定的轨迹运转，丝毫不会受到影响，所以说人类还是应该本分一点的好，不要试图去挑战大自然。”

　　夏飞呵呵一笑，“不谈这些了，还是说正经的吧，怎么才能把这里的仪器都带走，你有什么办法没有？”

　　现在夏飞已经整个掉到钱眼里去了，药材需要购买，量子公司需要发展，哪一样都离不开资金的支持，这一趟到遗迹来收获很是不错，可是如何把这些东西带回去就成了夏飞最头疼的问题。

　　自己的空间戒指虽然有二十立方米的体积，可是这点空间根本就不够看，顶多能装下一两套设备，把这么多值钱的东西扔在这里，夏飞可不愿意这么干。

　　鬼影摸着下巴想了一会，“你的体力也算是不错，要不你把这些东西装进戒指里，挨个运到地面上怎么样？”

　　夏飞白了鬼影一眼，“你这也叫办法？算了，时间还有一些，我们先把这个研究所彻底探索一遍，将所有值钱的东西归拢起来，实在不行也只好用最笨的办法把这些东西运回去了。”

　　站起身，夏飞在牢房内随意走了一圈，现在要做的是对这座研究所进行认真仔细的排查，哪怕是一点蛛丝马迹也不能放过。

　　忽然，夏飞很敏锐的发觉其中一间牢房的地面上似乎有什么东西在闪着光。

　　夏飞走过去蹲下身子，从地上捡起一只白色的东西，放在眼前仔细看了一看。

　　“牙齿？”夏飞观察了片刻苦笑不得说道。

　　但凡人类嘴巴里都会有三十二颗牙齿，从这颗牙的形状来看是一枚臼齿，也不知道是哪位被关押在这里的巅峰强者留下的。

　　这颗牙外表像陶瓷一样白净，表面完好无损，就连牙根也是一样，完整的让人惊讶。

　　夏飞苦笑了两声，“怎么说这也是一名巅峰强者的牙齿，总算是还有些纪念意义。”

　　鬼影大失所望，在一旁坏笑道：“这颗牙的体积很小，你的那枚戒指刚好可以装下。”

　　突然，夏飞猛地一愣，疑惑说道：“不对，如果这里曾经被湮灭光波袭击过，这颗牙齿也应该被光波化成粉尘才对，怎么可能单单留下一枚牙齿呢？”

　　鬼影也是吃了一惊，夏飞说的没错，湮灭光波可以把人体完全摧毁，不可能单单留了一颗牙在牢房里。

　　如此说来只有两种解释，一种可能是这颗星球并没有遭到湮灭光波的袭击，第二种是这颗牙并不是人类原生的，而是一颗假牙，除此以外在没有任何理由可以解释这种奇怪的现象。

　　鬼影想明白之后笑的前仰后合，“夏飞阿夏飞，你捡到一枚牙齿也就算了，居然还是一枚假牙。”

　　就在这时候，一道半透明的蓝色激光墙猛然间弹了出来，将夏飞死死困在牢房里。

　　牢房囚禁系统不知为何突然启动了！

　　夏飞急忙从地上站起身来，走到这面激光墙跟前，面色十分严峻。

　　“坏了，我们被困死了！”夏飞疾声说道。

　　被困牢狱之中，夏飞心里自然是焦急万分，他的手指稍一用力将这枚牙齿捏的碎裂开来。

　　一枚很不起眼的金色滚珠从碎裂的牙齿内悄然滑落。


第0139章 金色滚珠

　　一枚很不起眼的金色滚珠从碎裂的牙齿内悄然滑落，在地上轻轻弹了几下，而后向着墙角的方向缓缓滚去。

　　夏飞眼疾手快，一把将这只金色滚珠抄在手中，放眼观看。

　　这颗珠子的大小和自行车轴承里的钢珠差不多，表面金光闪耀，重量很轻，拿在手里没有金属该有的质感，似乎它的质地并不是金属的。

　　“这真是一件奇怪的事情，假牙里居然有一颗珠子。”鬼影摇着脑袋惊讶道。

　　夏飞也觉得稀罕，一般来说假牙都是由整块陶瓷构成，把一颗珠子藏在牙齿里，这倒的确是个掩人耳目的好方法。

　　抬起头看了看左右，夏飞忍不住发出一声轻叹，该死的监狱安保系统不知为什么突然启动，现在自己被困在一间牢房里，四面都是淡蓝色的激光墙，将夏飞牢牢封死在内。

　　把破碎的牙齿和这颗金色滚珠收在空间戒指，现在还不是研究它的时候，最重要的是想办法从这里出去。

　　激光墙看起来只有薄薄的一层，就像是一块蓝布，将牢狱遮盖的密不透风，夏飞很清楚，这些激光墙壁看起来很是薄弱，实际却有着无以伦比的破坏力，人类根本没有办法穿过它而不受伤害。

　　追光缓缓伸向激光墙，刀锋和淡蓝色光壁相接触的瞬间，一种难听而又刺耳的声音骤然响起，紧接着一股白色烟雾在追光锋利的刀尖上猛地窜出来。

　　夏飞急忙将追光收回，只见刀尖上已经被激光墙壁切出一个很微小的裂痕，幸好夏飞收手比较及时，否则这把刀将会完全毁坏掉。

　　要知道这把追光的等级位列传奇，说它是顶级兵器绝不为过，薄薄的激光墙壁竟然可以如此轻松的破坏掉一把传奇级别的兵刃，其威力真是匪夷所思。

　　除了四周的激光墙壁，牢房的地面和天花板都是整块的合金构成，夏飞又试着用追光在地面上砍了两刀，追光划过一条优雅的半圆，在地面上留下两道浅浅的印记，就像是被轻轻擦了两下一样，看来这条路也行不通。

　　夏飞很明白，这座牢房既然能把永恒级别的巅峰强者困住，其防御力自然远不是自己可以对付，再说这里可是上古文明的牢房，科技等级要远远高于现在。

　　“难道真的要向其他人求援？”夏飞自言自语道。

　　叹了一口气，夏飞从空间戒指里掏出应急通讯器，准备向博辛瓦报告自己被困的消息，可以想象，月歌和沈冬知道这件事情一定会对夏飞大加嘲笑，不过现在可不是担心这些的时候，哪怕被嘲笑也总要好过被困在这里一辈子吧。

　　通讯器上一片空白，连一个信号都没有，想必牢房里一定安装了通讯屏蔽系统，把通讯器的信号拦腰斩断，无法与其他人取得联系。

　　“真是倒霉催的。”夏飞有些愤怒的自言自语道，被困也就罢了，居然连求救也做不到，难道自己和牢房有缘，算上蓝海星的遭遇这已经是夏飞第二次被困在牢房里了。

　　现在的情况是，不仅没有办法将找到的这些高科技设备运出去，自己还需要别人来接应，这叫怎么话说的。

　　生了一阵闷气，夏飞坐到桌旁将空间戒指里那枚金色滚珠和那只藏有滚珠的假牙拿了出来，用超微计算机的视频放大系统仔细观察。

　　夏飞能目前做的只有安心等待救援，训练营绝不会放任一名学员失踪而不理不顾，再过十一天，待到事先确定的集合日期他们发现夏飞不见了，一定会出动人员在这颗星球上寻找，这座地下研究所虽然位置偏僻，但是以裁决者工会的强大实力未必就找不到。

　　左右无事夏飞干脆研究起这颗金色滚珠，既然一位巅峰强者把这枚珠子藏在牙齿里，这说明它一定有着自己存在的意义，绝不会是一枚普通的珠子。

　　超微计算机用自己的针孔式摄像系统将拍到的画面传递到光幕上，针孔摄像机像素级高，经过光幕的放大，那些哪怕最微小的痕迹也都清楚的展示在夏飞面前。

　　碎裂的假牙表面看来和一颗普通的牙齿并没有什么不同，但是放大以后就会发现，牙齿内部是中空的，而且还有一道微不可查的金属夹层。

　　经过简单的分析夏飞推测，这一层金属应该是可以屏蔽探测的特殊屏蔽层，所以当这名巅峰强者被抓进实验室的时候探测系统并没有发觉他牙齿中的秘密，将这颗金色滚珠完好的保存了下来。

　　如果这只是一枚普通的珠子，根本犯不着用如此繁杂的方式将其隐藏起来，这更加证实了夏飞的推测，这颗普普通通的小珠子一定有着不寻常之处。

　　将碎裂的牙齿收好，夏飞又开始观察这枚滚珠的构造，光幕上，这颗珠子的表面被放大到数百倍，每一个细节都无比清晰。

　　约莫过了半个小时，夏飞关闭超微计算机的光幕，经过认真的比对，夏飞认定这颗珠子从表面上看没有任何特别之处，如果它有什么秘密，一定也是存在其内部。

　　夏飞把珠子握在手心里，点起一只红塔山，舒舒服服的倚靠在座位上开始思考这颗金色滚珠的事情。

　　“这颗珠子究竟是做什么用的？”夏飞问道。

　　鬼影摇了摇头，“如果你问我关于现在人类联盟的事情我还可以帮你解答，至于上古文明的事情就只好靠你自己了，我对上古文明知道的事情并不比你多。”

　　“既然这位巅峰强者把它如此秘密的保存在自己的牙齿中，可见他对这个东西非常的爱护，应该是一个比较珍贵的东西。”

　　夏飞撇了撇嘴，鬼影这话就和没说一样，谁都知道这颗珠子一定有自己的价值，可关键是它的价值究竟在哪里，又该怎么激活它。

　　与其坐在这里傻傻的思考还不如付诸于行动，夏飞打起精神开始尝试用不同的办法接触这颗金色滚珠。

　　他先是用自己的思维去窥视它，可是这颗珠子的外壳仿佛用着一种阻隔的能力，将夏飞的意识挡在外面，无论如何也无法进入它的内部。

　　几个小时的时间里，夏飞尝试了各种各样的办法，用水去浸泡，用打火机去烧，只要是夏飞能够想到的办法几乎全都尝试了一遍。

　　当夏飞拿出一盒牛奶浇在这颗金色滚珠之上的时候，鬼影彻底看不下去了，他脸色古怪的叹了一口气，回到自己的小窝里任由夏飞去折腾。

　　夏飞完全没有在乎这些，能发现这颗珠子秘密才是当务之急，鬼知道这颗珠子需要怎样才会启动，哪怕最微小的机会夏飞也不愿意放弃。

　　牢狱里渐渐多了一地烟头，夏飞的双眼有些赤红，从到达这颗星球开始到现在已经过去四天了，夏飞连一秒钟都还没有休息过，精神已是有些疲惫。

　　他躺在坚硬而冰冷的平板床上，缓缓合上双眼想要休息一会，战士的精神坚韧程度远远超过普通人，只需要睡上一小会夏飞便可以再次变得精力充沛。

　　夏飞的睡眠质量一向很好，眼皮刚一合拢便马上进入到深度睡眠阶段。

　　睡眠也是一门技术，一名优秀的战士不仅要学会如何坚持如何战斗，还需要学会如何休息，真正的战士即使是在敌人的密集炮火中也可以马上睡着，不会受到周围环境的影响。

　　就在夏飞进入到高质量睡眠的同时，一件奇异的事情也随之发生了。

　　手中那颗金色滚珠缓缓释放出一丝微不可查的精神意识，沿着夏飞的手臂一路向上，直奔他的脑海而去。

　　夏飞虽然睡着了，但是这并不代表它就会因此失去抵抗能力，真正睡眠的只有他的大脑，而他的意识却依然散布在四周，小心翼翼的防御着，感知着周围环境中哪怕最微小的变化，一旦有任何状况发生，这些散布在周围的意识便会马上向夏飞的大脑发出指令，叫醒正在沉睡中的夏飞。

　　而这只金色滚珠散发出来的意识就像是一名潜入别人家里的小偷，一路遮遮掩掩，避过夏飞的层层防御，试图抵达自己最后的目的地。

　　不得不说，这股微弱的意识做的非常不错，它极为巧妙地躲开了夏飞布置下的侦察网，虽然速度并不快，却很有效率，一路且行且退，向着夏飞的大脑慢慢接近。

　　终于这股丝线般细微的意识来到了夏飞的脑域里，而此时的夏飞依然没有发现自己大脑中这股奇异的存在，睡的像一名婴儿般香甜。

　　金色滚珠释放出的意识在夏飞的大脑中轻巧的移动着，变的比刚才更加谨慎，令人吃惊的是，这股意识的最终目的地竟然是夏飞的第七脑域！

　　第七脑域秘密的存在于人类的左半边大脑，其大小只有针尖那么大，但就是这么一丁点大脑组织，却提供了人类最复杂，最无法想象的奇妙能力，异能！

　　金色滚珠散发的精神意识悄悄的躲在一旁，窥视着夏飞的第七脑域。

　　在观察了几分钟之后，这股意识突然露出自己狰狞的一面，伸出尖锐的爪牙，疯狂冲着夏飞的第七脑域扑了过去。

　　如此接近的距离，没有留给夏飞任何反应时间。

　　噗通！

　　就像是把一枚石块丢入大海，这股奇异的精神力量冲进夏飞的第七脑域中，消失的无影无踪，将夏飞的第七脑域和那枚金色滚珠紧紧联系在一起。

　　一股严重的不安感在刹那间涌入，正在熟睡的夏飞猛地睁开眼睛，双目如电。


第0140章 传承星球？

　　“第七脑域百分之百开启，符合第一启动要求。”

　　“血统测定四星级，符合第二启动要求。”

　　“感知，智力，毅力，记忆力，魅力，综合系数28，评定三星级，符合第三启动要求。”

　　“三大定律测试完毕，传承星球进入启动状态，预计两分十四秒后完全开启。”

　　一个莫名其妙的声音在夏飞脑海中突然炸响，夏飞猛地从床上一跃而起，右臂追光出鞘，摆出一副严阵以待的架势。

　　“谁！”夏飞低声大喝道。

　　放眼望去，只见牢狱内除了自己连个鬼影子也没有，但是脑海中那个声音却依然清晰。

　　“距离传承星球启动还有两分钟，请做好准备。”

　　夏飞眉头紧锁，意识在脑海中飞快的搜寻着。

　　“是那个金色滚珠，它启动了，而且还和你的第七脑域建立了紧密的联系！”

　　几乎就在夏飞察觉到这个声音的同时，鬼影突然钻了出来，他和夏飞的意识是相通的，所以这个声音并没能逃过鬼影的耳朵。

　　“我来试试！”鬼影沉声道。

　　话音未落鬼影便钻进了夏飞的大脑中，对他来说夏飞的身体就像是自己的寄主，他可以随意的在夏飞身体内钻进钻出，而无需夏飞这个主人同意。

　　嗖~

　　几秒钟之后，鬼影又从夏飞的大脑中钻了出来，脸上带着几分惊恐。

　　“它的意识已经和你的第七脑域完全绑定，我也没有办法切断它们之间的联系。”鬼影疾声说道。

　　“那该怎么办？”夏飞缓缓放下追光问道。

　　“等待。”鬼影低声道。

　　“传承星球启动进入一百秒倒计时。”

　　“九十九”

　　“九十八”

　　“九十七”

　　夏飞点了点头，此时此刻，除了等待已经没有任何办法，这个来自上古文明的金色滚珠已经完全控制住了夏飞，他有生以来第一次感受到一种严峻的危机感，这种危机感并不是因为身处危险之中，而是因为所有的一切都不受自己控制。

　　这就像是在面对一个比自己强大太多的对手，夏飞无力反抗，因为他压根儿就不知道敌人在哪。

　　危机时刻鬼影所表现出的焦急让夏飞十分感动，点起一支红塔山重重抽了一口，夏飞对鬼影说道：“那我们就等着看吧，看看这颗金色滚珠到底有什么幺蛾子。”

　　鬼影重重点头，一言不发的站立在夏飞身旁，脸色严肃。

　　“五十秒倒计时。”

　　“十秒。”

　　“三”

　　“二”

　　“一”

　　“传承星球开始启动……”

　　耀眼的光芒突然从夏飞身体上升起，将他笼罩在刺眼的白色之中。

　　光芒变得越来越盛，强烈的光线让人无法睁眼视物！

　　砰！

　　当光芒到达最顶点的那一刻，突然爆炸开来！

　　无数白色的光点仿佛满天繁星，从天空中飘落，就像是一场漫天大雪。

　　整个密室都被这场鹅毛大雪充斥，能见度不足半米。

　　片刻后，飘洒与房间内的光点终于消散，而这间密室也变的空荡荡，原本身处于牢狱之中的夏飞，消失不见了……

　　与此同时，一道电波从密室中迅速向着茫茫星海中扩散，很快便传递出很远的距离，消失在漆黑的星空中。

　　这道电波不仅传递迅速而且能量充沛，怪异的波形似乎永远都不会消散，它会一直到达宇宙的尽头，到达那个一切化作虚无的地方。

　　任何试图捕捉这道电波的努力都是徒劳的，因为它的存在早已经超越了人类认知的极限，没有任何一台雷达，任何一台通讯器可以察觉到它的存在。

　　它那怪异的，超越所有频率的波形似乎只有某种经过独特设定的仪器才能够解读，甚至于宇宙中有没有可以解读这种信号的设备也是一个谜一样的问题。

　　生命就像是一道射向宇宙中的激光束，一旦发射出去将永远也不能回头。

　　有些生命很脆弱，他们刚刚进入茫茫星海之中便因为撞击到密布于宇宙中的陨石而消散，或者是被无处不在的黑洞所吸附，最终没有能够逃离。

　　有些生命很强悍，他们消灭掉任何敢于阻挡自己前进的敌人，一路披荆斩棘前进，他们能够走出比其他人更远的距离，但是能量终究会有耗尽的那一天，他们会因为能量的消散而消散。

　　而属于夏飞的这一道激光束则是很离奇，他原本只是一条很微弱的光束，一路艰难的前进着，几经风雨飘摇仍旧在勉励坚持。

　　当夏飞的光束穿过一个未知的点后，这道脆弱的生命突然变得强悍起来，拥有了属于自己的强大能量，原本那道脆弱的光束开始渐渐耀眼，任何阻挡在他前方的障碍都被狠狠的撕碎。

　　就在所有人都以为这道光束会变得越来越强大，走的越来越远，最终在宇宙中某个未知的角落刻上自己的名字。

　　就在这时候，这道属于夏飞的，正在逐渐强大起来的光束忽然消失不见了，任是巡遍整个宇宙，再也无法找到他曾经存在过的证据。

　　……

　　代号YZZ-7526星球，上古遗迹区，促进级驱逐舰，隶属恩达罗星域天决训练营。

　　就在夏飞消失的一瞬间，战舰上的所有仪器都变得一团混乱，无数指示灯疯狂的闪烁着，所有的数据都在狂乱的跳动。

　　“怎么回事？”博辛瓦皱着眉走进战舰指挥室，对正在值班的两名战舰驾驶员问道。

　　“还不清楚，所有仪器完全失控了，似乎有一股强大的能量在一瞬间干扰了我们。”一名卷发男子慌乱说道，他的手指在控制台上飞快按动着，想要让这些不停命令的仪器安静下来，可惜无论他怎么努力，这些仪器都像是发疯了一样，根本不受他的指挥。

　　好在这样的状况持续的时间并不长，大约一分钟之后，战舰便恢复了正常。

　　驾驶员急忙对整艘战舰进行检测，令人意外的是，所有仪表都完好无损，就像是什么也没有发生过一样。

　　“到底怎么回事？”叶小涵和其他两名训练营的教官也都赶到了指挥室，脸上满是疑惑。

　　“正在查。”博辛瓦沉声说道：“能不能查到这股能量是从哪里发出的？”

　　驾驶员在仪器上操作了半天，然后说道：“只能够探测到大体的方位，应该是来自02号城市附近。”

　　“夏飞！”叶小涵微微一怔，每一名学员的情况都在控制中心的监视之下，所有四十六名学员中只有夏飞一个人去了02号城市，这一点她很清楚。

　　“夏飞怎么了？”博辛瓦好奇地问道，虽然每一名教官都有权限查询学员所处的位置和状态，但是出于对学员自我生存能力的考验，教官并不会主动去跟踪这些学员，除非他们发来求救信号，或者是通讯器检测到危险发出自动警报，像叶小涵这样偷着查询夏飞的行踪，实际上是违反训练营规章制度的。

　　叶小涵的脸突然微微有些涨红，“夏飞目前就在02号城市，会不会是他出了什么问题？”

　　博辛瓦眉头一皱，“你是怎么知道他在02号城市的。”

　　“我……”叶小涵有些语咽，支支吾吾的说道：“我昨天查询过他的行踪。”

　　博辛瓦并没有去责怪叶小涵违反教官守则，现在并不是追究责任的时候，首先要做的是搞清楚问题的原因，至于其他的事情需要以后再说。

　　“走，去控制室。”

　　博辛瓦迈开大步向战舰控制室走去，战舰指挥中心是负责战舰本身操作的，而学员们的信息则是由控制室采集和监测。

　　战舰驾驶员虽然也是隶属于天决训练营，但是他们和营里的教官有着本质上的区别，他们根本无权查询学员们的信息，特别是这些学员还是属于内营的精英，所以学员信息系统和战舰指挥系统相互分离也是有其原因的。

　　博辛瓦首当其中推开控制室的门走了进去，面容略显焦急，一来这一次探索任务是由自己带队，他是首当其冲的第一责任人，为整个行动负责是他分内的事情。

　　二来他和夏飞私人的关系也还算不错，夏飞由于没有和工会签订合同，属于一个极端的另类，所以到处受到内营学员和教官的排挤，博辛瓦又何尝不是如此？

　　曾经显赫一时的华丽十三小组成员，因为另外两名组员的失踪搞得身心疲惫而到内营做了副主管，博辛瓦的背后也时常会有人指指点点，虽然他表面上不说，但是一直以来他都对夏飞有一种惺惺相惜的感觉，因为他们都是没能够融入主流环境的，孤单的一员。

　　打开学员信息收集系统，四位教官眼睛紧紧盯着光幕。

　　光幕上是整个YZZ-7526星球的平面显示图，上面每一个光点都是一名参加探索的学员。

　　就在光幕打开之后，博辛瓦倒吸了一口冷气，而叶小涵则是用一只芊芊玉手紧紧堵住自己的嘴巴，强忍着不让自己发出声音。

　　这一次训练营一共派遣来四十六名学员，其中四十五人还活着，唯有夏飞那一栏里显示的是失去联系。

　　“失去联系！”博辛瓦自言自语的说道。

　　要知道工会提供的通讯器都是最顶级的科技产品，拥有强大的通讯能力，哪怕是跑到这颗星球的地核里也无法阻止信号传递。

　　博辛瓦摇了摇头，沉声命令道：“战舰马上启动飞往02号城市废墟，通讯系统给我连接到训练营总部。”

　　促进级驱逐舰缓缓升空，朝着02号城市废墟而去，博辛瓦将其他三位教官请出控制室，独自接通了营长叶景山的视频联系。

　　“几分钟之前我们受到一股莫名其妙的能量波袭击，导致战舰所有系统混乱，而且还有一名学员失踪了。”博辛瓦直接像叶景山汇报起刚才的情况。

　　叶景山忽然有一种很不好的预感，他沉声问道：“谁失踪了？”

　　“夏飞。”

　　叶景山重重一拍桌子，着急的站了起来，“怎么又是他！”


第0141章 倒霉的家伙

　　叶景山很郁闷，夏飞这个麻烦缔造者果然名不虚传，从荒野星域回来后夏飞好不容易安静了几个月，可是当他第一次踏足上古废墟之时麻烦还是如影随形。

　　按说身为训练营的营长在得知自己的学员失踪时候应该立即派人搜索才对，就算你很不喜欢这名学员至少也要对失踪的学员表示一下慰问吧，可是叶景山的第一反应就是气急败坏的责怪夏飞自己不小心，这叫怎么话说的。

　　“怎么又是他！”叶景山站起身皱着眉说道。

　　话一出口叶景山立即便意识到自己有些失态了，他坐回自己的营长宝座上，用两根手指使劲揉着太阳穴。

　　夏飞本来只是一名训练营的普通学员，用不着自己生这么大的气，关键是夏飞的背后有自己的师父秦茫。

　　绝大多数训练营的人并不知道秦茫的底细，以为他只是个守着图书馆等死的老头子罢了，但是这位守在图书馆里等死的胖老头却有着超乎寻常的影响力，就连当年叶景山进入裁决者总会任职，背后也有着秦茫的影子。

　　事实上就连叶景山自己也不清楚师父的根底，当年秦茫刚到训练营里担任图书馆长的时候叶景山才十几岁，只是一名训练营中普通的学员，在秦茫的带领下叶景山一步步走到今天，所以他对秦茫有着深深地敬佩，从不敢违背师父的命令。

　　如今师父很看好的夏飞失踪了，这件事情要怎么跟他解释呢？

　　“会不会和这两年经常发生的考生失踪事件有关。”叶景山沉声问道。

　　博辛瓦摇了摇头，“从整个联盟的记录来看，这个专门掠夺异能者的组织从来没有带走过任何一名男性异能者，而且被掠夺的对象全部都是未满十六岁的少女，夏飞无论怎么看也不符合条件。”

　　“再说这里是工会的秘密试炼基地，知道的人少之又少，那些人未必就能找到这个地方，所以我觉得这起事件应该只是一个单独的个案。”

　　博辛瓦的分析很有道理，叶景山也觉得是自己想太多了，两年了，虽然工会采取了极其严密的防御，但是掠夺考生事件依然层出不穷，这一直是裁决者工会的一块心病，总也无法除去。

　　叶景山沉默了片刻，沉声说道：“立即终止探索任务，就地展开搜寻，我会让候白山带着侦察营的人马立即赶过去协助你，无论如何，活要见人，死要见尸。”

　　博辛瓦不动声色点了点头，这番处理还算是有一名营长应有的担当，就在刚才叶景山责备夏飞自己不小心的时候博辛瓦只觉得一股无明业火在胸口乱撞，差点失声和叶景山驳斥起来。

　　要知道这里可是上古文明的遗迹，危机无所不在，一名考生失踪了怎们能责怪他自己不小心呢。

　　“明白，我马上开始布置搜寻任务。”

　　关闭通讯，叶景山又立即把经验丰富的候白山叫到了自己的办公室，命令他带领侦察营最精锐的人马立即赶赴出事地点，协助博辛瓦进行搜寻。

　　候白山是一名极有经验的侦查员，有他在叶景山倒是可以放心一些，如果连候白山也无法发现什么线索，换做其他人就更不可能了。

　　只是秦茫那边还需要继续隐瞒下来，毕竟这位自己师父的性格叶景山再熟悉不过，一想到秦茫发怒时候的样子，叶景山忍不住后背冷汗直流。

　　没有见过秦茫怒吼的人绝不会想到，这位看似温和的胖老头一旦认真起来就是恶魔也要退避三舍，而且秦茫和夏飞还有一点共同的特性，那就是他们在发怒的时候都不讲理。

　　叶景山似乎渐渐明白秦茫为什么会看好夏飞了，这一老以少其实有着很多相同之处，他们有着一样的坚韧，一样的狡猾，一样对世俗的不屑一顾，秦茫看到夏飞就像是看到了年轻时候的自己，所以他才会把夏飞留在自己的身边做一名图书管理员。

　　要知道，这是秦茫在图书馆四十年的时间里收过的唯一一名图书管理员，当年叶景山求了他很多年也仅仅是被秦茫勉强收做挂名弟子，未能踏足图书馆一步，那座荒凉的图书馆被秦茫看得比生命还要宝贵，从这一点来说能够当一名图书管理员绝不是什么丢人的事情，正相反，这是一种最大的幸运，只不过没有人了解这一切罢了。

　　“能瞒多久就瞒多久吧。”叶景山身子朝后一仰，苦着脸自言自语道。

　　……

　　YZZ-7526星球，地下，上古文明矿物研究中心。

　　“这道伤痕可以断定是夏飞留下的吗？”博辛瓦略显紧张的问道。

　　候白山从地上站起来，点了点头，“很显然这道门是被锐利的刀刃破坏的，刀口和夏飞使用的追光吻合程度在九成以上，只是夏飞什么时候学会破解上古文明警报系统的？这套系统的复杂程度就算是我也没有把握在没有外力支援的情况下打开。”

　　博辛瓦和候白山继续向研究所内部走去，夏飞如何打开这一道道防御并不是博辛瓦当前最关心的，他现在只想知道夏飞到哪里去了。

　　“前面就是夏飞最后消失的地方，你要是看到那扇门只怕会比现在还要惊讶。”博辛瓦一边走一边说道。

　　寻找到这个研究所并没有花费太大的力气，城市中就属这座建筑最显眼，所以也成了搜寻小队的第一目标，那些通往地下的洞穴当然也不会被放过，仅仅用了一天时间搜寻队便找到这里，并且发现夏飞曾经到访的痕迹。

　　现在所能做的就是等待候白山这位侦查专家做最后鉴定，一旦候白山认定夏飞已经失踪，这次搜寻工作将会告一段落，而夏飞的名字则会和其他失踪人员一起，深藏于裁决者工会的秘密档案中心。

　　走过长长的走廊，博辛瓦领着候白山来到这处秘密的人体试验基地。

　　果不其然，候白山一看到那扇有着复合防御系统的密封门便呆住了，他蹲下身子查看了很久方才站起来，用一种惊讶的口吻说道：“太不可思议了。”

　　“这扇门的防御高明之极，很难想象夏飞竟然可以打开它而不触动研究中心的警报系统。”

　　博辛瓦点了点头，“是啊，可惜这么好一个苗子现在却失踪了。”

　　两个人一阵沉默，特别是候白山，开锁作为侦察营的一门必修课，夏飞的开锁功底很显然已经远远超过了自己这位主管，没能把他招进侦察营一直是候白山最大的遗憾。

　　人体试验室里一切都保持着原来的面貌，博辛瓦没用挪动任何一个部件，专等候白山来到之后对事件的原貌进行还原。

　　环顾四周，候白山说道：“这里的事情告诉总部了吗，如果他们知道在这里发现一座人体试验室，还有这么多的设备一定会派人过来接手的。”

　　“还没有，我打算等事情有了结论再汇报。”博辛瓦说道。

　　查看过外面这块区域，候白山又和博辛瓦来到秘密监狱。

　　博辛瓦指着一间牢房说道：“这就是夏飞最后出现的地方，当我们发现这里的时候牢房内的激光墙已经开启，在其中一间牢房里我们发现了一枚夏飞使用过的镊子，我想他当时是被困在这间牢房里无法出去，但是他又是怎么消失的，这一点我就想不明白了。”

　　候白山没有说话，作为一名专业侦查员他必须时刻谨慎，在没有得到确实的证据之前他不能够对这起事件下任何结论。

　　从空间戒指里掏出一台台专业分析仪器摆在地上，候白山进入这间牢狱开始仔细的搜寻工作，博辛瓦双臂包怀等在一旁。

　　候白山的工作进行的仔细而缓慢，每一个最细微的角落都被他反反复复查看过许多遍，约莫过了三个小时之后，候白山收好自己的工具走出牢狱。

　　“怎么样？能够下结论吗？”博辛瓦紧张的问道，虽然他和夏飞没有什么太深的交情，但是依然很不希望看到夏飞不明不白的失踪。

　　毕竟这个十八岁的少年给他留下了很深的印象，无论是危机考核时候的坚韧，还是进入训练营之后的特立独行，追踪虫族战舰之时的果敢，这些记忆不是那么容易就会忘记的。

　　轻轻叹了一口气，候白山说道：“这里的空间稳定，牢狱里留有夏飞的DNA，时间刚好和那股奇异的能量波动重叠，也就是说，夏飞是在绝对封闭的环境下突然消失的。”

　　博辛瓦眉头紧锁，“没有别的了？”

　　候白山很不喜欢别人质疑自己，毕竟在自己这个行当够资格质疑的人寥寥无几，但是这一次他却并没有责怪博辛瓦。

　　“没有了，结论很清楚，这是一起特殊失踪事件，可以排除人为因素，等我的报告出来你可以看一下。”

　　博辛瓦在听了候白山这番坚定的结论之后反而觉得一身轻松，无论如何这件事情总算是有了结果，总要好过不明不白的失踪。

　　两个人并肩向外走，博辛瓦忽然笑了起来，他指着研究所的这些设备问道：“老侯，你说这里的东西能值多少钱？”

　　候白山想了一想说道：“这可说不准，恐怕要超过一千亿了吧，如果在加上工会贡献点，能兑换很多好东西呢，你为什么这么问？”

　　博辛瓦挠了挠头皮，“我在想，夏飞大概还不知道，发现完整遗迹的会员可以得到总价值的百分之十，而且还有大量的贡献点，夏飞这小子一向都很贪财，他刚发现一座金山就失踪了，也真是够倒霉的。”

　　候白山拍了拍博辛瓦的肩膀，笑着说道：“谁说不是那，有了这些点数和钱他就算是几辈子也挥霍不完，确是够倒霉的。”

　　“走吧，一起去喝一杯，纪念下这个倒霉的家伙。”


第0142章 一年之后

　　博辛瓦和候白山向守候在隧道外的学员们宣布了夏飞失踪的事情，和预想的一样，这个消息并没有引起任何波澜。

　　在内营夏飞本身就是一个怪异的存在，他每天只在训练室里呆三个小时，很少参加内营的培训课程，以至于绝大多数内营的学员和教官只是知道夏飞这个名字，并不认识他。

　　在他们的心中，夏飞只不过是一名图书馆的管理员，由于机缘巧合才混入了内营，和自己这些天之骄子们并不是同一个等级的存在。

　　一个谁都不了解甚至不认识的人失踪了自然不会引起其他人的注意，失踪就失踪吧，反正夏飞活着的时候对于内营也只是一个名字，多他一个不多，少他一个不少。

　　叶小涵深深地低下了头，她那张冷若冰霜的脸上看不出和平常有什么不同，但是她自己的心里清楚，此时此刻，她的心脏早已经不受控制的疯狂跳动着，脑海中一片空白。

　　从小受到刻板而严格教育的她并不知道自己为什么会这样，她只是觉得自己在这一刻心脏很疼，仿佛一把锋利的尖刀将心脏穿透。

　　一言不发，叶小涵运起速度异能，飞快的逃走了，当不知道该如何面对的时候她习惯逃避，这也是她目前唯一可以做的事。

　　在剩下的人里面月歌和沈冬的脸上很是难看，月歌撅着嘴冷冷看向那些目无表情的学员们，沈冬很清楚，这是月歌将要发作的表现，这只年轻的母老虎发起彪来绝对是恐怖的，令人发指的。

　　其实月歌虽然经常摆出一副凶巴巴的样子实际上却并不是在真的生气，那只是她的一种态度罢了，她更喜欢用暴力来解决身边的问题。

　　谁要是因此而认为月歌脾气不错，那他就大错特错了，有着可爱外表的月歌小姐绝不是一位善良的主儿，很快，这些倒霉的学员们便会见识到月歌大小姐恐怖的另一面。

　　“你们这是什么态度？”月歌双目寒星四溅，冷冷说道，她的双手紧紧攥在一起，额头上两根青筋直跳，很显然，她已经愤怒了，任是谁都无法再阻挡她。

　　“夏飞失踪了你们就这么高兴？”月歌嗓音略带着一点嘶哑说道。

　　月歌的声音很鸣亮，就像是一只嗓音纯美的黄鹂，其他学员们并没有意识到大祸临头，仍然在低声的谈论着，嬉笑着。

　　白夜慌忙朝后退了几步，作为所有人中唯一知晓月歌这女魔头根底的人，他对月歌愤怒有着远超常人理解，他的手不安的摸着左臂，那里还留着沈冬给他的教训，就在自己刚进入遗迹之时，沈冬便找上了他，不由分说就是一顿暴揍，此时他的手臂依然还在酸痛着。

　　“好啊，姑奶奶今天就让你们好好幸灾乐祸一把。”月歌沉声说道。

　　话音刚落，每个人的面前突然变化骤起，幻境之术全力释放，月歌早已经在说话的同时将所需要的环境布置完毕，刹那间所有人都陷入重重怪兽的海洋。

　　无数狰狞恐怖的怪兽从四面八方涌出来，向着这些幸灾乐祸的学员猛扑过去！

　　这些怪兽是月歌虚幻出来的，虽然并不真实却和真的怪兽没有什么两样，每一根汗毛，每一颗牙齿都栩栩如生。

　　人群立即混乱了，这些毫无准备的学员们一下落入幻境之中无法自拔，一名留着小平头的学员对着身旁的一只牛头怪挥手便是一拳，他猛然发现，拳头竟然真的击中了这只牛头怪，手指传来的触感告诉他，这些怪兽是真实的！

　　而那只挨了打的怪兽则是向着小平头一阵猛扑，两个人扭打在一起。

　　这正是幻境异能的巧妙之处，在这些学员眼中，那些怪兽根本就是站在身旁的其他学员，是月歌用自己奇妙的异能把身边的学员全都变成了怪物！

　　隧道外的空地上一片混乱，四十几名学员扭打在一起，像得了失心疯一般。

　　候白山皱了皱眉头便要上前阻止，博辛瓦悄悄拉了一把候白山的衣袖，“算了，这又不是在营里，学员之间打打架也很正常。”

　　候白山不是傻子，他立即明白了博辛瓦的意思，这些学员幸灾乐祸让博辛瓦心里有些不痛快，干脆就让月歌用小手段教训一下他们。

　　再说，学习怎样应对幻境异能者也是一门不错的课程，吃过这一次亏学员们再面对幻境异能者时也会冷静一些。

　　两个人相视一笑，大步走向远方，将那些陷入混战的学员们仍在原地厮打，其他几名教官和候白山带来的手下一看两位大佬都不管自己就更没有理由插手了，他们也都跟在身后迅速的离开了这里。

　　“沈冬！”月歌扯着嗓子大喊一声。

　　“干什么？”

　　“给我揍这帮家伙！朝死里揍！”

　　“好，揍哪个？”

　　“所有人！”

　　……

　　时间过得很快，转眼便是三个月之后。

　　夏飞的失踪就如同将一块石子投入大海，没能惊起任何波澜，甚至连个噗通的声音都没能来得及发出便被偌大的海洋淹没了。

　　这一天，YZZ-7526星球迎来了一群特殊的客人，一只远航舰队悄然降落在距离02号城市废墟不远的地方。

　　数千名全副武装的战士迅速从战舰上蜂拥而下，操着手中的武器，向着生活在废墟中的虫族扑了过去。

　　如此一来这些不明就里的虫子可就遭了秧，这些战士仿佛是要将废墟中的虫子杀干净一般，出手毫不留情，无论这只虫子是男是女，是老是幼，全部都在战士们的猎杀范围之内。

　　片刻后，虫族特有的血腥味渐渐浓重起来，这些战士修为很高，低等级的虫子根本不是他们的对手，很快，这座本就荒凉的废墟便被一股血腥的气息笼罩。

　　这只舰队的旗舰是一艘艾玛公司地狱天使级战列舰，它有着金光闪闪的外表，体型浑厚而庞大，八门超级激光巨炮从战舰两侧伸出，黑洞洞的炮口直指云霄。

　　就在战士们肃清了废墟内的虫子之后，这艘战舰的舱门缓缓打开，自动阶梯从战舰内伸出，一名十五六岁的金发少女在一位老者和一名二十几岁青年军官的陪同下踏上自动阶梯，阶梯缓缓移动，将少女从战舰上送往地面。

　　如果夏飞此时在这里一定会一眼认出这位俊俏的少女，因为这位不是旁人，正是和夏飞通过星联网认识已久却从未谋面的艾薇儿。

　　只是夏飞无论如何也不会想到，艾薇儿的家境竟会是如此的不同凡响，出门在外居然会有一整只舰队为她护航，更别提星球外围轨道上环绕着的另外一只接应舰队，以及几万光年外那三只小型侦查舰队。

　　艾薇儿的脸庞依然美丽如初，细腻的皮肤就像是一名新生婴儿般水嫩，只是这张俊俏的小脸蛋显得有些病态般苍白，两只眼睛也失去了往日的神采熠熠，让人忍不住心生怜惜。

　　远处开来一辆经过特殊改装的豪华梭车，这部车为了适应废墟内凌乱的碎石而特意加高了悬浮系统的离地间隙，开起来距离地面足有两米多高，而且行动稳定，不至于让车上的人感到丝毫摇晃。

　　年轻的少尉打开车门，立正站好，艾薇儿和自己的老管家庞老爷子坐进后座，而星联公司第一舰队的指挥官延森则是坐进了驾驶座侧方。

　　几分钟后，这部黑色梭车从当初夏飞消失的那条隧道入口处缓缓驶入，隧道两旁站满全副武装的士兵，他们像一根根标枪般的笔直站立着，表情充满严肃。

　　梭车停留在矿物质研究所前的空地上，艾薇儿一言不发从车上走下，庞管家从车里抱出一束雪白色的百合花，将它递给艾薇儿。

　　“小姐，要不我帮你送进去吧，里面的空气有些浑浊。”延森把腰一躬，自作聪明的说道。

　　艾薇儿根本没连看都没有看他一眼，只当他是周围的空气，掀了一下白色长裙，迈着小碎步向研究所内部走去。

　　熟悉艾薇儿的人都知道，她平日里最喜欢粉红色，甚至可以说是疯狂的迷恋，从房间的装修到自己的衣服，甚至连布娃娃也要穿成粉色，而今天她却穿了一水洁白的长裙，这绝对是一件很稀罕的事情。

　　庞管家瞪了延森一眼，紧紧跟随在艾薇儿身后。

　　三个月了，艾薇儿像变了一个人一样，少言寡语，笑容一天比一天少，身形也是日渐消瘦。

　　过程很平淡，艾薇儿将一束百合放在夏飞最后所在的那间牢房，嘴巴里轻轻说了一句，“坏蛋，我不相信你就这么死了，你要是不回来我就……”

　　下面的话细不可闻，谁也无法知道她究竟说了一些什么，总之艾薇儿放下一束花，又说了几句话便乘上那艘地狱天使级战列舰，遁入太空之中。

　　难道她不远千万光年而来，为的就是送一束花然后再骂上夏飞几句？

　　……

　　时光飞逝，很快又是一个春天，夏飞从这个世界失踪已经整整一年了，人们也渐渐开始忘记他的存在。

　　宇宙中某个不为人知的地方，一名十八九岁的青年人站在群山之巅，俯览脚下那条丛林密布的山谷中，山谷中一条弯弯区区小河一直通往那片白雾弥漫的草原。

　　山谷下不时有野兽凄厉的咆哮声传来，只听声音也能判断，这里绝不是传说中的乐园。

　　这名青年微微弯着腰，显得很是有些疲惫，一头脏乱的长发垂在肩膀，下巴上胡须浓密，似乎已经很久没有刮过。

　　在他的右臂上还有一把青色的短刀，刀身上满是一条条裂痕和豁口，显然，他所经历过的战斗一定是常人难以想象的，否则这把顶级短刀也不会变成如今这般模样。

　　点起一支烟，深深吸了一口，青年最后看了一眼脚下这块杀机四伏的土地，自言自语道：“是时候该回去了。”


第0143章 重回世间

　　夏飞站在山巅衣衫凌乱面容憔悴，就像是一名生活在原始社会中的野人一般，仅仅一年时间，他的头发竟然变得有些花白，数不清的银发生出，和其他又脏又乱的黑发搅在一起，看起来颇有几分沧桑的味道。

　　用手稍稍打理了一下衣服，又捋了捋凌乱的发梢，夏飞手指在空间戒指上一抹，掏出一枚金色的滚珠，放在手心里。

　　鬼影在一旁悄悄看着他，心有不甘的说道：“真是可惜了，这里有如此多好东西却不能够带回去，好一个传承星球，上古文明的强大的确远超我们想象。”

　　夏飞微微一笑，“没关系，我已经得到了最需要的东西，既然这里的规则如此我们遵守就是。”

　　鬼影点了点头，“你说的也对，东西再好也是为人类服务的，只要人还活着，以后总会有机会。”

　　手指轻轻一弹，金色滚珠划过一条完美的抛物线，向着山谷中跌落下去。

　　突然，这枚珠子在半空中悄无声息的消失，连带着山顶上的夏飞也不见了踪迹。

　　……

　　YZZ-7526星球，上古文明遗迹02号城市。

　　一只来自天决训练营的小队正在教官带领下步入位于地下的矿物研究中心。

　　领队的教官叫做杜雷，一年前夏飞失踪的那一次探索任务刚好他也在其中，给博辛瓦做副手，如今他已经升职，可以独立带领一只探索队了。

　　跟在他身后这五十几名新学员都是今年刚刚进入内营的，他们也和夏飞一样获得了到这里搜寻的机会，新生组成的探索队伍每半年就会光临这颗星球一次，这是内营的惯例。

　　“这里是一座完整的上古文明矿物研究所，虽然里面的东西已经没有了，但是依然可以感受到上古文明那种特殊的文化气息，待会我会带你们到研究所里参观一下，你们能亲眼看到一座完整的上古基地运气好的很那。”杜雷单手一指前方的基地正门，笑着说道。

　　学员们很兴奋，一座完整的上古设施远比那些乱糟糟的废墟更为吸引他们，毕竟在遭受了机器人大军的血洗之后，这种完整的建筑物在宇宙中可以说是少之又少，每一处完整建筑都弥足珍贵。

　　那道曾经被夏飞破坏掉的合金门早已修复，安装上一套训练营自己的安保系统，现在整个基地都处在裁决者工会的控制之下。

　　验证过瞳孔和指纹，杜雷领着学员们在空荡荡的研究所里参观起来，任何有价值的东西都已经被工会搬走，如今这座研究所更显冷清。

　　虽然看不到那些精密仪器，但是这里的居住和生活设施却依旧完好的保留着，学员们在那些上古人类生活过的居室里好奇的查看，看看他们留下来的衣服，甚至还会在他们曾经居住过的房间里躺上一小会，尝一尝上古人类食物合成机生产的食物。

　　合成食物味道奇差，可学员们却吃得津津有味，他们幻想着自己祖先们在这里居住生活的场景，眼神里满是向往和崇拜。

　　“走，我带你们到这里最秘密的地方看看，那里是人体试验中心，还有上古牢房呢，发现这处研究所的那名学员就是在牢房里失踪的，直到现在也没能找到他的下落，你们可要跟紧一点，小心被牢房里隐藏的黑洞给吞噬了。”杜雷半开玩笑说道。

　　“真的有隐藏黑洞吗？”

　　“那名学员是怎么失踪的？”

　　学员们议论纷纷，他们对夏飞神秘失踪事件极度好奇，心里略微有些惶恐，毕竟一名曾经的学长在密室内突然消失，总会让人产生无限联想。

　　杜雷带着他们走过秘密通道进入人体试验室，在实验室里转了一圈又走入牢房所在的位置。

　　刚打开门，杜雷猛地愣住了。

　　只见一名衣衫褴褛的青年正盯着自己，嘴巴上还叼着一只香烟。

　　噌！

　　杜雷身后的学员们拔出各自兵器，摆出一副严阵以待的架势，夏飞这种打扮的确有些骇人，倒也怨不得他们心生警惕。

　　用手捋了一下头发，夏飞冲着杜雷笑了一笑，而后大步走过去。

　　杜雷突然发现这个人很熟悉，虽然下巴上多了一些胡子，头发又长又乱，但是五官却依然清晰。

　　“夏飞！”杜雷惊讶的大喊出来，双目圆睁，眼珠子好悬没掉下来。

　　“你回来了？怎么回来的？这一年你去了哪里？……”

　　杜雷稀里哗啦抛出一连串问题，话语中满是不可思议，夏飞皱了皱眉，心道：“这个问题还真是很麻烦，要怎么和他们解释呢？”

　　……

　　接送这些学员的还是那艘盖亚公司促进级驱逐舰，夏飞被安排在一个僻静的房间，他自顾自走进房间里关上门，对于所有人的询问一律不答，从始至终他只说了一句话，“什么时候开饭记得叫我一声。”

　　啪！

　　夏飞把房间门关闭，将杜雷和其他人晾在外面，很快便从室内传来一阵哗啦啦的流水声。

　　“都回各自的房间去，别愣在这里了。”

　　杜雷没好气的将学员们轰了出去，然后来到控制室接通了训练营总部的视频通讯。

　　“他回来了！”光幕里叶景山的身影刚一出现，杜雷便着急的说道。

　　叶景山脸色一寒，“看你上接下气的，成何体统，说清楚，到底是谁回来了。”

　　“夏飞，夏飞回来了。”

　　叶景山猛地一怔，“什么？你再说一遍？”

　　杜雷急忙将带领学员去上古研究所参观，结果遇到夏飞的事情原原本本向叶景山做了汇报。

　　叶景山听完之后长出一口气，“他有没有说这一年都去了哪里？”

　　“没有。”杜雷连连摇头，“无论我怎么问夏飞就是不开口，从他的穿着和身上的伤口来看，他这一年的经历似乎很不简单。”

　　叶景山沉思了片刻说道：“这样吧，你们马上回程，把夏飞带回训练营，这件事情我要亲自处理。另外注意保密，先不要跟其他人说起，一切听我的指示。”

　　杜雷面有难色，“叶营长，送夏飞回去那这批学员怎么办？”

　　叶景山眉头一皱，“这么简单的问题还需要问我吗？把他们留在那里，再派几名教官跟随着，战舰马上起航先把夏飞送回来再说。”

　　“是，我明白了。”杜雷点头说道，叶景山一贯冷若冰山，每次和营长会面都像是一场严峻的考验。

　　光幕关闭，杜雷摸了摸自己的心脏，心跳足有每分钟两百多下，待到心跳稍一平复，杜雷立即走出控制室按照叶景山的指示吩咐下去。

　　……

　　冰冷的水滴打在脸上，让人觉得无比清爽，头发早已经乱的不成样子，夏飞用一把剪刀将头顶的乱发一一剪掉，又用剃须刀刮干净自己的胡须。

　　站在浴室外可以清晰看到夏飞的身体，和以前相比夏飞更瘦了，也更结实了，在他的后背上，大腿上，胸前，有着数不清的伤疤，这些暗红色的疤大小不一，有些只是浅浅的伤口，有些却一直延伸到肌肉内部。

　　无数伤疤累积在一起，给人一种恐怖而狰狞的感觉。

　　用浴巾简单擦拭了一下身体，夏飞从浴室走到床前，从地上捡起那套风影四型战斗套装。

　　把套装放在灯光下看了一看，夏飞苦笑着摇了摇头，这套传奇级速度异能者专用防护服上布满了形状不一的口子，有圆形的，有长条状的，无数道灯光从破损处透过来，在地板上形成一个个奇异的光点。

　　“算了，这套战斗服已经不能再穿了，扔了就是。”鬼影站在一旁无所谓的说道。

　　夏飞点了点头将衣服扔在地上，虽然心里很是有些可惜，但是这套战斗服已经破损成这样根本就无法将其修复，一套不能在战斗中保护战士的战斗服也就失去了存在的意义。

　　“这可是两亿多星币啊。”夏飞苦笑着说道。

　　鬼影白了夏飞一眼，“不就是一套战斗服，至于这样吗。”

　　“你又没受过穷，怎么可能知道钱的重要性。”夏飞立即反唇相讥，“老话说得好，钱不是万能的，没有钱是万万不行的。”

　　鬼影仔细想了一想，自己这辈子确实从来没有因为钱而发愁过，夏飞的心思他很难体会到。

　　从戒指里拿出一套老式运动服套在身上，夏飞又拿起追光，想把它绑在右臂，右臂上捆着一把刀早已经是一种习惯，如果不带着追光夏飞连睡觉也没法安稳，总觉得少了点什么。

　　把追光拿在手里看了又看，青色刀身上布满细密的裂纹，刀刃上是一个挨着一个的豁口，就像锯齿一样。

　　刀身上每一处伤痕是怎么来的，夏飞都记得轻轻楚楚，那些艰难的，危机四伏的战斗历历在目，仿佛就发生在昨天。

　　鬼影刚要开口说话，夏飞忽然一伸手阻止了他，“不用说了，我明白，追光也已经报废，又是两亿星币没有了。”

　　那枚风眼戒指也被夏飞扔在了地上，以他今时今日的等级，这种东西早已起不到丝毫作用。

　　收拾停当，夏飞只觉得浑身不舒服，没了风影四型战斗服，没了追光，就好像是少了两条手臂一般，一种坐立不安的感觉悄然升起。

　　从空间戒指里把自己的东西拿出来清点，艰苦的一年过后，不仅战斗装备没了，就连自己储备的药品也已经完全消耗殆尽，上古机器杀手【金蝉】也在危机时刻使用掉了，戒指里几乎没剩下什么东西。

　　将仅余的几样东西一一摆在桌上，突然，夏飞发现老波特留给自己的那枚圆形上古信号接收器在闪着光，忽明忽暗。


第0144章 死亡三星域

　　老波特留给夏飞的那枚信号接收器是一枚金色圆球，火红色的光彩在球体内部闪烁着，忽明忽暗。

　　在过去的一年中这只信号接收器从来没有任何反应，如今刚回到联盟这颗球便闪耀了起来，莫非是老波特传来信息了？

　　夏飞急忙拿起这只信号接收器，在夏飞的心目中老波特是个很神秘的人，从表面来看，他只是一名拥有高超的维修手艺修理工，但是这名修理工却给了夏飞一枚上古文明遗留下来的信号接收器，还有一枚同样来自于上古文明的超载芯片，试想一名普通的修理工怎么可能拥有这些东西？

　　更奇怪的是，他居然会用一种联盟大家族独有的流星字体书写，要知道这种流星字体没有十几年的功底是无法学会的，可见老波特的出身一定非常显赫。

　　金色小球被夏飞握在手中，突然间，一面光幕骤然弹出，光幕上写着很简单的几行字。

　　“到黑色深渊星域，DLC-113找风铃。”夏飞自言自语的念道。

　　“黑渊！”鬼影非常惊讶的说道，双目圆睁，似乎对这个名字非常忌惮。

　　“黑渊怎么了？”夏飞皱着眉头问道。

　　鬼影撇了撇嘴，“黑色深渊可不是什么好地方，你看看星图就明白了，老波特怎么一个人跑去黑渊了呢。”

　　从日期来看，老波特这封信是在两个月前发送的，之所以自己今天才收到很可能是因为传承星球并不能与外界联系的原因。

　　夏飞皱了皱眉，“已经这么久了，老波特不会出什么事情吧？”

　　打开超微计算机，夏飞快速调出星图查看，计算机系统的星图涵盖了目前人类已知的所有星域，仅仅在联盟管辖范围内便有三百多个，在人类联盟以外，还有许多星域人类并不了解，所以无法纳入星图范围内。

　　在地址栏输入黑色深渊，很快光幕上便将这个星域以及周边其他星域的星图，用三维成像的方式展示出来，还有从恩达罗星域到达黑色深渊星域的路线，也都一览无遗。

　　片刻后，夏飞倒吸一口凉气，宇宙中没有东西南北只说，均是靠着上下左右来分辨方位，恩达罗星域比较靠近虫族领地，属于联盟比较偏远的星域。

　　从恩达罗星域到达黑色深渊星域，几乎要穿越整个人类联盟的领地，其距离之遥远，何止千万光年！

　　更重要的是，恩达罗星域虽然偏远，至少还是在已知范围内，只要通过荒野星域就是虫族的领地，人类对于虫族还是有些了解的。

　　而黑色深渊则就完全不同了，从那里再向前进的话就会进入大片未知地区，也就是说，在黑色深渊之外没有人知道是什么地方，生活着何种生物，又会有什么样的危险。

　　再看看黑色深渊周边的星域吧，邪恶湾流星域，绝地星域，只听名字就知道是多么恐怖和危险的地方。

　　如果说庞大的人类联盟就像是地球，那么黑色深渊，邪恶湾流再加上绝地，这三个星域紧紧抱在一起，形成一个球形结构，就像是月亮一样，隔着千万光年之外与人类联盟遥遥相望，远离人类主流社会。

　　“黑色深渊星域怎么会距离人类联盟这么远？”夏飞沉声问道。

　　鬼影叹了一口气，“这三个星域又叫做死亡之角，很久很久以前，曾经有一条稳定的虫洞可以从联盟的逑瑞斯星域直接到达那里，大批人类或者因为冒险，或者因为无家可归而穿越虫洞到达那里，并且在这三个星域定居下来。”

　　“大约四百多年以前，这条虫洞突然间坍塌了，于是死亡之角就成了人类联盟的一块飞地，虽然名义上还是隶属于人类联盟，但是却已经在事实上独立，联盟这边完全没有办法控制到这么远的地方。”

　　夏飞意识到了事情的严重性，他用航线测算系统计算了一下从恩达罗星域到达黑渊星域的路程，就算是按照最近的线路行进也需要至少两个半月的时间，其中一个半月要在茫茫的无人区中前进。

　　要知道在跃迁引擎高度普及的年代，用两个多月的时间从一个地方到另一个地方，简直是不可想象的距离！

　　“那里的人们如何生活呢？有没有军队保护这三个星域？”夏飞问道。

　　“军队还是有的，只不过在虫洞坍塌之后这些军队早已经不在听从联盟军务部的调遣，成了一个个军阀，他们各自占领一块地区，彼此之间相互仇视，当地的补给主要依靠自己生产，以及每半年一次的大规模军事运输。”

　　“由于这三个星域已经在事实上独立，联盟现在对那里的补给已经越来越少了，总之那是一个极端混乱的地区，没有统一的管理，没有物资，百姓的生命就像蚂蚁一样低贱。”鬼影说道。

　　夏飞想了一想，“这样说来，死亡三星域岂不是和荒野星域一样？”

　　鬼影摆了摆手，“荒野星域都是一些小股的海盗，并没有大规模军事力量，而死亡三星域却驻守着上百只整编舰队，这些舰队早已经沦为当地土豪和军阀的私人雇佣军，比海盗可要凶猛太多，再加上那些数不清的小型舰队和海盗，简直就是混乱到了极点。”

　　“人类联盟的实力如此强大，怎么就不去把这块地方平复呢？按说联盟应该有这个实力才对。”夏飞又问道。

　　鬼影鼻子里冷哼一声，“人类联盟其实是个松散型组织，联盟自己并没有多少舰队，真正有规模的武装都掌握在几大主权国家手里，死亡三星域贫瘠的要命，没什么油水，这些主权国家才懒得理会呢，联盟就是想管也管不了。”

　　“再说这些军阀和土豪虽然已经事实上独立了，但是依然在名义上服从联盟管理，只要面子上过得去，那些政客们才不会理会百姓死活呢。”

　　夏飞渐渐明白，说白了死亡三星域就是一个三不管地区，它们从人类主流社会中脱离出来，形成了自己的一套文化和规则，就像是国中之国，无需听从任何人的指令，只不过名字上还带着人类联盟四个字罢了。

　　“的确有些麻烦。”夏飞躺在床上自言自语道：“也不知道老波特为什么会要我去这种地方。”

　　促进级驱逐舰缓缓升空，朝着天决训练营的方向返航。

　　战舰刚刚脱离YZZ-7526星球的通讯屏蔽夏飞的超微计算机便自动连接到了星联网，和上次去荒野星域一样，无数的邮件再次跳了出来，而且在数量上远比上一次还要多得多。

　　每隔一段时间便要消失上那么一阵，似乎已经成为了夏飞的惯例，只是这一次他消失的离奇，时间上也要远远长过以往。

　　夏飞关闭邮件耐心的等待着，他知道马上艾薇儿这个小精灵便会找上自己，只要是有星联网存在的地方总会见到她的身影，她就像是无所不在一样，星联网任何的规则也无法阻挡住她。

　　等了足足十分钟的时间，艾薇儿依然没有联络夏飞。

　　夏飞心里很是纳闷，渐渐的这种纳闷演变成了极度不安的情绪，难道艾薇儿出了什么事情？

　　对于神秘的艾薇儿夏飞可以说是一无所知，他甚至不知道艾薇儿的电话号码，和她的住址，甚至连这个名字是不是真的夏飞也不能确定。

　　打开邮件系统，夏飞给艾薇儿发了一封邮件，告诉他自己已经回来的消息，顺带着问一问艾薇儿最近的情况。

　　邮件是他和艾薇儿之间联系的唯一工具，除此以外夏飞没有任何办法找到她。

　　在过去，艾薇儿想和夏飞联系的时候她可以随时随地找到夏飞，就连夏飞更换一套匿名登录账户也无法摆脱艾薇儿的追踪，而夏飞在想和艾薇儿通话的时候只需要发出一封邮件，艾薇儿如果没什么事情的话便会很快接通与夏飞的视频信号，即使她当时不方便说话也会给夏飞一封回信，约定好见面的时间。

　　可是这一次，夏飞的邮件就像石沉大海一般，杳无音信，不仅艾薇儿没有和自己联系，就连一封回信也没有。

　　夏飞觉得很郁闷，艾薇儿和自己就像是两个老朋友，虽然不常见面但是心里都有一份想念，如今这份思念忽然没有了，这让夏飞的心里很不好过。

　　手指在光幕上轻点，夏飞准备再给艾薇儿发一封邮件，写到一半夏飞停止了输入。

　　事实很明显，以艾薇儿那出神入化的手段只要她想和夏飞联系总能够找到夏飞，如果她不想的话自己就是发出一百万封邮件又能有什么用？

　　现在夏飞最担心的就是艾薇儿会不会出什么事情，至于其他的夏飞并没有放在心上。

　　“老波特在黑色深渊星域生死未卜，现在连艾薇儿也是杳无音信，这究竟是怎么了？”夏飞躺在床上自言自语道。

　　柔软的床垫最是容易让人产生困倦，夏飞一边思考着这些烦心的事情，一边却开始渐渐进入梦乡，很快，夏飞睡着了。

　　鬼影独自一人站在舱室内眼睛盯着光幕上死亡三星域的星图看了很久，嘴巴里似乎还在低声的念叨着什么，神情也显得有些茫然，睡梦中的夏飞并未发觉这一切。


第0145章 艾薇儿的消息

　　赫克星还是和从前一样美丽，在经历了整整一年危机四伏的生活后，乍一放松下来让夏飞多少有点不适应。

　　天决训练营内，夏飞一边走一边放眼观察四周，口中淡淡的说道：“我突然发现训练营搞得这么豪华，这么舒适，其实并不是一件好事情，对于一名战士来说在这种安逸的环境下虽然可以提高自己的修为，却无法产生危机意识，没有危机感对一名战士来说可是致命的缺陷。”

　　鬼影不以为然道：“当初我劝你到训练营来主要是因为这里特殊的修为提高系统，以及繁多的药材和装备，如今看来世人太高估天决训练营了，以讹传讹，传到最后这里就成了所有战士们的圣地。”

　　“不过内营那套依靠摄取精灵之心能量来提高修为的系统的确很不错，只可惜这其中的秘密你恐怕没有机会一窥究竟。”

　　夏飞点了点头，没有说什么，如果能将这种摄取宇宙本源能量的方法收为己用当然是一件好事，可惜内营对这套系统严防死守，远不是夏飞这种等级的人物可以接触到的。

　　推开门，夏飞走进图书馆中，只见秦茫老爷子正翘着二郎腿坐在自己位置上，桌上摆了一壶茶，嘴里还叼着一支香烟。

　　看到夏飞进来，秦茫没有露出丝毫惊喜之色，只是点了点头，淡淡说了一句，“你回来了。”

　　夏飞呵呵一笑走了过去，“老爷子，您怎么也开始抽烟了，我记得您可是不止一次的说起香烟味道难闻来着。”

　　秦茫把烟头扔进桌上的一只烟灰缸，又伸了一个懒腰，“哦，你离开这段时间我闲得无聊，想起你每天抽烟时候惬意的样子，所以就弄来几包尝尝，一尝之下居然上瘾了，香烟这种东西一开始味道呛，但是习惯之后却可以帮助一个人平静下来，也算是有自己独到之处。”

　　就像是从来没有离开过一样，夏飞按照过去的习惯先是给秦茫换了一壶茶，又将图书馆的卫生打扫一遍，然后一老一少相对而坐，手里各夹着一只香烟，吞云吐雾起来。

　　“这次你去了哪里？”秦茫好奇的问道。

　　夏飞摇了摇头，苦笑着说道：“我只能说那是一个奇妙的地方，由于一些规则的限制我不能告诉任何人，您要是信得过我就不要再追问了。”

　　“和任何人都不能说？”

　　“不能。”

　　夏飞说的很坦诚，秦茫有些失望的叹了一口气，“世界上居然有这种事情？也罢，每个人都会有自己的秘密，这件事我就不再追问了。”

　　“刚才我看你的速度比以前又精进了不少，速度异能提升甚难，一年之内你的速度能够达到这种程度，可见你的经历一定不会简单，你现在什么级别了？”

　　“星域中阶。”夏飞直言不讳道。

　　“中阶！”秦茫微微一怔，随即神态又恢复了正常，对于速度异能者来说星域中阶已经是一个非常恐怖的高度，速度异能是所有异能中提升最难的，博辛瓦活到现在也只修炼到星域高阶水准，叶小涵号称天资绝顶，她的修为也只是和夏飞一样位列星域中阶。

　　要知道，博辛瓦和叶小涵可都是内营的教官，更别提博辛瓦曾经还是华丽十三小组的成员，夏飞能在十九岁的年纪达到星域中阶，这种进步的速度简直就是骇人听闻。

　　秦茫怀里的老黑迈着懒散的步伐走到夏飞跟前，喵喵叫了两声，夏飞微微一笑把老黑抱在怀里，右手在它后背上轻轻抚摸着。

　　“老黑看来是想你了，这次回来你应该能消停一阵了吧，说实话你小子一点也不安稳，隔上一段时间总要闹出些事情来。”秦茫笑道。

　　夏飞一阵无语，事情并不是自己想搞的，可它总是会在不经意间找上自己，这能有什么办法？

　　“这一次我还是不能呆太久，下午我要去向叶营长汇报情况，今晚就要动身离开了。”夏飞说道。

　　“这么快？”秦茫眉头紧锁道：“你究竟在搞什么？刚回来又要走？”

　　夏飞想了一想，决定将老波特的事情告诉他，秦茫听完以后脸上露出一个古怪的笑容。

　　“这样说来你的确应该去看看。”

　　这回轮到夏飞不明白了，他经过好一番思想斗争才说服自己去黑色深渊找老波特，毕竟这一趟旅程充满危机，将会遇到什么情况谁也无法预知。

　　夏飞之所以还是决定冒这个险主要是出于他的好奇心，还有他那异常敏锐的直觉，他的直觉告诉自己应该去找老波特，可是秦茫也认为自己应该去，他又是因为什么呢？

　　正想着，老波特突然开口说道：“你对波特这个人知道多少？”

　　夏飞思考了片刻，含含糊糊道：“我和他只在战舰坟场有过一些接触，知道他曾经在军队服务过，退休后便到战舰坟场开了一间组装厂，从事自己的老本行。”

　　夏飞只说了一小部分，至于老波特送给自己超载芯片，又会用流星体书写的事情并没有说，这些都是波特大叔的秘密，夏飞不喜欢别人窥探自己的秘密，也不喜欢把别人的秘密到处乱说。

　　秦茫点了点头，“既然他叫你去你去就是，总之波特是个很不一般的人物，你和他在一起对你很有好处的。”

　　秦茫的回答同样隐约，夏飞没有继续追问，秦茫明显知道一些关于波特大叔的事情，可是却又不愿意说，当一个人不想说的时候追问是起不到任何效果的。

　　秦茫本身就给夏飞一种高深莫测的感觉，既然连秦茫都觉得自己去找波特是应该的，这样一来更坚定了夏飞去黑色深渊的决心。

　　只是在出发之前还有几件事情需要处理，量子公司需要回去看一看，艾薇儿的现状也是让夏飞不能放下心来，这个可爱的小姑娘几乎成了夏飞一块心病，她的突然消失让夏飞坐立不安。

　　夏飞脸上这些细微的变化未能逃出秦茫的眼睛，人老成精的他在察言观色这方面可谓高手中的高手。

　　“你好像有什么心事？”

　　夏飞勉强笑了一笑，“其实也没什么，只是有一个朋友突然间没了消息，让我不禁有些担心。”

　　“你既然担心何不亲自去看一看？”

　　夏飞有些尴尬的说道：“我要是知道她住在哪早就去了，这个朋友比较特殊，从来都是她联系我，而我却一点也不了解她。”

　　秦茫似乎早有预料，他故意摆出一副高深莫测的样子说道：“你说的是艾薇儿吧？”

　　夏飞心头巨震，夹着香烟的手指猛地一哆嗦，烟头差点掉落下来。

　　艾薇儿的事情夏飞从来没有向任何人说起过，秦茫又是怎么知道的？

　　“没错，就是艾薇儿，您知道她？”夏飞疑惑不已问道。

　　秦茫哈哈大笑，用肥胖的手掌使劲拍了拍夏飞的肩膀，“我不告诉你。”

　　明明知道却不愿意告诉自己，这叫怎么话说的？夏飞心里一阵郁闷，胸口憋得生疼。

　　秦茫满意的看着夏飞吃瘪，笑道：“怎么样，这滋味不好受吧，让你小子不告诉我这一年都干了些什么，艾薇儿的事情你也别想从我这知道。”

　　夏飞彻底无奈了，他和秦茫认识的时间不算短，居然没发现这个胖老头还有呲牙必报的一面，自己不愿意把在传承星球的事情告诉他，他立马就给夏飞脸子看。

　　“我是真的不能说。”夏飞沉声说道，脸色很严肃，在这种事关生死的问题上夏飞绝不会含糊，即使自己这辈子再也见不到艾薇儿，夏飞也必须保守这个秘密，这两者孰轻孰重，夏飞心中清楚得很。

　　秦茫的笑声嘎然而止，本来他只是和夏飞开个玩笑，顺带着出一口恶气，谁承想夏飞所表现出的态度竟是如此的决绝，这大大出乎秦茫的预料。

　　“原来你真的是有难言之隐。”秦茫自言自语道：“看来事情还挺严重。”

　　夏飞眉头紧锁，轻轻点了点头。

　　“你失踪之后艾薇儿曾经找过你，而且还亲自去你失踪的地方看过，这个姑娘似乎对你很是在乎，不过……”

　　秦茫欲言又止，忽然他自嘲的笑了起来，嘴里自言自语道：“年轻人的事情我一个老头子何必插手呢。”

　　说完，秦茫找来纸和笔写下一个地址，而后递给夏飞。

　　“别说我没有提醒你，你的这个朋友和你并不是一道人，你们俩差的太远了。”秦茫很认真的说道：“做人，凡事要量力而为。”

　　夏飞并不明白秦茫的意思，他急忙接过纸片展开一看，只见上面是一个地址，“卡尼迪星域，维纳尔星系，首都星，日落山庄。”

　　卡尼迪星域是整个人类联盟的核心所在，其科技程度，繁华程度号称联盟最巅峰，人类联盟的首都也坐落在那里。

　　这么说来的话艾薇儿住在人类联盟首都一个叫做日落山庄的地方。

　　生活在宇宙中的人类何止亿万，而能够生活在联盟首都则就更加稀少，据说首都星球有着各种各样的严格准入制度，绝大多数人类终其一生也无法踏足首都一步，艾薇儿的家竟然在首都？！

　　夏飞将纸片收入空间戒指里，默不作声，一向敏锐的直觉给了夏飞一种很不好的预感，至于原因夏飞并不清楚。

　　“以你现在的条件是没有办法进入首都的，不过我可以帮你一把，让你拿到临时签证，在首都停留七十二个小时。”秦茫说道。

　　夏飞略一思考说道：“那就多谢了，反正我这次去黑色深渊也要经过卡尼迪星域，我想顺路去看看她。”

　　撇了一眼超微计算机上的时间显示，此时已是中午时分，自己和叶景山约定的见面时间很快就要到了。

　　夏飞站起身说道：“老爷子，我要去见一下叶营长，回头我再来找你。”

　　秦茫无所谓的挥了挥手，“去吧，记得早点回来，我还有些东西要送给你。”


第0146章 物品兑换

　　夏飞的人刚走出图书馆，秦茫便接通了叶景山的视频通讯。

　　光幕中的叶景山依旧是一脸恭谦的样子，“师父，您找我？”

　　“嗯。”秦茫微微点了一下头，“有几件事情需要你办。”

　　叶景山身形一怔，师父主动来找自己这本就是一件很罕见的事情，而且还要求自己办几件事，这更是前所未有。

　　“师父，有什么事情您吩咐就是，景山无不从命。”叶景山低下头说道。

　　秦茫清了清嗓子，“夏飞既然已经回来了，那么当初他发现完整上古遗迹的奖励是不是应该落实一下？”

　　叶景山脸色一阵发黑，他怎么也没有想到师父嘴里说的事情竟是因为夏飞，他居然为了夏飞亲自打一通电话过来，这让叶景山心里很不是滋味。

　　说不清楚这种感觉是什么，论资质夏飞和自己差不多，论尊师重道夏飞和叶景山差了十万八千里，几十年来，叶景山对师父都是格外尊重，而夏飞倒好，一口一个老爷子叫着，偏偏秦茫对此毫不介意，反倒是觉得夏飞更对自己胃口。

　　夏飞经常送给秦茫一些茶叶，小点心之类的玩意讨好秦茫，这在叶景山眼里是小人作风，可是秦茫就是吃夏飞这一套，他甚至学着夏飞的样子开始抽烟了。

　　叶景山是个古板的人，在他看来夏飞就和那街上的地痞无赖没什么区别，不学无术就知道走歪门邪道，自己最尊敬的师父被夏飞这些不入流的手段给哄得团团转，叶景山怎么能够甘心？

　　“师父，按照工会的规定，夏飞可以得到总价值百分之十的奖励，还有十万点贡献值，这些我都会不差一分的兑换给他。”叶景山强忍着心中的怒火说道。

　　秦茫满意的点了点头，“很好，既然你已经决定把该给夏飞的奖励给他，不如再给他一个机会，让他到高级数据库里兑换自己的点数吧，这小子也不容易，一年之内头发都白了，身形消瘦了许多，他那套还算凑活的装备也损坏了，真是难为他这一年怎么熬过来的。”

　　秦茫说的很轻巧，风影四型战斗套装和追光都是传奇级别的装备，在秦茫的眼睛里这些夏飞珍爱的宝贝也只落得一个凑活的评价。

　　叶景山手臂轻轻哆嗦着，心中暗自说道：“师傅啊，您这才认识夏飞几天就处处为他着想，我忠心耿耿跟了您四十多年，您何时这样对待过我呢？”

　　叹了一口气，叶景山说道：“师父，您老人家又不是不知道，高等级数据库夏飞是没有权限接触的，我如果私自开放给他的话只怕会有人说闲话的。”

　　秦茫两只老眼猛地一蹬，虽是隔着光幕那股极具震慑力的气息依旧把叶景山吓了一跳。

　　“这么说你是不愿意了？”秦茫皱着眉说道。

　　叶景山急忙摆手，“师父，我不是那个意思。”

　　“那你是什么意思？”秦茫依旧不依不饶，大有兴师问罪的意思。

　　无奈的眨了几下眼，叶景山知道师父这次不是开玩笑的，自己要是不顺着他只怕没什么好果子吃。

　　“好吧，我答应让夏飞到C级数据库内选取三样东西。”

　　“B级，不限数量。”秦茫鼻子不是鼻子脸不是脸的说道：“瞧你那小家子气，训练营又不是你自己家开的，守着这些破烂当宝贝。”

　　叶景山别看在训练营其他教官眼里威严得很，大伙恨不能走路都绕着他，可是如此严厉的叶景山却最是怕自己的师父秦茫，这种害怕不是装出来的，是一种打心眼里的恐惧。

　　咬了咬牙，叶景山点头道：“我听您的，B级数据库，不限数量。”

　　叶景山答应了自己的要求，秦茫也便不再难为他，抚摸着怀里的老黑，秦茫笑着说道：“景山，其实你很快便可以不用烦心了，因为夏飞今晚又会离开，你不是一直不喜欢他吗，正好可以落得一个眼不见心不烦。”

　　叶景山没有任何表示，算是默认了秦茫的话，他对夏飞的态度一变再变，早已经从最初的欣赏转化为如今的厌恶，就连一开始强烈把夏飞推荐给叶景山的会长罗伯特也是如此，罗伯特甚至巴不得将夏飞赶快开除掉，省得他整日惹是生非。

　　只是刚回来就要走这让叶景山十分想不通，为什么年纪轻轻的夏飞看起来比自己这个营长还要忙碌？他究竟在背地里捣鼓些什么？

　　秦茫又说了一些安慰叶景山的话语，叶景山只顾着在生闷气根本没怎么听进去，关上光幕，叶景山没好气的把等候在门外的夏飞叫了进来。

　　夏飞规规矩矩的来到办公室，在叶景山的对面坐定。

　　“营长，您找我有什么事？”夏飞笑着问道。

　　其实夏飞的表情和语气蛮正常的，既没有阿谀奉承更没有挖苦叶景山的意思，可是夏飞的每一句话落在叶景山耳朵里都成了刺耳难听的声音。

　　“你这一年去了哪里，总要和营里有个交代吧。”叶景山冷着脸说道。

　　夏飞耸了耸肩，说着自己早已经想好的托词，“我不记得了，我只记得自己在秘密实验中心睡了一觉，醒来之后就是一年以后。”

　　叶景山叹了一口气，夏飞居然用失忆的借口敷衍自己，有秦茫这位自己的老师做靠山，就是再荒谬的借口叶景山也只能是无可奈何的接受。

　　“好吧，这件事我会如实上报给工会。鉴于你上一次在YZZ-7526发现完整上古文明遗迹的功劳，工会决定奖励你相当于总价值百分之十的现金还有十万贡献点。”叶景山说道，他现在急于想摆脱夏飞这个麻烦所以直接跳过了询问环节向夏飞发放奖励，反正问的再多也是白搭，夏飞什么也不会说。

　　“才百分之十，不过总比一分钱不给要好的多。”夏飞在心里自言自语道。

　　在他的空间戒指还有那具刀螂的尸体，由于空间戒指内完全没有空气，这具尸体依然保存完好，夏飞想了一想，他决定先不把这具尸体拿出来，看看有没有其他研究机构愿意出高价购买，总不能在裁决者工会这一棵大树上吊死不是。

　　“研究所里的东西折算成现金价值约莫八百亿星币，你得到百分之十就是八十亿，十万点数可以在工会物品数据库内自由兑换，你是想要现在兑换还是留到以后再说。”叶景山快速的说道。

　　“八十亿！”夏飞惊讶了好半天，他本来以为自己得到百分之十应该没有多少钱，谁知竟然会有八十亿这么多！

　　咽了一口吐沫，夏飞说道：“我想要现在立即兑换。”

　　自己的装备在这一年里几乎全军覆没，连补给品也没剩下几样，夏飞现在简直是穷的叮当响，既然有这个机会他当然愿意先给自己补充一些必要的物资。

　　叶景山不动声色打开物品数据库，输入密码然后将光幕打开，一排又一排各式各样的装备出现在光幕中，看的夏飞目瞪口呆。

　　训练营的内部兑换数据库夏飞没少查询过，可是那里面的东西还不如这里的十分之一，而且这些东西的等级也要比过去高出很多。

　　“怎么回事？训练营的数据库扩充了？”夏飞在心里暗道，他还完全不知道，叶景山这是动用了B级数据库让夏飞挑选，而且这个数据库根本就不是属训练营的，而是属于整个恩达罗星域裁决者工会。

　　天决训练营只是工会下属的一部分，所能够兑换的物品自然比整个工会要少很多，再说这B级数据库等级要远远高于只向学员们开放的内部数据库，故而很多平日里被深藏于工会仓库内的高等的物品全都出现在光幕上。

　　就连鬼影也忍不住赞叹了起来，“不错，真的挺不错，这些东西级别有够高，我就说堂堂裁决者工会不可能净是一些垃圾。”

　　叶景山故意咳嗽了两声，“我现在要出去一下，你有三十分钟的时间挑选自己需要的物品，过期不候。”

　　说完，叶景山大踏步走出自己的办公室，其实他哪里有什么事情，无非就是不想和夏飞呆在一个房间里罢了。

　　“三十分钟？”夏飞自言自语道，他马上意识到这件事背后很可能有什么猫腻，无论如何这是一个机会，过了这个村可能就没这个店了，要趁着这一次把对自己最有价值的物品兑换出来。

　　黑色深渊的旅程即将启动，工欲善其事必先利其器。好装备对现在的夏飞尤其重要，更何况夏飞现在的等级早已经今非昔比，这就更需要顶级装备来支持。

　　“风影四型套装，普通版的，要不再买一套吧，原先那套已经不能穿了。”夏飞在光幕上发现一套和过去一样的战斗套装，像鬼影问道。

　　“不要，既然有更高级的货色，为什么还要买低等级的。”鬼影摇着头说道：“先把这些东西全都看一遍，然后找出最顶级有用的出来，再进行筛选。”

　　“快，别愣着了，三十分钟的时间可不多，赶紧翻页，翻页。”鬼影激动的说道。

　　两个人就像是投入到了一场惊心动魄的战斗中，四只眼睛飞快的在光幕上搜索着，神情凝重。

　　……

　　叶景山站在门外默默的计算着时间，不知道为什么他总是觉得有些担心。

　　工会B级数据库里有几件价值极高的东西，叶景山很担心万一这几件东西被夏飞选中，那样的话这个亏可就吃大了。

　　B级数据库是为了那些对工会做出过重大贡献的会员而准备，不仅物品种类繁多，连价格也要远低于市价，叶景山打心眼里不愿意夏飞从里面挑出那些顶级物品，所以他耍了一个小花招，把B级以下数据库全部打开，这样一来那些顶级物品就淹没在成千上万的垃圾中，在很大程度上加大了夏飞挑选的难度。

　　“夏飞只是一名学员罢了，应该不会认识到那些东西的，再说他手里只有十万点，一定不会舍得全部拿出来买一样东西。”叶景山自我安慰道。


第0147章 月神！

　　时间过得很快，二十五分钟之后，夏飞在鬼影的帮助下从成千上万物品列表中选取出五十七件最有价值物品，这些物品无疑都是最顶级的，而且价格刚好在夏飞可以接受范围之内。

　　叶景山计算的没错，夏飞对于这些顶级装备并不认识，但他并不知道，在夏飞的身边还有一位古怪的老师，鬼影。

　　“惑星90战斗套装非常不错，论到级别的话它比风影四型还要高半个等级，达到传奇顶级水准，虽然在速度提高上它比风影系列要差一些，但是它有着强大的防御能力，为什么需要防御性这一点就不用我再说了吧。”鬼影沉声道。

　　夏飞点了点头，如果仅仅是一次暗杀行动，当然是风影系列要更优秀，可是当真正艰苦的战斗打响时候，特别是长期的持续的战斗，这时一件战斗服的防御性能就显得至关重要。

　　在传承星球长达一整年的战斗就已经很好的证明了这一点，顶级战士仅仅有一套战斗服远远不够，特别是夏飞这种在具备暗杀实力的同时，又有大规模杀伤和强行进攻能力的战士，他至少需要三套作战服，以应对不同战术中的需求，当然了，武器也需要有针对性的更换。

　　夏飞目前还没有那么多点数来兑换全部装备，所以只好先选择一套战斗装备来使用，鱼与熊掌不可兼得，这就需要夏飞在速度提升和强大防御之间做出自己的选择。

　　“如果选择惑星90战斗套装的话，还可以配上一枚风灵戒指来提供速度加成，这样算是一个折中方案，在拥有强大防御的同时获得不错的速度提升。”

　　“再有就是武器系统，以你目前的修为，选择比追光高一个等级的极光比较合适，毕竟你已经习惯了袖里藏刀的作战方式，用起来得心应手，还可以再加上匿轮锁作为辅助，提供远程作战能力。”

　　“如果我是你就会选择这四样装备，它们的等级够高，而且价格加起来刚好九万八千点，完全在你的承受范围之内。”鬼影条理清晰的说道。

　　鬼影的分析很有道理，综合考虑到了各方面因素，这位二流杀手虽然对于自己的本业不算专精，但是他在药理，装备这些领域里还是颇有建树的。

　　十万贡献点看似不少其实并不算多，特别在面对这么多顶级装备的时候，这些装备无一不是精品，价格更是高高在上，十万贡献点能够买到很多普通装备，若是用来购买顶级装备却显得有些捉襟见肘。

　　毕竟战士本身就是一个烧钱的职业，战士需要的顶级装备更是可以用疯狂两个字来形容。

　　夏飞的大脑在飞快盘算着，眼睛却一直停留在光幕最底下一件古怪的兵器上。

　　这件古怪的兵器名字叫做月神，是一种变化型复合兵器，从外形看就像是传说中凤凰的尾巴，共有十八节圆形刀刃组成，暗灰的颜色隐隐中透着一股杀气。

　　月神由超级克洛合金制造，薄薄的刀刃如同纸片，却有着无法想象的坚固和锋锐，通过一环扣一环的复杂机械紧紧连接在一起，不发动的时候它就像是地球上常玩的飞盘，用一种类似于追光的手臂绑定系统仅仅扣在臂上。

　　发动时可以通过机关任意选择月神的长度，每一只刀片的直径是十五厘米，外形呈滚轮状，释放出三只便是一把长度四十五厘米的怪异短刀，释放出十片便是一米五长的连环大砍刀，要是将十八枚刀片完全释放就会变成接近三米长的开山大刀，势可劈山断海！

　　变幻长度并不仅仅是月神唯一的功能，他还以通过机械系统任意改变自身的形态，十八枚刀片任意组合！

　　它可以像长鞭一样甩动攻击，可以组合成盾牌防御住敌人最猛烈的攻击，只要是可以想象到的模样都可以肆意组合出来，绝对是一把顶级的奇兵怪器！

　　怪异不仅体现在它的变化上，还体现在它疯狂的攻击形式，这把月神除了上面说的功能之外还可以分散攻击！

　　只需要轻轻一按，十八枚薄如蝉翼的刀片便会立即脱离主机械结构，成为十八只单独的圆刀，从四面八方疯狂的去攻击对手，出其不备攻其不易，让敌人无可遁形！

　　别的不说，单是月神这种怪异，多变的设计，便已经达到了人类在兵器设计史上的最巅峰，只有最疯狂的天才才能够设计出如此复杂，如此诡异的兵器，而且在采用复杂机械结构的同时还不失坚固，无论怎么看，它都是一件匪夷所思的兵器！

　　鬼影顺着夏飞的目光看过去，笑着说道：“怎么，你还是放不下这件月神？”

　　夏飞重重点了点头，“没错，我想不出对于自己还有能比月神更合适的武器，这把兵器就好像是为我量身定制的一样。”

　　鬼影叹了一口气，“月神虽好，可是你一旦选择了这件兵刃就没有点数兑换其他战斗装备了。”

　　夏飞没有说话，表情严肃，这个时候就需要他的大脑来进行判断，进行取舍。

　　取舍这个词语由两个字组成，取很简单，拿走就是，每个人都可以做到。

　　关键就在于这个舍字，放弃永远是最难的，想要拿走一件东西就必须舍弃另一件，当这两种东西在价值上难分彼此的时候，这种取舍决断就变得异常困难。

　　嘴角勾起一个弧度，夏飞微微笑了起来，从口袋里拿出一只红塔山点上，显得很轻松。

　　“决定了，就选这件月神。”夏飞淡淡说道。

　　鬼影自嘲的笑了一笑，“我替你谋划了半天到头来你还是选了月神，该怎么说呢，就连选择装备都要走一条极端的路线，我看你是疯狂到骨子里了。”

　　“你明不明白，你选月神的话虽然可以获得最强的进攻能力，却失去了防御，在总体作战性能上远远低于选择我帮你挑的那四样装备组合，这就像是花一样多的钱本来可以干四件事情，结果你只干了一件。”

　　“平时你那么抠门，今天怎么舍得把所有的钱用来购买一件兵器呢？”

　　夏飞微微一笑，“我不是抠门，只是有些钱花的没必要所以能省就省了，但在关键时刻我是绝不会心疼钱的。选择月神虽然失去了获得其他装备的机会，但是却得到了最强的进攻能力，要干一件事情就把它干到最好才对，要不然还不如干脆不要做。”

　　鬼影叹了一口气，夏飞是个顽固的人，既然他已经选择了月神自己在说什么也没有用，所以他干脆钻回自己的小窝里，不再言语了。

　　叶景山很准时的推开门走进办公室，看到光幕上那些被夏飞单独列举出来的装备他突然愣了一下，“怎么可能？居然把这些最有价值的装备全都挑出来了！”

　　“他到底选择了什么呢？”叶景山心里一阵狐疑，坐回自己的位置对夏飞说道：“你选择好了没有？”

　　夏飞点了点头，单手一指光幕上那件外形飘洒杀气凛然的月神说道：“叶营长，我想兑换这把月神。”

　　叶景山神情大变，“你确定要花十万零五千点兑换这把月神？”

　　夏飞点了点头，“对，不过我目前只有十万点，剩下那五千点能不能用星币支付？”

　　听说夏飞的点数不够，叶景山心情顿时轻松了很多，这把月神是B级数据库中为数不多的永恒级兵器之一，在罗伯特之前的公会会长使用的便是这把兵器，在他死了以后便将这把月神便赠送给公会，因为没有什么人会用，所以它一直呆在公会仓库里已经很多年，其价值绝对是难以估量。

　　“笑话，工会的贡献点怎么能用星币代替，你还是选择别的东西吧。”叶景山说道。

　　夏飞眉头一皱，思考了一会，“叶营长，容我打个电话向秦茫老爷子借些贡献点，他在训练营里这么多年积蓄总该会有一些。”

　　叶景山当时就急了，夏飞并不知道秦茫是自己师父，假设这件事被师父知道一定没有自己好果子吃，事到如今只要别再让师傅生气就是明知是个坑叶景山也得跳。

　　“慢着！”叶景山一头黑线咬着牙说道：“不用打电话了，差的五千点我先给你记下来，待到日后你再还上就是。”

　　夏飞大喜，没想到叶景山竟然这么好说话，“嗯，那就谢谢您了叶营长，您可真是好人。”

　　打发走夏飞，叶景山偷偷从自己账户里划了五千点到工会账户，他摇着脑袋自言自语道：“可真是赔了夫人又折兵啊，师父，您老人家怎么收了这么个无赖徒弟呢。”

　　……

　　夏飞得了月神心情大好，一路飞奔回到图书馆，刚一进门他便冲着秦茫老爷子兴奋的把刚才的事情讲述了一遍。

　　秦茫微眯着眼睛，狐疑道：“你选了月神？我记得月神并不是速度异能者使用的兵器，只有精神控制异能者才能发挥它的最大威力，你的话顶多只能发挥四成战斗力。”

　　月神这种兵器充满变化，可刚可柔，可分可合，而且克洛合金本身就是专门精神系异能者打造，可以最大程度提高兵器与脑电波的互动频率。

　　如果是精神控制系战士用起来自然要比速度异能者得心应手，因为月神的最大威力体现在它的分散攻击上，将月神十八支九棱刀释放之后，用精神控制其到处纷飞，出其不意攻其不备，这才是王道。

　　速度异能者却只能够借助其长短刚柔上的变化来攻击，相对于精神异能者少了一种最强的战斗方式。

　　夏飞微微一笑：“老爷子，速度异能者讲究的就是进攻方式灵活多变，月神在我手中虽然赶不上控制异能者强悍，却可以给我的攻击提供很多辅助功效。”

　　“再说这把月神非常难得，如果我用它和其他人交换自己需要的装备，也有更大的谈判筹码不是。”

　　秦茫点了点头，夏飞说的倒也在理，月神的价值几何那是明摆着地事情，如果有朝一日夏飞遇到了真正趁手的顶级兵刃，大可以拿月神去换，在此之前月神变化多端的进攻方式对夏飞来说还是有实际意义的。

　　夏飞一向精明得很，秦茫对夏飞倒是没产生什么怀疑，相信了夏飞这套说辞。

　　他从口袋里拿出两封亲笔信和一枚储存芯片交给夏飞，“这就是我要送给你的东西，这两封信一封是给一位住在首都的老朋友，还有一封是给我在黑色深渊星域的一个徒弟，你帮我送给他们就是。”

　　“储存芯片里是我给你准备的一些书籍，这一次去死亡三星域没个一年半载只怕回不来，训练和战斗是必需的，但也别忘了时常看一看书，知识对于战士同样重要。”

　　“至于你进入首都的签证我已经申请了，估计过两天就会发到你的信箱里，一年之内你可以任意进入首都，并且在首都停留七十二小时，这已经是我能做到的最大程度。”秦茫语重心长的交代了一番，似乎对夏飞的离去有些不忍。

　　夏飞将两封信装进空间戒指，又将那枚储存芯片插进自己的超微计算机，打开一看，夏飞当即就愣住了。

　　只见在书本目录的第一行赫然有一个标签写到“机器人编码概论！”

　　“老爷子，这……”

　　夏飞震惊万分，他怎么也没有想到秦茫竟然把这本上古机器人编码概论也输入在芯片内，要知道这本书可是关于人工智能的，是人类联盟最大的禁忌！

　　夏飞刚要开口询问，秦茫忽然一伸手阻止了他，“不要讲出来，现在我说你听。”

　　夏飞急忙点头，神情很是凝重。

　　“什么也没有。”秦茫一字一顿的说道，两只浑浊的眼睛闪着狡黠的光芒。

　　夏飞当即就明白了，他悄悄收起这枚芯片，微笑着说道：“谢谢。”

　　秦茫神情自若端起茶杯押了一口，伸手在老黑后背不断抚摸。

　　“东西都收好，见了我的亲笔信，收信的那两个人都会把你当成自己人看待，你若是有事情就直接找他们，至于那些书籍，没事的时候要多看看。”

　　秦茫故意加重‘多’这个字，他的意思已经再明显不过，是希望夏飞学会那本机器人编码概论上的东西。

　　对于秦茫老爷子的神秘，夏飞又有了新的一层认识，进入联盟首都是一件极其困难的事情，仅仅一盏茶的功夫秦茫就已经将这件事情搞定，而且还把自己信任的人推荐给夏飞，单是这份情谊就已经让夏飞侧目。

　　“老爷子，我越来越是发觉您老人家真是够神秘的。”夏飞给秦茫换茶，口中开玩笑道。

　　秦茫接过茶杯呵呵一乐，“小子，秘密这种东西可不是你一个人的专利，任何人都有。”


第0148章 机器人编码概论

　　当晚，夏飞请月歌，沈冬还有北海，满江，博辛瓦，叶小涵这几位还算不错的朋友吃了一顿饭，简单的告别之后便立即动身前往联盟首都所在地卡尼迪星域。

　　吸血鬼号缓缓升空，夏飞将战舰调配到自动导航便一头钻进宿舍里认真研究起来。

　　从恩达罗星域到达卡尼迪星域需要至少二十天的旅程，反正闲来无事夏飞准备研究一下如何让量子公司尽快进行一次大规模产业升级，从一家只能生产最初级廉价产品的公司跃升为一家在联盟内具备一定竞争力的中等公司。

　　从和查理的视频联系中夏飞知道，过去的一年里量子公司不仅在激烈的市场竞争中成功生存了下来，而且取得了一点五亿星币的纯利润。

　　这点钱对夏飞来说算不了什么，但是对于刚刚起步的量子公司来说至关重要，毕竟这每一分钱都是从外星人口袋里掏出来的，地球公司有史以来第一次从星际贸易中获利，这不仅对量子公司，就是对整个地球来说也是一种极大地鼓舞。

　　事实证明，地球人只要用心一样可以在竞争激烈的人类联盟取得属于自己的位置，大家都是人类，没理由地球人见了外星人就要矮上半截。

　　现在安德烈已经退居幕后，以幕僚的身份掌控全局，只有在量子公司遇到重大决策时候他才会参与到董事会讨论中来，第一运营长官的担子落在了年轻的查理身上。

　　查理的年纪比夏飞还要小上两岁，但是出身于商业世家罗斯柴尔德家族的他天生就具有远超常人的商业头脑，在跟着安德烈历练过几年之后，查理逐渐开始褪去最初的羞涩，展露出一名商人应有的精明和胆略。

　　夏飞对于量子公司采取的是放养政策，公司的常务工作他从来不会参与，全都交给安德烈和吴龙他们，夏飞信得过这些人，而这些人的表现也没有让夏飞失望，他相信，假以时日量子公司一定可以成为一家重量级的星际贸易公司。

　　博腾，莎拉，艾伦，桑尼，这些夏飞从宇宙各处招揽回来的人逐渐开始在公司中扮演越来越重要的角色，博腾和莎拉一手将公司运输舰队撑了起来，博腾负责舰队维护，而莎拉负责舰队运营，两个人各司其职把舰队搞得有声有色。

　　而艾伦则是进入公司技术研发组利用自己在雷达系统上的经验搞出了一种叫做‘微尘’小型雷达的产品，这种雷达功率不大但是在微弱信号采集上很有自己的特点，精确度比较高，去年公司里接近三分之一的利润都是从销售这种微尘雷达中获取的，足见一种好产品对公司的决定性作用。

　　桑尼性子比较开朗，所以去了公司的商务部做业务代表，专门负责和其他公司谈判事宜，这位开出租车的小伙子展现出自己在外交上的良好天赋，整日穿梭于宇宙各地，和其他公司商谈合同，建立业务往来。

　　夏飞曾经担心桑尼在战舰坟场长大，身上有一股洗不掉的匪气，可能无法派上大用场，现在看来确实是多虑了，这种油腔滑调的个性反而成个桑尼最有利的武器，据说现在公司只要是遇见不讲理难缠的对手一律派桑尼出马，正所谓一物降一物，恶人还需恶人降说的就是这个道理。

　　夏飞开始觉得其实每一个人都是有潜力的，只要把他们放在合适的位置上总会发光发热，谁能想到，在荒野星域连饭都吃不上的艾伦能在地球成为一名发明家？一身痞子气的桑尼能成一名合格的业务代表？

　　过去一年多里，量子公司已经完成了对地球生产力的收购和重组，拥有了强大的生产制造能力，现在的问题是如何把这些生产力转换为利润。

　　随着地球与宇宙其他各国在贸易越来越频繁，联邦元正在快速升值，目前一星币已经只能够兑换一千两百联邦元了，在可以预计的未来，联邦元一定会达到自己真实的购买力，从而被联盟接受，进入通用货币系统，完全取代现阶段的联邦元全面进入星币时代。

　　到那时候地球上廉价劳动力资源将不复存在，量子公司也就不能继续利用劳动力来赚取利润了。

　　就算地球联邦一直无法进入联盟通用货币体系夏飞也不打算一直靠这些低端产品来发展，低附加值产品利润低的可怕，很多东西除去运营成本之后一吨才挣几百星币，毫无油水可言，并不是长久之计。

　　光幕上一片空白，思维辅助构图系统正处于待命状态，只要夏飞心念一动，光幕上立即便会呈现出夏飞正在思考的东西。

　　点起一支烟，夏飞坐在椅子上静静地思考，工业设计是一门博大精深的学问，量子公司现在需要的产品首先技术等级不能高，太高的话将会给生产带来极大困难，即使是依靠从外星文明运来的设备勉强开工生产，良品率也是一个大问题，毕竟量子公司还不具备生产复杂产品的经验和实力。

　　而且产品设计还必须要在夏飞目前掌握的技术基础上进行，超过自身水平的产品夏飞就是憋死也设计不出来啊。

　　电子，机械，炼药，这是目前夏飞正在主攻的三大课题，也是他在除了修炼之外最主要学习的东西，基础是有的，但是没有产品设计经验这一点极大制约了夏飞。

　　工业设计和自己设计一个小东西使用决然不同，工业设计的重中之重就是成本控制，你的产品成本每降低一分钱就会多一分钱的利润和竞争力，而自己用的话则就无需那么讲究，贵点就贵点，只要合用就好。

　　思考了半天夏飞依旧无从下手，对于一个完全没有产品设计经验的人来说，把一个可以工业化的产品从无到有完整设计出来，是具有相当难度的。

　　皱了皱眉，夏飞对一旁正在打坐的鬼影问道：“你的那些药品配方有没有可能进行工业化大规模生产？”

　　鬼影缓缓睁开双眼，嬉笑着说道：“首先，这些配方都是出自我师门的，你没有权利把它们拿去生产，其次，这些配方你又不是没试过，全都是走的是终极路线，一念之差就很可能变成毒药，即使能够制造出来那种痛苦一般人也受不了，你要是把这些要生产出来光索赔就能把你变成穷光蛋。”

　　夏飞一阵无语，鬼影的药方全都是采用药性相冲突的药材进行疯狂配比，这种药效果虽然不错风险的确是够高的，看来药品这一项首先就要从规划中去除掉，只能在电子和机械两大类别里寻找机会。

　　机械一行夏飞主要是从老波特的言传身教以及他给自己的笔记中学来，而且他所掌握的机械知识主要是体现在维修和改装技术。

　　虽说一通百通，学会维修和改装之后夏飞对于机械原理也通晓了很多，但是相对于改装夏飞的机械原理就显得很平庸了，前者是老波特一生经验的真传，而后者只是夏飞在实践中慢慢摸索出来，两者根本就不具备可比性。

　　如此一来机械也需要去除掉，这样就只剩下电子技术可供夏飞选择。

　　电子技术是最近一年多夏飞从上古书本里学来的，技术的先进性当然没的说，可是这种先进的技术需要强大的生产能力相支持，就算夏飞真的仿制上古科技设计出一种高效能的全新产品，拿去地球制造也会遇到生产上的麻烦。

　　转了一圈夏飞又回到原点，看来设计产品绝不像夏飞所想的这么简单。

　　心中很是有些郁闷，夏飞干脆躺在床上看起书来。

　　把秦茫给自己的机器人编码概论调到光幕上，夏飞从目录开始仔细认真的读起。

　　在读了几十页之后夏飞开始逐渐了解到，这本书并不是介绍是计算机编码这么简单，而是机器人制造和人工智能编写的整个流程！

　　虽然书中的介绍非常简单，涉及到的理论知识也不能被称之为深奥，但是却全方位为阅读者构建出一副制造机器人的宏伟蓝图。

　　从最初的如何设计机器人的外形和平衡系统，到为机器人编写内核代码，从理论知识到实际应用，都有着详细的描述。

　　最重要的是，这本书还介绍了机器人制造的许多实际案例，让读者就像是看电影一样在脑海中形成一连串的画面，亲眼看着一块块矿石被提炼成金属，制造成机器人的外形，最后安装上人工智能系统，成为一名在智商，感情上和真的人类一模一样的机器人。

　　夏飞废寝忘食的阅读着，书上每一个字都深深吸引着他。

　　读到一个机器人研发失败案例的时候夏飞会随着那些研发人员一起悲哀，读到一款成功的机器人被研发出来时夏飞也会和他们一起兴奋。

　　时间，空间这些东西完全被夏飞遗忘，他就像是一颗正在快速成长的植物，不断吸收着书中的养分，沉浸在机器人的世界里不能自拔。

　　兽灵法典的给了夏飞过人的视力，敏锐的神经系统让夏飞读起书来一目十行，第七脑域全开让他理解书中的问题变得异常迅速，上万页的书籍仅仅是三天时间便被夏飞整个翻阅了一遍。

　　关闭光幕，夏飞眼皮合拢想要休息一会，但是他的大脑依然在回忆着刚才读到的东西，一种极度兴奋地感觉让夏飞无法入眠。

　　“干脆再读上一遍。”夏飞自言自语说道。

　　无法用语言形容内心的兴奋，就好像是一台台崭新的机器人摆在面前似地，夏飞甚至能够看到这些机器人在相互交谈，在忙碌的工作，虽然他们的外表冰冷而生硬，但是却有着一颗和人类并无二致的心脏，喜怒哀乐，悲欢离合，这些人类特有的情感都可以从他们的话语和表情上寻找到。

　　夏飞没接受过所谓机器人毁灭人类的灌输式教育，虽然这是一个谁也无法改变的事实，但是夏飞对于机器人始终无法产生任何反感。

　　机器人既然和人类一样会喜怒哀乐，那么他们从本质上就已经超越了机器的范畴，而成为一名完整的人类，战争是人类的天性，夏飞觉得或许是人类和机器人之间爆发了某种不为人知的冲突，最后发展成战争也未可知。

　　疯狂的阅读一直在持续，随着夏飞阅读次数的增加，大量上古文明所研发的高尖端技术理论被不断吸收到脑海中。

　　书读千遍其义自现，一遍读不懂的地方夏飞就读第二遍，第三遍，一直到能够读懂它为止。

　　夏飞的读书方式或许不像某些天才那样聪明，一遍遍的反复阅读甚至显得有些笨拙，但是夏飞却从未考虑过这个问题，没办法，谁叫自己的底子比别人差呢。

　　地球联邦本身的教育水平便相当有限，而夏飞又压根没上过什么学，他和那些高等级星球的优等生们在知识结构和阅读技巧上差了可不是一星半点。

　　好在夏飞足够坚韧，他就像是愚公移山一样，用这种最笨的办法一点点去研究那些深奥繁杂的知识，不停滞不放弃，更不会叫苦。

　　时间过得很快，转眼间夏飞已经在飞船上度过了半个月的时光，再过五天便是到达联盟首都的日子。

　　这半个月里夏飞连一刻钟都没有休息，饿了随便吃上几口冷饭，渴了到浴室里接一壶凉水就往肚子里灌，他甚至连洗澡和刮胡须的时间都没有，完全投入到疯狂的阅读中，不知光阴飞逝。

　　九遍，当夏飞把这本机器人编码概论读到第九遍的时候他的脑袋里突然灵光乍现，一个念头在不经意间闪现。

　　就像是一场大雨来临，雨滴逐渐汇聚成一个个小水洼，最后终于发展成江河，一泻千里。

　　夏飞知道，当灵感降临之时要牢牢抓住它，把它从一个念头发展成最终可以付诸实践的完整计划。

　　从床上一跃而起，夏飞来到书桌前，飞快将自己的灵感付诸实践。

　　思维控制光幕上从一片空白开始变得密集起来，许多繁杂的线条不断涌现，几个小时之后光幕上呈现出一个完整的机械结构图。

　　这个设计正是夏飞灵感和知识的结晶，借鉴了上古文明的科技成果完全由他一人原创完成。

　　一个自己设计出来的东西就像是自己的孩子一样，夏飞对他自然爱不释手，现在要做的就是将自己的孩子养大成人，给他完整的性格和人生。

　　图纸在一遍又一遍的修改，每一个细节都需要加以完善，而且夏飞脑袋里那些不断冒出来的念头又给了他新的灵感，一步步将这个设计最终推向完善的地境界。

　　三天时间又过去了，夏飞点起一支烟满意的看着光幕上这幅设计图，心情出奇的平静，仿佛他已经不是第一次做这种事情一样。

　　“这是什么？”在一旁看了很久的鬼影终于忍不住问道。

　　夏飞微微一笑，“一种产品，一种可以卖到全宇宙的产品。”


第0149章 能量护盾增效器

　　接通与量子公司的视频联系，光幕上一个接一个的人影不断闪现，一听说是夏飞召开的会议，公司主力班底全都到齐了。

　　一年多没有见面，这些夏飞信任的人都有了不少改变，莎拉学会了化妆，穿着也变得讲究起来，一身淡蓝色职业装大方得体，她甚至还在耳边挂了一对很低调的钻石耳环，比过去多了一些少女应有的气息，只是那股野性的味道尚未退去。

　　桑尼穿起了西装，脸上嘻嘻哈哈的表情依旧，却比过去多了一些沉稳和干练，唯一没什么变化的就属博腾了，他还是喜欢穿着粗布缝制的工作服，戴一顶工作帽，万用钳时刻别在腰间。

　　去黑色深渊找老波特的事情夏飞并没有告诉博腾，所以心里颇有些内疚，这一来一回路程遥远不说，而且危机四伏，博腾只是一个普通的维修工，他甚至连自保都很难做到，他和夏飞一起去的话弄不好夏飞还要分心照顾他，如此一来会多了许多不必要的困扰。

　　再加上老波特生死未卜，假设波特真的死了博腾一定会因此伤心欲绝，这是夏飞不愿意看到的，对于这样憨厚忠诚的人来说死亡是一种无法接受的痛楚，与其这样还不如瞒着他，给他一些希望。

　　夏飞冲着众人微微一笑，“很好，既然大伙都到齐了那么这次会议正式开始。”

　　手指轻轻一点，夏飞把设计图通过星联网传递到每个人手中，“这是一种新型产品，叫做能量护盾增效器，我已经做过调查，目前为止联盟内尚未有任何一个厂家生产出同样类型的产品，下一步这种能量护盾增效器将作为公司的拳头产品，大规模生产和销售，你们先看一看设计图，有什么问题可以立即问我。”

　　众人急忙点头，翻阅着手里的资料，莎拉只瞥了一眼便继续盯着夏飞，这些设计图她压根儿就看不懂，所以干脆坐在那欣赏起夏飞的变化来。

　　她的眼神火辣，传递着某种热烈的气息，荒野星域出来的女孩子在表达感情方面就是这样直接，一点也不会转弯抹角，夏飞不动声色，任由她的目光落在自己身上。

　　博腾第一个看懂了这张图纸，毕竟战舰零部件是他的老本行，几十年的维修经验让他有了不错的机械基础。

　　“夏飞，这个设想可真是太大胆了，我干了几十年战舰维修，从来没有见过这种东西，能成功吗？”博腾吃惊的问道。

　　查理也放下这些设计图苦笑着说道：“这张图纸太深奥，我一点也没看懂，你能不能简单介绍一下。”

　　夏飞这个设计借用了很多上古文明的先进技术，即使是博腾也仅仅明白了能量护盾增强器的用途，至于原理他根本就不明白。

　　但凡是宇宙中航行的太空船无论大小都有能量护盾系统，保护舰船不受太空漂浮物或者陨石的袭击，是一种最常见的战舰装备。

　　在遇到袭击时候，能量护盾的强度会持续下降，最终失去对战舰的保护，这时候就需要护盾回冲系统帮助。

　　护盾回冲系统就像是一名维修工，可以快速修复受损的能量护盾，这一点在战争或者是遇到流星雨时尤为重要。

　　而夏飞设计的这个小装置叫做护盾回冲增效器，可以将护盾回充系统的功效再次提升，而无需耗费额外的能源，如果能够投产的话绝对是会是一种跨时代的新产品。

　　打个比方来说，一艘战舰的护盾强度是一百，在受到损坏之后降为五十，使用护盾回冲系统如果需要五分钟修复时间的话，那么使用安装了增效器的回冲系统只需要三分半钟就可以修复，大大缩短了修理时间和战舰自身的防御性。

　　将修复速度提高百分之三十，而且需要的能源比原先还要少三成，对战舰来说这简直就是一件超级神器！

　　众人听完夏飞的介绍均是大吃一惊，傻子也明白能量护盾增效器所蕴含的巨大价值，无论是从实用性还是军事的角度，装配了这种装置的战舰都会拥有更好的防御性能，如果全联盟的战舰都装备这种装置的话，量子公司将会从中获得无法想象的利润。

　　艾伦皱着眉说道：“我看过这个设计了，利用保护罩本身的能量波动作为动力，进行压缩再补充这个点子绝对是超前的，只是这种分子压缩罐的技术等级可不低，只怕我们的生产能力现如今还无法达到。”

　　艾伦的担忧很有些道理，这套装置的技术等级即使放在整个人类联盟也可以被称为顶级水准，对生产的要求也是相当高，目前地球联邦还不具备把这种设计变为产品的能力。

　　夏飞点了点头，“你说的我已经想到了，但是我们绝不能因为困难而止步，我决定，立即组建秘密实验中心，对能量护罩增效器进行工业化生产可行性研究。”

　　“凡是参与到这个工程的所有人员都必须严格保密，找一个隐蔽的地点秘密展开，在结果没有出来之前谁也不能和外界联系，至于这个实验室的主管就由吴龙和艾伦两个人来担纲吧。”

　　吴龙和艾伦连连点头，对此表示同意。

　　顿了一顿夏飞继续说道：“所需的资金我会马上调拨过去，另外为了预防万一，我会在到达人类联盟首都之后立即进行专利注册，确保不被别人仿造。”

　　“查理，在可行性研究出来之前，我们的工厂要将用于生产的机床和设施统一更新，调用我们全部的生产力为大规模投产做准备。”

　　“如果我计算的没错，联盟内对于这种产品的需求将是一个天文数字，这是公司的一次机遇，诸位务必要全力已付。”

　　夏飞缓缓将一条条命令发布下去，众人神情兴奋，联盟内有着数以百万计的各式宇宙飞船，即使只有三分之一装备这种新型能量护罩增效器，也将是一个难以想象的数字。

　　到时候即使量子公司所有的子公司全部投入这种设备的生产，其产量也未必能跟的上订单需求，如此一来就需要公司提前做好准备，集中所有的资源，随时准备大规模生产。

　　夏飞想了一想说道：“博腾，莎拉，运输舰驾驶员培训目前开展的怎么样了？”

　　莎拉很熟练的用手指在光幕上快速点击，颇有一番职业女性的风采，很快她将培训表单调了出来说道：“目前公司旗下的驾驶学校已经成功培训了两批驾驶员，飞船修理技工，和少部分调度，管理人才，目前的人手可以维持三十艘工业舰同时运营，而且后勤与地面支持也没有问题。”

　　夏飞点了点头，“很好，博腾，联系你在战舰坟场的老朋友从他们那里购买四十二艘工业舰外加八艘护卫舰，这样的话我们就可以拥有五十艘工业舰和十艘护卫舰组成的整编运输大队，要尽快让所有人都熟悉起自己的工作，随着能量护盾增效器大规模投产，运输任务一定会越来越繁重。”

　　博腾点了点头，“我马上去办，战舰坟场那些老伙计还是会卖我一个面子的，给我三个月的时间，这只整编工业舰队就可以形成运输力。”

　　其实大规模运输的话大型运输舰才是主力，毕竟一艘运输舰就可以装载一千万立方米货物，相当于四十艘工业舰，而且运输舰的自动化程度也比较高，对工作人员的需求要远远少于工业舰。

　　但是运输舰高达四十亿星币的价格对夏飞来说是一个问题，现阶段量子公司还养不起这种昂贵的庞然大物。

　　夏飞银行账户里还有八十二亿星币，这些钱除了要组建运输舰队之外还需要拿出很大一部分进行课题研究，购买原材料以及更新机械设备。

　　另外夏飞自己还需要采购一批装备，为这次超远距离航行做准备，所以在运输舰队这一项上，夏飞能省就省。

　　“查理，把公司更新设备，扩大产能以及购买原材料所需要的资金计算一下，等会我就把资金打进公司账户。”夏飞说道。

　　查理重重点头，开始在光幕上飞快的计算着需要的资金总量，安德烈一直在一旁思考着什么，他犹豫着说道：“夏飞，如果我们真的要投产这种高端能量护罩增效器的话，是不是可以考虑从其他星球聘请一些研究人员和技术工程师，这样公司下属研究所的工作效率将会进一步增加，大大缩短研发时间。”

　　夏飞摆了摆手，“目前还不是时候，能量护罩增效器的图纸我已经拿出来了，你们需要做的是研究如何生产，事关重大，在产品没有上市之前不要让任何外人接触到我们的核心机密，就是地球自己的研究人员也要加以防范。”

　　“这对我们自己的研究人员来说也是一次锻炼的机会，看别人研究是没有用的，需要亲自动手才能够学习，如果照着图纸研究他们都干不好，那就把他们开除算了，养着这么一批白痴有什么用？”

　　夏飞的目的其实很简单，那就是要在量子公司身上留下一个深深地印记，“地球制造。”

　　能够自己独立完成的事情绝不要外人插手，这是一种挑战，也是一种锻炼，毕竟公司以后将要面临的问题还有很多很多，趁着公司刚起步正是培养人才的好时机。

　　片刻后，查理停下手头的工作说道：“夏飞，按照你的要求公司将要进行的是大规模批量生产，所以需要大批的新设备和原材料储备，我已经将公司所有可用资金抽调过去，并且尽可能的压缩成本，可是仍然还有三十七亿星币的资金缺口。”

　　众人唏嘘不已，三十七亿星币啊，要知道量子公司的总规模也就十亿星币左右，可以说这个项目远远超过了公司目前的资金承受能力。

　　夏飞点了点头，大手一挥将四十亿星币划到了公司账户，“四十亿星币已经到帐，如果仍然不够的话立即向我汇报，总之我们一定要同心协力将这个项目运营起来，一旦能量护罩增效器大规模投产，量子公司将不在仅仅是一间生产低附加值产品的小公司，而会一举成为拥有强大竞争力的战舰配件生产商。”

　　众人无比激动，脸色涨得通红，特别是从小生活在地球的吴龙，查理这些人，在落后的地球联邦建立一家具有联盟级别竞争力的公司，这是全体地球公民一直以来的愿望，这个愿望有希望在自己的手里实现，这些土生土长的地球人如何能够不激动。

　　夏飞又花了一些时间和大伙讨论了一下公司将来运营的详细情况，而后会议便宣告结束，每个人都得到了新指令，兴奋地忙碌起来。

　　安德烈在会议后被夏飞单独留下，待到大伙关闭光幕后，夏飞问道：“小雨家里还好吧？”

　　夏飞曾经无数次想去小雨的家看看，但是又无数次否定了自己的想法，不知为什么夏飞总觉得亏欠了这个女孩子，所以他秘密的安排安德烈将小雨的家人照顾起来，算是对小雨的一点补偿。

　　安德烈呵呵一笑，“这么久了，没想到你还是放不下她，其实她的失踪和你并没有任何关系，她的家人都很好，你就放心吧，有我在那。”

　　夏飞点了点头，“那就拜托你了，只要能让小雨一家人生活的好，花多少钱我并不在乎。”

　　做完这一切，夏飞又在星联网搜索了一下日落山庄的地址，明天就可以进入首都星圈，凡事都需要早作准备。

　　日落山庄的面积比夏飞想象中要大很多，半月山下还有一潭碧水，叫做半月湖，当地人把这块地方称为半山半湖，而日落山庄则是将这一山一湖完全包围在内，形成自己的院落，从庄园这一头到另一头的距离长达三十公里。

　　夏飞倒吸一口凉气，皱着眉自言自语道：“艾薇儿的家这么大！”

　　要知道这里可是联盟首都，能在这里拥有巴掌大的一间房子便已经是无上荣耀和财富的象征，更何况是整整一座风景秀丽的大庄园。

　　再仔细一看关于日落山庄的描述，“日落山庄，星联公司所有者，简氏家族拥有。”


第0150章 裁决者总会

　　首都其实是一种泛称，准确的说法应该叫首都星圈，因为维纳尔星系内二十三颗居住星球以及六颗军事星球，全都被涵盖在首都范围之内。

　　地球所在的整个大银河系内才仅仅有一颗可居住星球，而维纳尔星系总共五十一颗星球居然有二十九颗可以供人类居住，这简直就是上帝对人类的恩赐。

　　每一颗星球都有着自己不同的定位，像维纳尔17是联盟政治中心，联盟议会和最高法院，联盟政府机构大都都集中在这颗星球。

　　维纳尔20是联盟经济中心，涵盖了联盟内几乎所有的重量级银行，证券公司，金融公司的总部。

　　维纳尔36是联盟军事大本营，总参谋部，海军总部，装备总部等等作战机构云集。

　　传说中维纳尔星系在很久很久以前就是人类的发源地，历史上第一名人类就是在这里学会了独立行走，学会了使用工具，创造了自己的语言。

　　由于时间久远的关系，这种说法早已经无从考证，但是维纳尔星系的繁华确是千真万确的。

　　还未进入首都星圈夏飞先就被这里的景象所震撼，舷窗外是数也数不清的太空船，放眼望去简直是一片战舰的海洋。

　　维纳尔星系有着严格的舰船管制，所有外来战舰一律不得进入首都星圈，这些大大小小的船只都在星系边缘等待着被引导至停泊处，而后船上的人可以搭乘星际捷运公司的太空船进入。

　　在距离吸血鬼号很远的地方，一只超大规模的防御舰队正在漆黑的星空中缓缓移动，普通整编舰队由一艘旗舰和十二艘战列舰组成，而这只负责保卫首都的超级舰队则是由两艘大型航空母舰，十二艘小型航空母舰和十二艘无畏级战舰作为主力，至于战列舰以及战列级以下的舰船更是像蚂蚁一般，数也数不清。

　　像这样的超级舰队据说在首都附近一共驻扎了八只，绝对可以被称为超级防御力量。

　　夏飞的目光并没有在这只舰队身上停留太久，他在焦急的等待着进入首都星圈，距离艾薇儿越来越近，夏飞微微感到有些激动。

　　“只希望艾薇儿不要有什么事情才好。”点起一支烟，夏飞自言自语说道。

　　在星际领航员的带领下，吸血鬼号在首都星圈外一颗专门用于停泊战舰的星球缓缓降落，缴纳好停泊费用，夏飞马不停蹄赶往星际捷运公司的客运中心，准备登陆首都星圈。

　　经过一些列繁杂的手续之后，夏飞终于如愿以偿登上一艘高速客运飞船，向着自己的第一个目的地维纳尔15前进，见到艾薇儿之前夏飞需要赶到裁决者工会总会，将秦茫的信送给一个叫做图拉姆的人，然后还要到维纳尔21将能量护盾增效器的专利加以注册，最后才能到维纳尔24去见艾薇儿。

　　七十二个小时对于夏飞来说非常紧张，幸好星际捷运公司的客运飞船有着不错的工作效率，每天二十四小时不停在各个星球之间高速穿梭。

　　客运飞船每隔五分钟便会发出一班，从一个星球到另一个星球顶多只需要一个小时就可以，就像是坐地铁一样方便，星球间移动效率极高。

　　与星系内其他星球一样，维纳尔15也有着自己的定位，这里是裁决者工会，隐修者工会的总部所在地，其他大大小小的战士工会，雇佣军工会的总部大多也都建在这里，可以说，这里是联盟自由战士的大本营，成千上万的精英战士云集于此。

　　刚从空港走出夏飞便感受到了维纳尔15与众不同的风土人情，大街上到处都是精英战士的身影，这些战士穿着各自工会的制服，胸口上别着闪亮的徽章，走起路来英姿挺拔。

　　钻进一辆出租车，夏飞向着裁决者工会总会前进，开出租车的老大爷十分健谈，一听夏飞要去裁决者总会便口若悬河的唠叨了起来，言语间对裁决者工会极是欣赏。

　　夏飞心里揣着事情，对于他的话并没有太在意，有一搭没一搭的和他交谈着。

　　悬浮车进入一条地下隧道，以最快的速度飞奔，约莫半个小时以后悬浮车冲出隧道，呈现在夏飞面前的是一座巨大的城市。

　　这座城市建在一座海岛之上，通过十几条跨海高速路与其它地方相连接，海水蓝蓝，碧波荡漾，景色十分优美。

　　打开车窗，夏飞呼吸着带着咸咸的海风，顿时觉得神清气爽，裁决者工会把总部建在这里还真是挺会享受。

　　工会总部是开放式的，只要愿意支付每小时一百万星币的参观费用，任是谁都可以进入总部参观，至于要进入各个机要部门还需要再缴纳额外的费用。

　　“就连总会也可以当做旅游景点来收费，裁决者工会的商业化可真是深入骨髓啊。”鬼影在一旁兴奋地说道，他也是第一次进入联盟首都星圈，其兴奋程度丝毫不亚于夏飞。

　　夏飞微微一笑，“我倒觉得这很正常，不搞经济的话工会这么多战士难道喝西北风吗？再说了，这样做还可以给民众一种亲切感，让百姓们觉得工会平易近人，这些工会的大佬们精明着呢。”

　　鬼影并不同意夏飞的说法，他沉声道：“别忘了，我们可是战士，战士怎么能把挣钱放在第一位，应该潜心修炼才是。”

　　夏飞亮出工会给自己的公务函，顺利进入总部。

　　总会所在的这座城造型非常古朴，道路狭窄不说，路旁的建筑看起来也都是很久以前建造的，高高低低错落有致，清一色的白石红瓦结构，有点像地球上罗马城。

　　更让人称奇的是大街上到处都是酒吧，商店，夜总会，就连赌场也是不少，可见这里的夜生活一定是丰富多彩，居住在总会的精英裁决者们到不至于寂寞。

　　城市偌大无比，出租车在城里七拐八拐的转了一个多小时方才来到夏飞的目的地，裁决者总会，武器装备部。

　　夏飞叫出租车等在这里，办好这件事情之后夏飞还要立即赶往下一个目的地，时间有限，必须要抓紧每一分钟。

　　从外面看，总会装备部是几座古老的城堡，白石垒砌而成的围墙早已斑驳，墙上爬满了青色植物，幽静中显得有几分沧桑。

　　正门外有四名卫兵，他们胸前都别着工会颁发的徽章，最高的白银四星，最低的白银两星。

　　“总会就是不一样，在恩达罗星域白银级裁决者都可以称之为工会栋梁，担任非常重要的职务，在这里却只能看大门。”鬼影有些幸灾乐祸的说道。

　　夏飞很同意他的观点，用白银裁决者来当警卫的确有些太奢侈了，他自己才是见习裁决者，就是想替总部看门也还不够资格。

　　在递交了自己的公函，又出示过送给图拉姆的信件之后，卫兵拨了一个电话，很快从城堡内走来一位别着白银五星徽章的卷发年轻人。

　　“你好，我是图拉姆部长的专职秘书，你就是夏飞吧？”卷发青年来到夏飞跟前伸出手笑着说道。

　　“部长？”夏飞心里有些狐疑，两个人握了一下手，夏飞说道：“我就是夏飞，秦茫老爷子让我带一封信给图拉姆部长。”

　　卷发青年微微一怔，眼神中透露出几分惊讶，夏飞习惯性的把秦茫叫做老爷子，这让他很是惊奇，看待夏飞的目光也变得恭敬起来。

　　“请跟我来。”

　　刚一进门便是一所偌大的花园，四座古堡分立左右，正中央是一座五层高的古朴建筑，这座位于正中的古堡面积最大，卷发青年带着夏飞直接向这座最大的古堡走去。

　　古堡内光线阴暗，墙上挂着很多不同时期的人物画像，从说明的文字可以知道，这些人全都是曾经为工会做出巨大贡献的裁决者精英，只是他们毫无例外都已经死亡了。

　　走楼梯进入第五楼，向左一转便是图拉姆的办公室，卷发青年让夏飞等在外面，独自一人走进去通报。

　　几分钟之后夏飞被请进办公室内，只见一位年约七十几岁的老者正用两只手托住下巴，眼神紧紧盯着自己，他穿着裁决者工会的制服，胸前挂着一枚透明的裁决者徽章。

　　“钻石裁决者！”夏飞心内一惊，这种透明徽章象征着工会最高级别，看来这位老者应该就是图拉姆无疑，只是秦茫的朋友居然是一名钻石级别裁决者，这让夏飞多少有些吃惊，但是他的面上并没有显露出来，依旧是一副淡淡的模样。

　　虽然年事以高，图拉姆的双眼却依旧如鹰隼般锐利，目光好像利剑一般直射出来，冷冷的杀意直扑夏飞而来。

　　“杀气！”夏飞十分不解，他搞不明白这位素未平生的图拉姆部长为什么会对自己起了杀意！

　　手指在空间戒指上停留，无论这个人是谁，有什么目的，冷冷的杀气已经激起了夏飞的警觉，或许他很强大，但是夏飞绝不会束手就擒，只要对方稍有异动，月神便会立即出鞘，毫不犹豫的展开攻击。

　　怪异的气氛一直在持续着，相隔七八米的距离，图拉姆用目光作为武器向夏飞展开进攻，一场看不见得较量悄然进行，一旁的那位卷发青年无奈的叹了一口气，摇了摇头心道：“哎，部长的老毛病怎么又发作了。”

　　夏飞在传承星球的一年里见到过太多的杀戮，也体会过各种各样的杀气，图拉姆的杀意虽然凌厉，但是却仍在夏飞可以承受范围内，心神没有哪怕一丝的波动。

　　图拉姆老头子微微觉得有些诧异，夏飞越是强烈反抗反而越是激起他那颗沉寂已久的战斗之心。

　　“哼！”图拉姆鼻子里冷哼一声，他的身影突然动了！

　　鹰击长空一般高高跃起，向着夏飞直扑过去！

　　而夏飞也在此同时做出了自己的动作！


第0151章 图拉姆

　　图拉姆和秦茫差不多的年纪，秦茫早已经发福，胖的像一只皮球一般，但是图拉姆却依然保持着良好的身形，肩膀呈现出完美的倒三角，双腿粗壮而不僵硬，很显然年过七十的他仍在坚持每天训练。

　　嗖！他的身影快如闪电，自上而下冲着夏飞猛扑过去，双臂高高扬起，五根手指如鹰爪般锐利。

　　浓重的杀气夹杂在狂风中骇人心魄！

　　夏飞没有利用自己的速度异能闪躲，反而冲着他迎面而去！

　　速度异能者以灵巧见长，这样和对方硬拼根本就是拿自己的短处去对抗对人的长处，和自废武功有什么区别！？

　　眉头紧锁，夏飞双臂十字相交护住面门，双腿用力一蹬地面，整个人平着飞了出去，像一枚炮弹一般，以一个撞得动作冲向图拉姆的膝盖处！

　　“咦？”图拉姆口中低吟一声，上半身猛然一挺，身体在半空中突然变幻！

　　刹那间，他的身体变成了一种斜刺状态，双脚蜻蜓点水一般的踩向夏飞，这种攻击的方式已经不像刚才那样力道十足，但是如果真的被图拉姆双脚点到，夏飞指定不会轻松，很明显，图拉姆的武技之高早已经远远超过了夏飞。

　　夏飞是速度异能者，又学过诡术，所以他能够在任何时间变幻自己的攻击方式，图拉姆不是速度异能者，也没有学过诡术却依然可以在半空中用最短的时间将进攻方式完全改变，这只能说明他有着远超常人的功力，能够变不可能为可能！

　　“好快的速度！”夏飞心中一惊，身体骤然紧缩团在一起，速度也随之加快！

　　嗖！

　　二人交错而过，由于夏飞的半空中速度突然加快，图拉姆的双腿蹬空，并没有点到夏飞。

　　“哈哈哈哈，有意思！咱们再战三百回合！”图拉姆落地之后开怀大笑，眼神中闪烁着兴奋，显得十分豪迈。

　　夏飞一阵无语，这老头一言不发上来就是重手，自己陪他过了一招还不算完，竟然还要再战，这叫怎么话说的。

　　心里惦记着艾薇儿，夏飞并没有心思和图拉姆过招，他冲着图拉姆双手抱拳施了一礼，微笑着说道：“您要是有这个兴趣小的自然愿意奉陪，不过这一次我是替秦茫老爷子给您送一封信来，来日有机会我在陪您过招如何？”

　　呃……

　　图拉姆鼻子里冷哼一声，夏飞现在摆出一副小辈的姿态，对他恭敬有加，如此一来即使他心里再兴奋也不好意思继续欺负夏飞这小辈。

　　本来汹涌的战意被夏飞的低姿态化解于无形，搞得图拉姆心里很不痛快，可是他又不得不拿出长辈的派头来，毕竟夏飞的确是自己小辈。

　　“你先出去吧。”图拉姆向着自己的秘书说道，他扭动着身体走回自己的座位，显得很是难受，练武之人与人比试就像是吸毒一样，会上瘾，只过了一招就嘎然而止让图拉姆有一种意犹未尽的感觉。

　　“秦茫还好吧？”图拉姆接过秦茫的信放在桌子上并没有拆开看，反而和夏飞攀谈起来。

　　“呵呵，老爷子精神不错，只是他那只叫老黑的猫身体越来越虚弱，老爷子对此很是有些担心。”夏飞笑着说道。

　　“哦，老黑啊，那可是秦茫的命根子，他对自己那只猫就跟亲生儿子一样。”图拉姆感慨了一番看着夏飞问道：“刚才你为什么不闪躲反而撞向我的膝盖呢？”

　　夏飞不动声色道：“您就别开玩笑了，您刚才那一招看起来威猛得很，其实却是一个虚招，真正的后手还在后面，无论我朝哪里躲都没有用，用自己的实招去对您的虚招是当时唯一的选择。”

　　图拉姆双眼一亮，指了指桌前的椅子示意夏飞坐下来，口中说道：“一定是你师父把我这招鹰隼千幻告诉你了，快说说，秦茫这老东西是怎么给你讲解的。”

　　夏飞微微一怔，摇着头说道：“秦茫老爷子不是我师父，他也没有告诉过我您的招式。”

　　“什么！”图拉姆猛地一拍桌子，吃惊道：“秦茫不是你师父？”

　　夏飞点了点头，“老爷子是图书馆的馆长，我是他手下的管理员，说起来我们是上下级的关系。”

　　“是你自己看破了我的招式，然后又加以破解？”

　　“也不算是，我只察觉到后退或者向左右闪躲会让自己更加危险，所以只能够放手一搏了。”

　　“哦……是这样啊。”图拉姆身体向后一仰，单手摸着下巴上并不长的白须，自言自语道：“原来你不是秦茫的徒弟，那他还派你来送信？”

　　伸手将桌子上的信件拆开看了一遍，图拉姆一边看一边自顾自的笑了起来，看到最后图拉姆神情又变的凝重。

　　夏飞不知道信中写的什么，所以只好安静等在一旁。

　　将这封信看完，图拉姆顺手把信扔进抽屉里，皱着对夏飞说道：“你要去黑色深渊？还要去找你那个朋友？”

　　夏飞有些尴尬，秦茫把自己去黑色深渊的事情告诉图拉姆也就罢了，怎么连艾薇儿的事情也说给他，这也太不尊重别人的隐私了。

　　“是这样的。”夏飞淡淡的说道：“如果没什么事情我就先告辞了，老爷子说您也很喜欢喝茶叶，所以我顺便带了些家乡产的茶叶给您尝尝。”

　　从空间戒指掏出三罐茶叶，放在桌子上，罐子不大，每一只里面都是半斤茶叶。

　　“这三罐分别是铁观音，云雾，和明前龙井，您若是喜欢回头我在多送给您一些。”夏飞说道。

　　说完，夏飞起身便要告辞，图拉姆摆了摆手示意夏飞坐下，夏飞虽然想着早点去见艾薇儿却又不好驳了图拉姆的面子，只好又坐了回去。

　　“你可知道秦茫在这封信里说了什么？”图拉姆问道。

　　夏飞摇了摇头，“不知道，老爷子也没有告诉过我。”

　　图拉姆呵呵一笑，“我认识秦茫已经几十年了，头一次发现他居然会对别人这么好，你可知道他年轻的时候外号叫什么吗？”

　　“不知道。”

　　“你口中的老爷子年轻的时候外号叫活阎王，谁要是得罪了他不死也得褪层皮，出了名的不讲理外加心狠手辣，这些年来你是第一个敢叫他老爷子的人，就连我也顶多叫他一声老秦，还得趁着他高兴的时候叫，要不然这倔老头一准翻脸。”图拉姆一副心有余悸的样子说道，通过观察夏飞发现图拉姆说的并不是假话，难道秦茫真的有这么恐怖？

　　微微摇了摇头，秦茫在夏飞心目中就是一个性格古怪的胖老头，自己和他嬉闹惯了，无论如何也想象不出秦茫好勇斗狠的样子。

　　夏飞忽然来了兴趣，秦茫谜一样的过去深深吸引着他，“老爷子从来也没和我说起过他的事情，打从我认识他那天起，他就是一副慈眉善目的样子，脾气挺好的啊。”

　　“他脾气好！”图拉姆把嘴一撇，卷起右臂袖子露出一道骇人的黑色伤疤，“看了没，这就是你口中那个好脾气的老头子留给我的，你知道我们俩因为什么打起来的吗？”

　　“不知道。”

　　“就因为我看了他一眼！”图拉姆没好气的说道。

　　“当年我们同在训练营学习，我觉得秦茫这胖子挺可爱，就多看了他两眼，好嘛，你们家老爷子二话不说一上来就是死手，我和他在训练营里的两年打了几百架，身上的伤疤有一半都是他留下的，当然了，秦茫也没得什么便宜，他的左半边屁股就是我用刚才那一招给撕掉了半个。”

　　“最后我们俩谁也打不过谁，再加上打架打得多彼此熟悉，也就因此成了朋友，真是怀念天天和他打架的日子啊，如今我们俩都老了。”

　　说着说着图拉姆的眼神竟然显得有几分迷惘，似乎对自己的青葱岁月颇感怀念。

　　夏飞一个字也没有说，他在心里寻摸着秦茫老爷子和别人打架的场景，可是无论如何他也想不出来，他这么一个大胖子是怎么和别人交手的。

　　至于秦茫凶神恶煞的样子夏飞更是无法想象，只因为别人看他一眼就下死手，这得是脾气多么火爆的一个人那。

　　叹了一口气，图拉姆收回自己的思绪看着夏飞说道：“你虽然不是他的徒弟，但是他对你可要比其他所有的徒弟都好，真不知道你小子是怎么讨他欢心的。”

　　夏飞无言以对，他对秦茫也没什么特别的，只不过经常送给他一点茶叶零食之类的，有空陪他聊聊天，帮他照顾一下那只和他一样肥胖的老黑，除此以外也没别的什么了。

　　“大概是我们爷俩比较投缘吧。”夏飞含含糊糊说道。

　　图拉姆盯着夏飞看了老半天，他的眼神十分犀利，看的夏飞很不舒服。

　　“别说，你和秦茫年轻的时候还真是有点像，不过你可比他懂事多了，他年轻的时候就是一个混账王八蛋。”

　　“这次你去黑色深渊秦茫要我帮你准备一艘合用的战舰，工会的战舰储备和目前正在服役的战舰我没权利批给你，不过那些已经退役的战舰你要是需要的话我到可以帮忙，要什么你尽管说，秦茫既然开口了我总不能不帮忙啊。”图拉姆说道。

　　夏飞猛地一怔，原来秦茫是要帮自己换一艘战舰！

　　其实夏飞并不是特别需要一艘新船，吸血鬼号的性能已经相当彪悍，想来应付黑色深渊星域应该还是可以的，难道秦茫认为吸血鬼号仍然不足以闯荡死亡三星域？

　　正想着，图拉姆又说道：“秦茫说你有一艘凝血级特种护卫舰？”

　　夏飞点了点头，“没错。”

　　“凝血级性能不错，可它毕竟是一艘护卫级别战舰，火力和防御都不是特别强，虽然对付同级别战舰没有问题，但是在遇到大型战舰时候难免要吃亏，秦茫的意思是再给你搞一艘巡洋级别战舰作为主力，凝血级可以作为备用战舰停在机库里。”

　　“难得啊，秦茫竟然替你考虑的如此充分，回去以后你真应该好好谢谢他。”图拉姆说道。

　　“巡洋舰！”夏飞听完图拉姆的话不由得大吃一惊！


第0152章 狂怒级巡洋舰

　　按照宇宙中战舰等级的划分，从最初级的护卫舰，到驱逐舰，再到巡洋舰，战列舰，直到最大的旗舰。

　　巡洋级战舰具备凶猛的火力和进行超远距离航行的能力，像夏飞这样从恩达罗星域横跨成千上万光年前往黑色深渊，巡洋级战舰当然要比护卫舰更有优势。

　　假设在航行中遇到一场突如其来的流星雨，巡洋级战舰依靠自身的大型能量护盾装置可以从容穿过，而对于体形比较小的护卫舰来说却是一场灭顶之灾。

　　护卫舰的优势是速度快转向灵活，不容易被发现，而巡洋舰则没有任何的花哨，遇到敌人时候它只有一种作战方式，那就是用火炮强攻！

　　用强悍的火力去进攻！用厚重的装甲去防御！这就是大型战舰生存的信条！

　　护卫舰和巡洋舰在自身定位上决然不同，也就导致了两种战舰风格迥异的作战方式，夏飞当然明白去危机四伏的死亡三星域还是大型战舰更有优势，关键是夏飞目前只是一名见习裁决者，他还没有资格拥有自己的驱逐舰，至于体积更大的巡洋舰则是连想都无法想象，当然了，巡洋舰动辄数十亿的价格也是一个很大的障碍。

　　穿梭于无尽星空，一艘好的战舰就像是一双好鞋，可以带你去任何想去的地方，每一名宇宙冒险者都会竭尽全力为了更大更好的战舰而努力，因为这是他们生存的依赖。

　　夏飞思考片刻说道：“我现在就是有巡洋级战舰也无法拿到执照，因为我目前才是一名见习裁决者，而且一艘巡洋舰的价格也不是我能够承受的。”

　　图拉姆哈哈大笑，“这个问题你不用担心，我自然有解决的办法，你只需要挑一艘自己喜欢的战舰就可以，当然了，只能是工会淘汰掉的。”

　　说完，图拉姆打开光幕，一排排编号整齐的战舰出现在光幕上。

　　裁决者工会家大业大，工会属下数千只舰队，每年淘汰掉的战舰不计其数，这些战舰中绝大多数并不是因为损坏不能用，而是因为到了使用年限而被淘汰。

　　战舰是由合金机械构成，一旦到了使用年线后损坏的频率会比过去增加很多，但是这并不代表战舰就因此不能用了，只要加以适当的维修一样可以在星海遨游很久，只是性能上要比新的差一些而已。

　　能够获得一艘二手巡洋舰对夏飞来说已是天大的幸运，没理由再去挑三拣四，俗话说瘦死的骆驼比马大，超过使用年限的巡洋舰在战斗和防御性能上仍要比小型战舰好上很多。

　　“这个不行，这个也不行，这个还凑活。”图拉姆不愧是武器装备部长，他对于这些战舰的优劣十分了解，大手一挥，满光幕的退役巡洋舰便被他删去了七七八八，余下的不过二十几艘而已。

　　“这些战舰的性能指数还不错，应该足够你这一趟出远门之用，你从里面选一艘吧。”图拉姆指着光幕说道。

　　夏飞点了点头，目光快速在光幕上搜寻着，每一艘战舰的详细检测报告他都没有遗漏。

　　片刻后，夏飞指着一艘盖亚公司狂怒级巡洋舰说道：“如果有可能的话我想要这一艘。”

　　图拉姆顺着夏飞的目光看去，随即会意的笑了起来，“六点五成新，不错，这艘船保养的确很不错。”

　　狂怒级巡洋舰算是在所有巡洋级战舰中很有特色的一种，夏飞之所以会选这一艘战舰，除了它的保养比较好之外，主要还是因为它独特的攻击方式。

　　与其他巡洋舰使用火炮和导弹攻击不同，狂怒级的主要武器是无人机挂仓内的数十台无人机。

　　它可以同时释放出二十只重型无人机，对敌人展开铺天盖地的密集进攻，而战舰自己却可以安逸的在战场之外观战，坐等敌人被那些不要命的无人机淹没。

　　这种进攻的手段算不上效率最高，却是最毒辣的一种，一边吃冰激棱一边观赏敌人被消灭，还能有什么战斗方式能比这更安全？

　　夏飞一向喜欢有特点的战舰，无论是月蚀号还是吸血鬼号全都属于特色战舰，如今有机会获得一艘巡洋舰，夏飞当然也要选择最独特的一艘。

　　而且狂怒级这种用无人机折磨对手的战斗方式并不是它的极限，如果加以合适改装，这艘船还有着很大的提高潜力，这也是夏飞看中它的原因之一。

　　图拉姆手指在光幕上轻轻点了几下，将这艘船的估价从十五亿两千万星币变成了五亿两千万。

　　“嗯，这个价格你应该能够接受吧？”图拉姆问道。

　　夏飞目瞪口呆，这些战舰就像是图拉姆自己的一样，价格想怎么定就怎么定，本来能够获得一艘巡洋舰夏飞便已是赚了大便宜，如今用五亿的价格买下这艘狂怒级巡洋舰更是占了天大的便宜。

　　“这怎么好意思呢？您这样做会不会被人说闲话？”夏飞笑着说道。

　　“谁敢！老子被下放到这鸟不拉屎的武器装备部已经够窝火的了，谁再来找老子不痛快，看老子不掐死他！”图拉姆恶狠狠地说道。

　　夏飞一阵无语，原来图拉姆到这里来当部长还是被下放的，那么他以前又是在什么职位呢？

　　正疑惑着，图拉姆忽然很阴险的对夏飞说道：“只要你答应我一个条件，这艘狂怒级巡洋舰立即归你，而且我还会帮你在联盟进行注册。”

　　夏飞看着神情古怪的图拉姆忽然升起一种不好的预感，“原来他在这等着我呢。”

　　……

　　约莫三个小时后，总会武器装备部一间训练室内。

　　图拉姆满意的擦了一把脸上的汗水，伸手把躺在地上的夏飞拉起来，原来图拉姆的条件不是别的，而是让夏飞和自己打上一场。

　　夏飞试着活动了一下身体，只觉得浑身上下一阵酸痛，他和图拉姆压根就不是一个等级的存在，三个小时里夏飞利用自己的诡术和速度异能左躲右闪，仍是结结实实挨了图拉姆十几拳，浑身的骨头都像快散架了一般。

　　“很久没这么活动一下了，每天坐在办公室里都快把我给憋死，你这躲闪功夫是从哪里学来的？能从我手下躲三个小时的对手可不多见。”图拉姆笑着问道。

　　夏飞点起一支烟在一旁坐下来，诡术是鬼影师门的绝学，他当然不能随意透露，于是他岔开话题道：“您的异能应该是属于变化系吧，我总觉得您刚才并没有出全力，似乎只是再想办法破解我的招式。”

　　“怎么？你希望我使出全力？”图拉姆坏笑着反问道。

　　夏飞一头黑线，堂堂钻石裁决者使出全力那可不是闹着玩的，他也就是随口一说没想到图拉姆竟然当真了。

　　“逗你玩的。”图拉姆笑道：“没错，我的异能的确是变化系，我身上每一块骨骼都可以随意移动，从而改变身体的形态，刚才我只是和你进行了一场常规战斗，并没有使用异能。”

　　“怎么说你也是秦茫那个老变态送来的，我要是真把你打伤了这老东西非找我拼命不可。”图拉姆心有余悸的说道，看来他对秦茫还是非常的忌惮。

　　夏飞撇了撇嘴，心说：“钻石裁决者果然够变态，没有使用异能就已经如此了得，若是真的全力施展那还不要了我的小命。”

　　休息了一会，两个人并肩从训练室里走出来，那位卷发秘书一直等候在外，一见他们俩出来急忙给图拉姆递上一套崭新的制服，又倒了两杯饮料给他们。

　　夏飞接过杯子一饮而尽，酸酸甜甜的饮料似乎对消减身上的疼痛很有奇效，一杯饮料下肚，疼痛感居然减少了很多。

　　“你走之前能不能再来一趟，我们再用兵器打上一场。”图拉姆提议道。

　　夏飞连连摆手，“我是真愿意陪您，不过时间有限，只怕这次是没有机会了。”

　　图拉姆拍了拍夏飞的肩膀，“那好吧，等你从黑色深渊回来以后再说，如果你还能回来的话，据我所知那里的情况已经越来越糟糕了，当地军阀之间交恶已久，很有可能在年内爆发一次大规模战争，不要以为秦茫叫你来找我是随意行为，我认识这家伙几十年了，他的脾气虽然不好，但是脑袋却很好。”

　　夏飞猛地一怔，“你说死亡三星域现在已经到了战争的边缘？这件事我在收集材料的时候怎么没有看到呢？”

　　如果死亡三星域真的在这时候陷入混战那就太糟糕了，不早不晚偏偏是夏飞准备前往那里的时候。

　　图拉姆呵呵一笑，“真相永远都掌握在少数人手中，你不知道这很正常，秦茫有个徒弟在黑色深渊有些实力，他是不是也给你一封信叫你去找他？”

　　夏飞点了点头，没有说什么。

　　“我要是你，到达黑色深渊后立即就去找秦茫这个徒弟，先站稳脚跟然后再慢慢办自己的事情，秦茫从来就不是一个简单的家伙，照他说的做对你有好处的。”图拉姆意味深长的说道。

　　夏飞怎么也没有想到，秦茫在得知自己要去黑色深渊的消息之后，仅仅用了几个小时就已经布下重重安排，而且每一步都刚好卡在点上。

　　他没有阻止夏飞，而是动用自己的实力替夏飞做好了最大限度的安排，如此运筹帷幄，真乃是神人也！

　　夏飞一直觉得秦茫不是一个简单的人，没想到还是低估了他，这个胖老头的实力简直匪夷所思！

　　如果不是图拉姆多嘴，秦茫替自己做了这么多而自己很可能一点也不知道，想到这夏飞自言自语说道：“老爷子，这次可真的要谢谢您了。”

　　尚未启程，夏飞的黑色深渊之旅先布下了一丝阴霾。

　　甩了甩头，夏飞告辞图拉姆动身前往维纳尔24，美丽的艾薇儿也不知现在如何。


第0153章 日落山庄

　　夏飞离开总会装备部后，图拉姆回到办公室里接通了和秦茫的视频联系，光幕上秦茫抱着自己的黑猫，一副悠然自得的样子。

　　“老秦，你从哪把这小子捡来的？”图拉姆松开制服领子说道，办公室里没有外人，他也不怕被人看到自己衣冠不整的样子。

　　“也不算是捡到的，是夏飞自投罗网。”秦茫笑着说道：“我托你办的事情怎么样了？”

　　图拉姆撇了撇嘴，“战舰自然不成问题，只是夏飞的身手从哪里学的我也没能试探出来，他好像在和我对战的时候并没有使出全力。”

　　秦茫哈哈大笑，从桌上端起一杯茶押了一口，“堂堂总会钻石裁决者，战技大教头，居然连一个年轻人的身手也摸不透，他不使出全力你就逼他使出全力啊。”

　　秦茫的冷嘲热讽让图拉姆十分不舒服，但是他并没有反驳，“你以为我不想啊，我拿出真格的对付夏飞，夏飞宁愿身上挨两下也不愿意把自己的底牌亮出来，如果再这么下去我怕伤了他，这才收手。”

　　“说真的，你怎么会觉得夏飞除了速度和身形上的变化之外还有其他底牌？”

　　秦茫放下茶杯，单手轻抚着肥胖的老黑，“这一次他回来以后我发现他的气质与过去不同了，如果我猜得没错，应该是他自身修为又进了一大步，仅仅是速度异能的提升不足以让他变得如此自信，我想他或许在其它方面又有了惊人的进步，和你这位绝顶高手对战他可曾有过惊慌？”

　　“没有。”图拉姆摇着头沉声说道：“不仅没有惊慌失措，而且还表现的很从容，在对战时候他一直在琢磨着如何破我的招式，可是不知道为什么他却一直没有出手。”

　　秦茫低下头思考了片刻，“这就是了，他手里一定有更强力的武器没有动用，要不绝不可能有这番表现，自信是要建立在自身修为的基础上，如果没有基础就盲目自信，那就成了狂妄，成了自大，夏飞绝不是那种人。”

　　图拉姆单手摸着下巴上的胡须，疑惑道：“他那种随时随地闪转腾挪的身法本就已经足够惊人了，如果他还有更强力的底牌没有动用的话，那这个年轻人的背后可真不简单。”

　　“这也正是我想不通的地方。”秦茫坦然道：“我查过他从小到大的履历，根本没有任何过人之处，他身上这些神秘的功法就像是凭空跳出来一样，莫名其妙的就掌握了。”

　　图拉姆犹豫了一下，“他身上的气息一直都很微弱，如果不仔细观察压根无法察觉，你说他会不会和影杀一系有关系？”

　　秦茫呵呵一笑，“我早就察觉到了，他的身法和步点的确很像隐杀，就连出手的方式也像，不动则已，一动必然致命，可是一个来自地球的小子和神秘的隐杀有关系，你信吗？”

　　图拉姆摇了摇头，“不信，据说隐杀一系都是从小就被收入师门培养，隐形埋名一辈子生活在黑暗中，夏飞无论怎么看都不可能是隐杀传人，哪有这么高调的隐杀呢。”

　　秦茫叹了一口气，“算了，这件事先这样吧，有些东西并不是想隐藏就能隐藏的住，等到特定条件发生的时候，夏飞一定会把自己最后的底牌亮出来。”

　　“什么样的特定条件？”

　　“愤怒之极或者生死攸关的时候。”秦茫一副老奸巨猾的样子说道。

　　……

　　办理能量护盾增效器专利的过程十分繁琐，待到夏飞启程前往维纳尔24星球已经是进入首都星圈36小时之后，留给夏飞的时间只有一天多一点而已。

　　高速客运飞船上，夏飞站在舷窗口看向远处那颗蓝色星球，如今艾薇儿近在咫尺，夏飞反倒是心情愈发平静起来。

　　“从星联网的调查不难看出，艾薇儿很可能是星联公司简家的人，这可是星联公司啊，联盟五百强企业排名十四，极有可能在几年内进入前十名，全宇宙都要仰望它们的存在。”鬼影说道。

　　夏飞一皱眉，“那又怎么样？”

　　鬼影呵呵一笑，学着夏飞的样子望向窗外，“你只是一个地球来的穷小子，而艾薇儿很有可能是星联公司的继承人，你难道就没觉得这中间有什么问题吗？”

　　“你是说差距，或者也可以叫做社会地位？”夏飞微微一笑问道。

　　“嗯，我指的就是这个，秦茫在你临走之时说的那番话也是同样的意思。”

　　夏飞沉默一阵，欣然道：“你读地球文明的古书也有一阵子了，你难道没听说过这么一句话？”

　　“什么话？”

　　“无欲则刚。”

　　“无欲则刚？”

　　“对，无论艾薇儿贫穷或者高贵，我对她都没有任何诉求，也就是说我从来没指望过从她身上占到任何好处，所以我为什么要自卑？”

　　“再者说，假设我要艾薇儿，那也仅仅是因为她本身值得我去喜欢，而不是她的身份。”

　　鬼影哈哈大笑，眸子里闪烁着几分欣喜，“你能这么想当然很好，我提醒你是怕你在她们家会吃瘪，以至于乱了心境，现在看来是我有些多虑了。”

　　“无欲则刚这句话我不是很清楚，但是我从你们祖先那里学到了一句‘流言蜚语积毁销骨’，即使你的目的很单纯，别人却不会这么看，流言蜚语还是不得不防啊。”鬼影语重心长说道。

　　世界就是这样，一旦夏飞这样的人物和高高在上的艾薇儿攀上关系，绝大多数人一定会以为他是因为贪图富贵而和艾薇儿交好，无论夏飞的动机究竟是什么，所有人都不会在意，即使他们知道也不会相信，到头来夏飞一定会被整个世界所蔑视。

　　说话间，高速客运飞船已经降落在码头，夏飞随着熙攘的人流缓缓走下飞船，口中淡淡说道：“你认识我时间也不短了，你觉得我是在乎别人怎么看的人吗？”

　　鬼影一阵无语，夏飞说的没错，他要是在乎别人的想法当初就不会跑去图书馆当一名备受歧视的管理员，也就不会有和秦茫相识到相知这一出戏码。

　　夏飞之所以能一路走到现在，就是因为他自己的努力和对事物独树一帜的见解，他没有选择所有人都在走的路，而是一次次在荒山野岭中独自艰难前行。

　　鬼影忽然觉得夏飞很有一股光棍的气势，他从一个一穷二白的自行车快递员起步，所以没什么可害怕的。

　　“大不了老子再回去送快递，又能怎么样？”这就是夏飞的底气，一个不怕失败的人做起事情来当然无所畏惧，这一点是很多生活优越的人所不具备的。

　　生活优越的人害怕失败，害怕吃苦，而夏飞则不在乎这一切，以至于他现在早已经身家巨亿，却依然抽最廉价的香烟，吃五块钱一碗的炸酱面，最不济也就是回到过去，还不一样是红塔山炸酱面的生活，没什么大不了的。

　　维纳尔二十四是联盟科技之都，大街上倒处都是巨大的光幕广告屏，出售科技产品商店比比皆是，据说，整个联盟百分之八十以上的科技公司都将总部设在这颗星球，这里是科技精英汇聚之地，一块砖头掉下来都能砸死俩高级工程师。

　　登上一辆出租悬浮车，夏飞直奔日落山庄而去。

　　悬浮车穿过人潮汹涌的都市，进入到风景如画的乡村，远远地一座山和一池碧水出现在视线所及范围之内。

　　半月山并不高，半月湖也并不大，但是这一山一湖却紧紧连在一起，湖光山色相互交融，美不胜收。

　　一条上山的自动阶梯从山脚一直延伸到山顶处，山腰和山顶各有一处庞大的青色建筑，人在建筑中可以一览山下那池碧水，山下还有一处更大的建筑群，但是这些建筑没什么特色，都是方方正正的样子，如果艾薇儿真的居住在这里也应该是住在山腰或者山顶的建筑内。

　　一道合金栅栏将半月山和半月湖围在其中，出租车沿着湖边公路而行，不时可以看到有游客站在栅栏外用手里摄像机拍摄半月湖的风光。

　　简家人对此并无阻拦，任凭游客在栅栏外野炊，拍摄，可见这家人还是蛮好相处的。

　　出租车在正门处停下，付了车费夏飞向着戒备森严的大门口走去。

　　门外站着两名穿黑西装的彪形大汉，低调的合金大门紧紧关闭着。

　　看到夏飞走过来，两名彪形大汉微微一愣，随即迎了过去。

　　“先生，这里是私人领地，您有什么事情吗？”一名留着短发的汉子很有礼貌问道。

　　夏飞停下脚步，笑着说道：“我找艾薇儿。”

　　旁边另有一位金发男子皱起了眉头，“您找我们家小姐？请问您预约过了吗？”

　　夏飞摇了摇头，心道：“没想到艾薇儿真的是简家小姐，难怪我每次问起她都回避这个问题。”

　　“没有，麻烦二位大哥通报一声，就说是夏飞来访。”夏飞欣然说道，艾薇儿的身世他早有预料，所以并没有表现出太过惊讶，心境平淡如水。

　　“抱歉。”短发保镖摇头道：“访客事宜一律由庞管家处理，我们只是负责保卫工作，您要是想见小姐的话需要先找庞管家预约，我们无能为力。”


第0154章 闯！

　　从始至终这两位保镖都表现的客客气气，夏飞自然也是对他们俩十分尊重，手指在空间戒指上一抹，夏飞将早已经准备好的钞票拿在手中悄悄递了过去。

　　这种给门卫塞红包的做法是一门很高深的学问，首先送多少钱要心里有数，太少人家看不起，太多门卫会以为你别有用心，反而变的更加警觉。

　　还有递钱的方式，两张十万星币的钞票折叠成小小的正方形，夹在食指和中指的指缝当中，丝毫不能让人看出来。

　　“我是艾薇儿的朋友，从其他星域远道而来，还没来得及通知你们家小姐，请二位帮忙递个话，拜托了。”夏飞很客气的说道，右手悄悄将两张钞票递出，一脸的微笑。

　　短发警卫察觉手里有东西，低头一看，只见是两张十万大钞，钞票叠的巧妙，数字刚好在最上一层，只需要搭眼一看便可以知道面额大小。

　　一旁的金发男子也低头看了一眼，两个人眼神相交，金发男子向他的同事微微一点头，那名短发男子随即笑了起来，“先生您请稍等，我这就去给您通报，至于小姐愿不愿意见您，那就不是我们兄弟所能够知道的了。”

　　“拜托了。”夏飞冲他一抱拳，笑着说道。

　　给门卫递红包这种做法虽然古老，确是屡试不爽，毕竟人人都有一颗贪婪之心，门卫的收入并不高，能有一点额外的收入他们自然是很高兴，不过是传个话而已就有二十万星币入账，这种事情不答应那才叫秀逗了。

　　片刻后，那名短发男子气冲冲的从庄园内走了出来，胸口不断起伏着，脸色涨得通红。

　　夏飞眉头紧锁，虽然他不知道发生了什么，但是一定不会是什么好事情。

　　短发男子来到夏飞近前，将那两张钞票狠狠扔在夏飞的脸上，“晦气！一大清早就被骂了个狗血淋头，拿上你的钱给我马上滚！我们家小姐不想见你！”

　　自己递过去的钞票又被人重新仍回脸上，这是一种极大地侮辱，夏飞心中一寒，脸上没有丝毫变化，但是心中一股无明业火却在悄悄蔓延。

　　“是艾薇儿不愿意见我？还是有人不想让她见我？”夏飞将双手插在裤兜里，抬起头目视前方，口中冷冷问道。

　　“我们小姐说了，她根本就不认识你，识相的赶紧滚蛋！”短发男子气急败坏道，刚才他得了钞票兴冲冲进去通报，回来之后便对夏飞恶语相向，如此一来一回之间一定是出了什么问题。

　　“那好，让艾薇儿亲口告诉我，我立即就走。”夏飞强压住心中怒火，平静说道。

　　“你以为你是谁啊！我们家小姐岂是你想见就能见，趁早滚蛋，别站在这碍眼！”短发男子继续毫不留情，狠狠打击夏飞。

　　大门内，一队人马接二连三走了出来，他们也穿着同样的黑色西装，领口系着黑色蝴蝶结。

　　一名带墨镜的光头男子站在不远处双臂包怀朝夏飞望来，浑身散发着浓重的杀气，毫不遮掩，所有人都以他为中心围拢在一起，看来他应该就是这些保镖的头目。

　　就在这时候，夏飞的超微计算机忽然响了起来，红灯不断闪烁。

　　夏飞皱着眉点开一看，原来是首都安全部发来的责令离开通告，通告上说夏飞在首都星圈可逗留时间已到，责令其三个小时内立即离开，否则将对夏飞进行抓捕，并且以违反首都星圈安全法为由对其进行起诉。

　　“好手段。”鬼影苦笑着说道：“明明你的签证有效期还有三十四个小时，消息一传递进去立即就变成了过期，这里面的猫腻你不会不知道，简家人这是在逼你离开啊。”

　　压抑的感觉就像要爆炸一样充斥在夏飞的身体内，但是他并没有因此而失去冷静。

　　嗖~

　　夏飞身影一闪出现在那位戴墨镜的男子跟前，“我只想知道一件事，是艾薇儿不愿意见我，还是有人不愿意让我见艾薇儿。”

　　面对这突如其来的变化，其他保镖一阵惊慌，夏飞的速度并不算慢，这些保镖中很多实力并不足以挑战夏飞这种高速。

　　但是这名光头戴墨镜的男子却十分镇定，“三个小时可不算长，你如果现在离开对大家都好。”

　　嘴角弯起一个弧度，夏飞忽然哈哈笑了起来，“那我要是不走呢？”

　　声音中带着一些狠厉的味道，夏飞的气势突然大变！一股看不见得磅礴杀意从夏飞的身上向四周扩散！

　　墨镜男子微微一皱眉，他发现夏飞释放出的这股杀气丝毫不弱与自己，而且还含着一种彻骨的寒意，这不是在威胁，而是一种真正的杀戮之气，只有经历过无数次生死磨难的人才能够拥有。

　　“你要是不走那我就要请你离开。”墨镜男子依然不动声色说道。

　　两股强大的杀气猛烈碰撞，相互叫嚣着，挑衅着！

　　看似夏飞在一个人面对的是十几名简家保镖，实际上这只是两个人的战斗，其他人由于自身修为的原因，根本就无法介入到这场无形的斗争中去。

　　面对夏飞不顾一切的挑战，这名戴墨镜的男子选择了还击，他用更加猛烈的气势想要一举击垮夏飞，可是夏飞释放出的杀气也随之提高，丝毫不落下风。

　　“算了，他不让我们进我们自有办法，咱们绕到后山，你运用敛息之法一样可以潜入山顶，找到艾薇儿。”鬼影有些担忧的说道。

　　通常情况下夏飞的确更习惯于采用潜入暗杀的方式，这也是他最擅长的方式，鬼影知道，夏飞虽是跟随自己学习诡刺之术已久，但是内心那份属于战士的狂暴始终未能退去。

　　如今夏飞已经愤努了，他就像是一座积蓄已久的火山，随时有可能喷发，万一夏飞一时控制不住自己，将心里积压已久的暴戾释放，很有可能是因此创下大祸，要知道这里可是首都星圈，不是任何人都可以撒野的地方。

　　再说这些人无论如何也是艾薇儿的家人，不看僧面看佛面，还是不要搞得太僵才好。

　　鬼影的考虑很有道理，可是夏飞此时此刻却根本听不进去，愤怒就像洪水，一旦开闸放出又怎么能够收回！

　　“笑话！”夏飞冷笑一声口中说道：“我去看我自己的女人还需要偷偷摸摸！？”

　　本来他和鬼影是在意识里交流，可是由于此刻夏飞早已被愤怒冲昏了头，所以不顾一切的大声喊了出来。

　　众位保镖一听这话纷纷怒目相视。

　　“你管我们家小姐叫什么！”

　　“小子，你吃了熊心豹子胆不成，敢在这里撒野！”

　　夏飞不动声色，手指在空间戒指上轻轻一抹，银光闪闪的月神悄然出现在众人面前，古怪的造型让人不寒而栗。

　　“月神！”墨镜男子脸色大变，眼神也变得凝重起来，“这是最后警告，一分钟之内你给我消失！否则我就要出手了！”

　　轻轻将月神套在右臂之上，夏飞沉声说道：“少废话，要战则战！”

　　很简单的一句话，战意十足！

　　“全都给我退后！”墨镜男子暴喝一声，其他保镖很识趣的远远闪开。

　　墨镜男拉开架势，从空间戒指里拽出一把十三节合金六棱追风鞭，在胸前一横。

　　“不自量力，你这人好没道理，别人家不让你进你偏要进，这可是你自找的。”墨镜男凶狠的说道，双目火星四溅。

　　一旁的保镖这才发觉事态的严重性，“星哥竟然把兵器掏出来了，难道这小子很厉害？”

　　“可不是嘛，这还是我第一次看到星哥动用兵器。”

　　“要不咱们报警吧？”

　　“报什么警？简家的事情什么时候轮到警察插手。”

　　“那也要通知庞管家一声吧。”

　　“有道理，快给庞管家打一个电话。”

　　周围的保镖议论纷纷，似乎这位星哥在警卫中备受尊重，一旦他拿起兵器就要有了不得的事情发生。

　　“道理？”夏飞不动声色道：“道理这种东西老子想讲就讲，不想讲就不讲！”

　　嗖！

　　几乎同时，两条黑影冲撞在一起，十三节合金鞭和夏飞的月神一碰之下立即弹开，一阵刺耳的金属低鸣声划破空气，向四面八方传递。

　　两个身影交错而过谁也没有占到半分便宜。

　　“再来！”夏飞双目已红，用嘶吼的声音大声疾呼道！

　　嗖！

　　月神变化骤起，从原先的六片圆刀骤然变成了十二片！其长度增加了整整一倍！

　　墨镜男长鞭一甩，照着夏飞的下身抡去！

　　唔！带起疾风阵阵！

　　脚尖一点地面，夏飞腾空而起，月神自上而下竖着劈了下去。

　　诡刺之术以灵动暗杀见长，但夏飞此时却没有向往常那样进攻，而是选择了大开大合的扑杀之术，胸中那股暴戾毕现无遗！

　　眼见月神已至面门，墨镜男突然对着空中轻轻吐了一口气。

　　这道气流就像是利剑一般直射而出！

　　夏飞只觉得一股疾风迎面扑来，身体一个匪夷所思的扭转向着左侧横飞出去，一道看不见的空气擦着夏飞身旁而过，将他的上衣撕裂开一个口子。

　　“这人是气动流星异能，简单来说他口中可以喷射出超高速气流，远近皆可进攻，你要小心一点！”鬼影疾声说道，眼见夏飞暴走已经无可阻止，鬼影干脆专心致致替他分析起战局。

　　周围的保镖纷纷大声叫好。

　　“星哥！教训教训这个不知天高地后的小子！”

　　“小子，你就等死吧！”

　　对于这些叫嚣声，夏飞充耳不闻，双脚稳稳落地，夏飞左手在月神机关按键上轻轻一点，十八节圆刀完全伸展出来。

　　月神最暴力的形态，璧山断海！

　　“你不是要用那个吧？”

　　夏飞嘴角弯起一个诡异的弧度，“难道不行吗？”


第0155章 第二异能！

　　无可否认，夏飞是一个冷静的人，他喜欢分析，喜欢思考，喜欢在敌人最脆弱的时候温温柔在他的脖颈上留下一抹嫣红。

　　但是这不代表夏飞就没有脾气。

　　只要是个男人都会有冲动，有愤怒的时刻！

　　因为他的血一直滚烫！

　　此时此刻，一直被夏飞隐藏在内心的暴戾终于肆无忌惮的爆发了！

　　无可阻挡！

　　“挡我者死！”夏飞剑眉倒竖，持月神而立，用嘶哑的嗓音吼出自己最终极的宣言。

　　冰冷的杀气肆意弥漫，并且带着几分邪恶的味道！

　　“好残忍好血腥的杀气！”戴墨镜的男子沉声自言自语道：“如此这样我就更不能放过你！”

　　砰！

　　从他的口中吐出一道超速气流，空气经过压缩之后像炮弹一般激射而出，虽然看不到，却可以清晰感受到一股肃杀的气息迎面扑来！

　　“给我破！”

　　夏飞赤红着双眼，他不闪不避竟然迎着这道气动流星而去，月神闪电般劈下，从中间将那道无形的气流硬生生撕碎！

　　砰！

　　经过高度压缩的空气被破开，引发了一场雷鸣般的爆炸！

　　疾风骤起！

　　周围的草木被突如其来的空气波动震得东倒西歪，那些围观的保镖们纷纷捂住眼睛，强大的气流甚至让这些有着不错修为的战士们站立不稳！

　　没有人知道夏飞是如何冲过这道毁灭般狂暴的气流，当人们再次看到他的时候，月神已经冲着那名墨镜男子劈头盖脸砍了下来！

　　呜！

　　月神撕破空气，用一种最粗犷最野蛮的方式从上而下呼啸而出！

　　“不好！”墨镜男子没有料到夏飞会拼着两败俱伤采用这种不计代价的搏杀，月神已经变化为最狂暴的形态，势大力沉，无法和其硬拼。

　　双脚用力一蹬地面，墨镜男子狼狈向后疾退。

　　脚尖刚离开地面，月神便至！

　　砰！

　　月神擦着他的身体砸入地面，对，就是砸！向千斤大锤一般猛力的砸！

　　狂暴！刚猛！

　　白色石板登时化成粉末，无数碎石向四周激射而出，地面上赫然出现一个深达一米的坑！

　　墨镜男子退得很狼狈，很匆忙，身体平衡已失眼看就要倒在地上，他突然单手一撑地面，借助这一跌之力重新站了起来，向后连退十几步方才稳住。

　　他的身上被碎石刮开无数道伤痕，漂亮的黑色套装尽碎，露出一身小麦色腱子肉，一道道血痕留在身上，血肉模糊！

　　“好悬啊！”墨镜男子抹了一把汗水，心有余悸道。

　　刚才夏飞奋力一砸早已经超越了他所能承受的极限，如果当时他没有选择后撤而是硬抗的话，后果将不堪设想。

　　“星哥！你没事吧！”

　　周围保镖大惊失色，自己最敬佩的星哥竟然在夏飞的攻击下受了伤，这让他们心里既惊又怕。

　　这个年轻人究竟是什么来头，竟然可以将星哥打伤？！

　　白色尘雾散尽，保镖们看到夏飞的此时的样子不禁心中更是惊惧！

　　由于没有穿战斗服，那套又短又旧的李宁牌运动衣在刚才的激烈中已经粉碎，如今的夏飞只穿了一条鲨鱼皮短裤，浑身赤裸在阳光下。

　　这条短裤是原先那套风行四型战斗套装的套件之一，还有脚下那双已经破破烂烂的战靴，除此以外所有的衣物都变成了一根根布条，像万国旗一样耷拉在夏飞身上。

　　墨镜男子猛然发现，夏飞身上那一道道暗红色的伤疤，密密麻麻的伤疤重叠交织在一起，再加上夏飞有些斑白的短发，凶悍的气势和表情，给人一种无以伦比的震慑，仿佛是刚从地狱里爬出来的恶魔一样！

　　“不可能，一个不到二十岁的年轻人怎么可能经历过这么多的战斗！”墨镜男低声自言自语道，从外表来看，夏飞不仅身上的伤疤比自己多，而且杀戮的气息也要比自己更强，更残忍！

　　伤疤或许可以伪装，但是那种极度血腥的杀气却无法模仿，自己竟然在和一个不到二十岁的青年人对战中全面落于下风，这让墨镜男子的心里极度不平衡。

　　要知道他可是拥有气动流星异能的传奇中阶异能战士，败在不到二十岁的夏飞手中让他如何能够甘心，而且这种失败还是一种彻底的完败。

　　武技没有夏飞精湛，杀气没有夏飞凶猛，现在看来就连战斗经历也没有夏飞丰富。

　　他才不到二十岁啊，墨镜男子只觉得气血翻滚，他甚至开始怀疑夏飞究竟是不是人类。

　　嗖~

　　嘴角微微勾起一个弧度，夏飞忽然跳开战场向着半月山上疾驰而去，不再恋战。

　　夏飞的目地很简单，那就是无论如何都要见艾薇儿一面，如果有任何人胆敢阻拦，那么夏飞都会毫不留情的予以击破。

　　在这里和墨镜男子缠斗很显然是不合时宜的，所以夏飞决定直接进入山庄，去找艾薇儿问个究竟。

　　墨镜男子一看夏飞进了庄园，急忙大步追了出去，可惜他的速度怎么能赶得上夏飞。

　　砰砰砰！

　　气流接连发射，看不见的空气炮弹撕碎空气，冲着夏飞后背激射而出！

　　没有回头，夏飞凭着自身强悍的诡术蝴蝶穿花一般闪过三道气动流星的追击，脚下毫不停滞继续沿山路而上。

　　山腰处是一座偌大的古式建筑，这里还有一处宽阔的平台，人在平台上可以随意观赏周围的美景。

　　脚步刚一踏上这座平台，忽然身体猛的一僵，仿佛一堵无形的墙壁将夏飞隔绝在外！

　　“给我破！”夏飞怒吼一声，竭尽全身的力道和这堵无形的墙壁对抗。

　　额上青筋直跳，肌肉骤然开始膨胀，这是一场力量与力量之间的考较，夏飞就像一只弹簧一般身体紧缩，如果放弃将会被这堵墙壁弹出很远。

　　放弃？夏飞从未想过这个问题，艾薇儿就在不远的地方，为什么要放弃？他也不会放弃！

　　在夏飞拼命地对抗之下，周围的空气竟然开始变得扭曲，这道无形墙壁被夏飞撞得凹凸不平。

　　就在这时候，身后那位戴墨镜的男子已经追了上了，隔着很远又是三道气动流星。

　　嗖！

　　转瞬间空气炸弹已至后背，夏飞牙关紧咬身体向旁边猛然移动了几步。

　　砰！砰！砰！

　　三发气动流星撞在这道墙壁上，巨大的爆炸声震耳欲聋！

　　一道道肉眼难以察觉的水波纹在这堵无形的墙壁上升起，快速向四周散布。

　　“就是现在！”

　　右臂月神突然伸出，横着向这面墙壁推去！

　　双腿爆发出最强力的冲击，白色岩石铺就的台阶在夏飞全力蹬踏之下突然碎裂，留下两个深深地脚印。

　　“破！”

　　气动流星的冲击刚过，这堵墙壁力道未稳，再加上夏飞这全力一击，竟然硬生生在墙上撕开了一道裂缝！

　　夏飞身体向前一伸，从这道裂缝中嗖~的钻了进去，在地上翻了几个跟头站起身继续向山顶前进。

　　砰！

　　刚走了两步夏飞又被一道无形的墙壁所阻隔，而且这一次它不再仅仅阻挡住夏飞前进那么简单，而是像一个透明的方形罐子一般，将夏飞困在了中间。

　　夏飞勃然大怒，准备再次强行冲破这堵墙壁，就在这时候，一个苍老的声音由远及近。

　　“你就是夏飞吧？”声音飘忽而至，一个黑衣老者随着声音一起从山上飘了下来。

　　这人看起来约莫七十几岁的年纪，穿着和其他庄园保镖一样的黑色套装，只不过他的领结是红色的，而且双手还带着一副雪白的丝质手套，下巴刮得干干净净，一头银发梳理的一丝不苟。

　　一道电光从他浑浊的眸子里射出，直盯在夏飞的身上。

　　昂首挺立，夏飞把长度接近四米的月神扛在肩上，“没错，你认识我？”

　　老者飘至距离夏飞大约二十几米的地方，微笑着说道：“认识，又不认识。”

　　“这话怎讲？”夏飞向前迈了一步沉声问道。

　　“我们家小姐认识你，我是她的管家，自然也跟着她认识了你。”老者很沉稳的说道。

　　“原来你就是庞管家。”

　　“没错，我叫庞海，我们庞家世代都在简家担任管家一职，算起来已经有七十八代了。”庞海回忆着说道。

　　夏飞对于他的身世并不感兴趣，直接说道：“我要见艾薇儿。”

　　庞海笑着摇了摇头，“我明白你的心思，但是你不能见小姐。”

　　“为什么？”

　　“因为这是为你好。”

　　夏飞忽然放声大笑起来，“为我好？这真是天大的笑话，好与不好都是我的事情，轮不到你们来操心。”

　　这时候身后的那群保镖已经追了上来，他们一看见庞海便恭敬的朝他施礼打起了招呼，那名墨镜男子拱手叫了一声，“父亲。”

　　庞海微微点了点头，看着衣冠不整的庞星说道：“星儿，去换一身衣服，这里的事情用不着你了，其他人也都退下吧。”

　　庞星和众位保镖急忙点头，灰头土脸了退往山下，半山腰处只剩夏飞和庞海两个人。

　　“原来他和这个老头是父子，怪不得他们的异能一脉相承都是气流系的，不过这庞老头的气动山河可比他儿子儿子的气动流星要强太多，很不好对付。”鬼影说道。

　　夏飞根本没心思知道这些，现在除了冲上山顶去见艾薇儿夏飞没有其他任何想法。

　　“你儿子挡不住我，你也不行。”夏飞沉声说道。

　　庞海微微一笑，“不试试怎么能知道呢。”

　　手指在月神机关上轻轻一点，十八面圆刀骤然分离！

　　心念闪动间，这些圆刀开始在空中快速盘旋！飞舞！

　　庞海大惊失色，“夏飞！原来你除了速度异能竟然还会精神控制！”


第0156章 羽杀

　　月神分作十八面九棱圆刀在空中不断飞舞，时而快速，时而缓慢。

　　“给我破！”

　　夏飞大吼一声，所有圆刀猛地聚集在一起，然后疯狂的向着那堵无形的空气墙激射而去，仿佛一道道流星划过天际！

　　九棱圆刀高速旋转，就像是电锯一般飞快的转动，肉眼看去只能见到一条条残影。

　　对于高压缩空气墙壁来说这种旋转的攻击方式正是最有效的一种，它就像是电钻一样，可以将原本排列紧致的空气活活撕碎！

　　庞海大吃一惊，收手收拢在一起，用自己的异能在这堵墙壁之后构筑起一道新的防线，防止被夏飞所控制的圆刀击破。

　　可惜，庞海还是小看了精神控制的威力。

　　嗖！嗖！

　　一面面圆刀在和空气墙壁进行了片刻较量之后，飞快的穿过一道道空气压缩墙壁，在强大的操纵术面前这些墙壁就像纸张一般脆弱。

　　咔嚓！

　　夏飞两只手就像是撕碎布帛一般，将这道早已破碎的空气墙从中间撕裂，大步从围困中走了出来。

　　“收！”

　　一连串清脆的声音响过之后，飞舞于空中的圆刀回到月神之上，重新变回一把气势逼人的开山大刀。

　　“他居然是精神控制师！”

　　“这么说他拥有两种异能！天哪！这怎么可能！”

　　庞海眉头紧锁，他怎么也没有想到，夏飞拥有的不止是速度，还有精神控制！

　　联盟中有一条不成文的规则，想要成为高等级精英战士就不许专精，从来没有人同时将两种完全不同的异能修炼至等级，这就像是鱼与熊掌一样，不可兼得。

　　但是夏飞却打破了这条规则！

　　他不仅拥有两种异能，而且这两种异能均被他修炼到了星域级的高度！

　　一个人同时具备两种异能，这并不是像一加一那样等于二，而是几何倍增！

　　秦茫曾经很敏锐的察觉到夏飞在气势上的变化，他认为夏飞一定是学到了新的武技，所以变的自信心十足，拥有了只有真正强者才具备的那份从容。

　　但是他只猜对了一半。

　　夏飞的确是变强大了，也比过去更从容了，只是他的强大并不是建立在武技基础之上，而是建立在一种全新的异能！

　　精神控制力！

　　这就是夏飞最大的依仗，现在的他已经是独一无二的双异能拥有者！

　　虽然这两种异能夏飞还没有来得及开发至最强，但他却足已经让他拥有与强大对手相较量的资本。

　　无数次死里逃生带来的战斗经验。

　　两种堪称恐怖的异能组合。

　　所有这一切都是让夏飞变得无比自信，无比从容的原因。

　　手中月神摇摇一指庞海，夏飞冷冷道：“今天我一定要见艾薇儿，无论任何人都不能阻挡我！”

　　气势！

　　强大的气势！

　　冲破一切的气势从夏飞身体内喷涌而出！

　　怒火在胸中燃烧，毫无疑问，任何阻挡他的人都会被踏成粉末，毫不留情！

　　庞海苍老的面容上露出几分惊讶，夏飞这种气势极大震撼了他，但是很快他的面容便恢复了正常。

　　精神控制力是人类无数异能之中的一种，夏飞这种新得到的异能交做操纵，可以借用自己的精神控制力操纵任何自己想要操纵的东西，只要这件东西的重量和体积在自己能力范围之内便可以。

　　其实就连夏飞自己也不知道，从他修炼兽灵法典的时候起就已经开始了对精神力的训练，兽灵法典不仅是一门可以控制兽类的技法，而且它本身就是一本异能开发手册，修炼的人不仅可以学会与兽类交流，还可以开发出一种全新的精神系异能。

　　历经传承星球的血雨腥风之后，这种操纵异能才被彻底开发出来，夏飞也因此成为一名真正的操纵师！

　　当初夏飞之所以选择月神作为自己的新武器，就是因为这件兵器使用一种叫做克洛合金的材料打造而成，克洛合金可以和人类的脑电波形成共鸣，正适合精神力量操纵。

　　“这里可是日落山庄，你知道擅闯日落山庄会是什么下场吗？”庞海显示出极好的风度，笑着说道。

　　“我不知道，我也不想知道。”

　　“你小姐根本就不是一样的人，你们生活在两不同的个位面。”庞海颇有深意道。

　　同样的话夏飞最近一阵子总是听到，耳朵里都快起茧子了，仿佛所有人都认定了自己要攀龙附凤一般。

　　“我知道。”夏飞皱着眉说道。

　　“那你还执意要找小姐？”

　　“我找的不是你们家小姐，我找的是艾薇儿。”

　　“艾薇儿就是小姐，小姐就是艾薇儿。”

　　“我知道。”

　　“你又知道？”

　　夏飞口中一阵冷笑，“你究竟想说什么？”

　　“我希望你不要骚扰我们家小姐。”庞海想了一想说道。

　　“骚扰？”夏飞嘴巴一撇，“是不是骚扰需要艾薇儿自己来判断，用不着你们来多嘴。”

　　夏飞撂下一句话抬腿向山上走去。

　　他没有用跑的方式而是一步一个台阶不急不慢的走着，仿佛这日落山庄里已经没有什么能够再阻挡他。

　　原本那群已经下山去的保镖，和那些驻守在山顶和山腰处的保镖蜂拥而至。

　　他们亮出手中兵刃，远远瞪着夏飞。

　　面对一层层的包围夏飞一个字也没有说，面无表情，步履坚定如初。

　　“上！”

　　不知是谁喊了一句，这些保镖纷纷围拢过来，各式各样的兵器一齐向夏飞招呼，希望借着人多势众一举拿下夏飞。

　　秦茫摇了摇头，苦笑了两声，跟在夏飞的身后向山上走，既没有阻止这些保镖，也没有阻止夏飞。

　　很快，七八名冲在最前面的保镖痛苦的倒在地上，夏飞出手很有分寸，既瓦解了他们的战斗力，又不至于给他们留下终身残疾。

　　剩下的保镖慌忙向后退，夏飞每前进一步他们就后退一步。

　　夏飞双目圆睁，仿佛一只愤怒的野兽，身上那种冰冷彻骨的气息，让人不寒而栗。

　　“庞老，我们该怎么办？”

　　“是啊庞老，我们一定要阻止他，要不老爷会生气的！”

　　“您快拿个主意吧！”

　　保镖们没了主心骨纷纷向庞海求援，庞海仿佛没听见一样，对这一切不理不顾。

　　这真是一副奇怪的画面，上百人团团围住夏飞却没有人敢出手，任凭夏飞在这落日山庄内旁若无人的走动。

　　而夏飞更是摆出一副我行我素的态度，事到如今他已经什么也听不下去，顽固的像一块岩石，仅仅凭着自己的心意而动。

　　突然！

　　夏飞猛地一怔！

　　过人的直觉让他察觉到一丝危险的气息，半月山顶似乎有异动正在发生。

　　“是血腥的气息！”

　　此时，几乎所有的保镖都在围着自己转，山顶上的防御一定是最脆弱。如果有人在此时突施冷剑，那真是防不胜防！

　　“艾薇儿！”

　　夏飞心念忽闪，双脚猛地一蹬地面，用最快的速度冲向山顶。

　　“都给我闪开！”

　　砰！

　　夏飞心中惦念着艾薇儿，再也顾不得手下留情。

　　月神横着一扫，阻挡在夏飞身前的十几名跑镖纷纷跌倒在一旁。

　　庞海也在这时察觉到山顶那丝不安的气息，紧跟在夏飞身后冲了出去。

　　“快回山顶！”庞海疾声大喊道。

　　所有人全都愣住了，怎么一转眼庞海和夏飞反就变成一个鼻孔出气，说的都是一样的话。

　　他们不明就里的跟着夏飞和庞海又往回冲，心里七上八下摸不着头脑。

　　嗖~

　　夏飞的速度全力冲刺已经可以达到每秒钟三千米以上，仅仅用了两秒钟的时间夏飞便已经冲到了山巅。

　　半月山之巅早已被人工夷为平地，整齐的白色石板平铺，三栋雄伟建筑并排展开，中间那座最大有五层高，两侧各是四层，除了假山奇石，树木花草，两侧还各有一处可以供小型太空船停泊的停机坪。

　　脚步尚未站稳，夏飞便觉得头皮一阵发麻，只见几名保镖横七竖八倒在地上，脖子上留着整齐的刀口，殷红的血液仍旧在不住往外冒，看起来刚死不久。

　　“糟了！有人突袭！”夏飞急切道。

　　鬼影快速蹲下身子在伤口处查看了一下，“不好，凤尾翎，这些是羽杀的人？”

　　“没时间解释了，羽杀和影杀一样也是一个职业杀手组织，马上把他们找出来。”鬼影沉声说道。

　　夏飞重重点头，将月神收拢到三节长度，运起敛息之法悄然向着最大的那栋建筑冲去，他的直觉告诉他这座建筑内有敌人的几率最大。

　　由于没有战斗服保护，在经过刚才的高速冲刺之后夏飞身上仍旧在隐隐作痛，幸好夏飞的身体强度早已非比当初，传承星球的一年里带给夏飞很多新的技能和经验，不穿战斗服以超音速冲刺，便是其中之一，只不过这种冲刺无可避免会造成身体上的损伤。

　　突然！

　　那座建筑的大门打开。从里面走出四名黑衣人，他们穿着同样的衣服，手里都拿着一种奇怪的兵刃。

　　这种兵刃就像是一根火苗，外形及不规则，刀刃狰狞而残暴，银光闪闪的极其耀眼。

　　其中一名黑衣人肩上还扛了一卷被褥，里面似乎包裹着一个人。

　　他们从门内出来，而夏飞正在向大门猛冲，双方刚好打了一个照面。

　　相隔不过几十米的距离，留给夏飞的反应时间只有零点零零零一秒。

　　四名黑衣人极有默契，刹那间便分作两路，扛着被褥的黑衣人立即向后退回门内，另外三人则是向着夏飞冲了过来。

　　仅仅是一照面夏飞便发现，这些人也有着类似于敛息的身法，可以将自己的气息收拢至最小范围，只是他们的这种功法比起敛息还要差一个等级，无法将身上的杀气完全掩盖。

　　很显然，这些人是专业杀手！

　　“放！”

　　夏飞怒吼一声，十五节圆刀翻滚而出，划过一条一条优美的弧线，从十五个不同的角度，直奔这些黑衣人而去，就像是暴风雨一般将每一条路线都封死，不给他们任何机会！

　　嗖~

　　在肉眼无法看清楚的瞬间，夏飞已经从三名黑衣人的身边擦肩而过，只留下三具残缺不全的尸体。

　　夏飞手刃一个，剩下两人皆是被他的精神操纵术所杀。

　　门内那名黑衣见到同伴被杀，鼻子里闷哼一声，双脚一蹬地面冲出窗户，向后山飞了出去，同时按动了一下手臂上一个小巧的装置，似乎在向外传递信号。

　　要知道这座建筑之后可是万丈深渊，掉落下去何止粉身碎骨！

　　夏飞来不急有任何犹豫，纵身一跃紧追着他跳入山谷之中！

　　虽然夏飞不知道他身上抗的那人是不是艾薇儿，但是只要有万分之一的可能性夏飞也绝不能够放弃！


第0157章 别无选择！

　　维纳尔24星球正直秋季，阳光灿烂，空气清新。

　　夏飞就是在这么一个迷人的秋日上午，跳崖了。

　　其实，在任何时间任何地点跳崖都不能称为是一个好的选择。

　　可关键是，夏飞别无选择！

　　嗖~

　　夏飞紧追在那名杀手身后纵深跃出窗口。

　　窗外的太阳十分刺眼，夏飞用一只手遮住眼睛向山谷下望去。

　　高度约莫三千米的山崖深不见底，山谷下碎石密布，尖锐的石块像一只只利剑，耸立在山崖之下。

　　任何人落入这样一条山谷中都不会轻松，可以预见的是，死神在这一刻无比接近，他就在一旁，用阴险的眼神欣赏着正在掉入山谷中的三个人。

　　一个是夏飞，一个是杀手，另一个可能是艾薇儿，也可能不是艾薇儿。

　　风声在耳边呼啸而过，夏飞的身体划过一条抛物线而后直着坠落下去。

　　夏飞敏锐的感知到空气中有一个物体正在高速接近，但是这个物体早已和空气阳光融为一体，肉眼无法察觉到它的存在。

　　很多人在描述自己接近死亡的那一刻都会用脑海中一片空白来形容。

　　但是夏飞的大脑却在这一刻异常的清明。

　　他甚至比以往任何时候都要冷静，就连大脑的思维速度也在这一刻骤然提升至最高！

　　这就是一名真正战士的天赋！

　　越是在最危险的时刻，越是能保持超乎常人的冷静和决断！

　　危急当前，任何杂念都是危险的。

　　夏飞心中只有一个念头，那就是不惜一切代价也要救下那名被杀手绑架的人，无论她是谁！

　　身体在空中迅速转身，夏飞用一个跳水运动员的姿势，头朝下脚朝上冲向谷底。

　　那名杀手就在身下，这种姿势最符合空气动力学，能够在最短的时间追上他。

　　双眼因为充血而变得赤红，脸庞因为过度愤怒而变得狰狞！

　　夏飞完全疯狂了！

　　现在比拼的已经不再是武力，而是一场生命的较量。

　　比的是谁比谁更不要命！

　　是在博命！

　　“给我放！”

　　夏飞用最狰狞最恐怖的声音嘶吼道，似乎从他的喉咙里发出的不是呐喊，而是带着鲜血的狂暴之火！

　　嗖！

　　月神自带的十八面圆刀疯狂扑了上去！

　　空气被撕碎的声音，夏飞疯狂的呐喊声搅在一起，经过山谷的层层放大，变的像来自地狱中恶鬼的嚎叫！

　　突然！

　　令人意想不到的一幕发生了！

　　正在疾速降落的杀手突然停顿在半空中！

　　就好像空气中有一个无形的平台接住了他！

　　“不好！”夏飞心中大声疾呼道。

　　夏飞过人的分析判断能力在刹那间做出了最准确的判断，在这附近定是有一艘可以隐形的飞船，刚才那名杀手在跳入山崖之前曾经按动手臂上一只机械装置，他一定是在向自己的同伴发出信号。

　　而这艘飞船在得到信号之后立即一路狂奔至山崖下，稳稳地接住了这名杀手以及他肩上那人。

　　现在这名杀手已经落在了自己的飞船上，只需要一个加速便可以远远将夏飞甩开，任是夏飞用通天之术亦只能无可奈何。

　　“绝不能让他们跑了！”夏飞在心中急切呼喊道。

　　“操纵术绝杀技，鬼斧！”

　　夏飞就像是一只受了重伤的野兽，发出垂死挣扎一般的怒吼！

　　吼声凄厉，天地为之变色！

　　“不要！不要用这一招！”鬼影双目圆睁疾声呐喊道：“这会毁了你的身体的！”

　　可惜此时的夏飞早已听不见任何声音，因为他已经完全癫狂了！

　　砰！

　　原本飞舞于空中的十八面圆刀猛然加速，变成了一道道靓丽的激光，以接近光的速度暴射而出！

　　气势如虹，无可匹敌！

　　与此同时，那名杀手身下的隐形飞船也突然开始加速！

　　杀手蹲下身子，一只手紧紧抱住怀里那人，另一只手牢牢抓住飞船上某个固定的点，防止被从飞船上甩下来。

　　留给夏飞的时间只有万分之一秒，这艘飞船一旦加速完成夏飞将没有可能追上它！

　　砰！砰！砰！砰！

　　震耳欲聋的爆炸声接连响起！

　　十八道激光准确击中了那艘处于隐型状态的飞船，把它硬生生从隐身状态轰了出来！

　　一艘米塔尔公司分裂级护卫舰出现在山谷之中！

　　十八面圆刀完全插进这艘战舰的合金躯壳内，刺眼的火花从船体迸射而出，黑烟滚滚！

　　夏飞竟然用十八面直径只有十五公分的圆刀，将一艘护卫舰破坏，这真是匪夷所思的威力！

　　噗呲！

　　一口鲜血从夏飞口中吐出，强行使用对精神力要求极高的鬼斧，给夏飞身体带来严重的损伤。

　　没有时间去考虑身上的伤痛，夏飞在空中斜着一蹬空气，借助这个反作用力贴近左侧山崖。

　　双脚对准石壁猛地一蹬，身体呈一条斜线，炮弹般向着那艘分裂级护卫舰冲了出去！

　　这艘战舰虽然被夏飞击破防御导致隐形系统无法使用，但是战舰本身并没有完全损坏，仍然可以移动。

　　“再来！鬼斧！”

　　夏飞再次发动绝杀之术鬼斧！

　　在身受重伤的状态下接连两次使用这种技能，对身体来说是一种致命打击！就是疯子也不会这么干！

　　已经切入战舰体内的圆刀在夏飞精神能量的作用下再次动了！

　　它们飞快旋转着，疯狂切割这艘战舰的合金外壳！

　　刺耳的金属交错声传遍漫山遍野。

　　电光火石之间，夏飞已经冲到了战舰近前！

　　“你给我死！”

　　没了武器，夏飞右臂高高举起，用铁拳向那名杀手的胸口猛击过去！

　　那名杀手急忙架起左臂格挡。

　　咔嚓！

　　夏飞的力气本就惊人，再加上从山壁上急冲而下的冲击力，这一拳直接将他的左臂击成粉碎！

　　红色的血液，白色的骨头碎片，粉红色的肌肉组织，四溅！

　　铁拳毫不停滞，击碎了这名杀手的左臂之后又直直捣进他的胸膛！

　　咔嚓！咔嚓！

　　十几根肋骨齐齐折断，夏飞的拳头深入他的胸膛，在他的胸口留下一个鲜血淋漓的窟窿，这名杀手闷哼一声，当即身死过去。

　　杀手的尸体向半空中飘落，手中用被褥包裹的那人夜随着他一起跌入山崖。

　　双腿在战舰表面一点，夏飞向着山下猛冲出去，一把将那卷被褥，和被褥里的人紧紧搂在怀里。

　　一股淡淡的清香扑鼻而来，被褥里的人似乎还在沉睡，丝毫不知道自己刚刚经历了如何惨烈的一战，夏飞拼了大半条性命这才把她救下。

　　“昏睡了好，至少不用感到害怕。”夏飞心道。

　　此时此刻，夏飞虽然救起了这名被绑架的少女，但是他已经距离山谷底部不到两百米了。

　　一块块奇形怪状的巨石就在眼前，在连续使用了两记异常消耗体力的鬼斧之后，夏飞还能够抵挡住这些巨石的冲击吗？

　　还在和那艘战舰纠缠的月神在得到夏飞的指令之后用最快的速度组合成圆形，它们平铺在夏飞脚下，就像是一条飞毯。

　　操纵异能其实是可以操纵器物飞行，而操纵者站在物体之上，就像是古书里描写的剑仙那般御物飞行。

　　但是夏飞目前并没有达到这种水准，再加上他连续释放出两记鬼斧，精神力消耗极大，如今他已是到了崩溃的边缘。

　　月神组合成的合金地毯虽然接住了夏飞，但是夏飞的精神力却无法阻止自己继续下坠，再说他并不是一个人，在他的怀里还有那名被绑架的少女，他所能做的仅仅是让下坠速度稍稍变得缓慢一点。

　　两只手将怀里那不知是不是艾薇儿的女孩高举在头顶。

　　夏飞身体像标枪一样笔直，他决定了，要用自己的身体来承受马上将要到来的冲击，不惜一切代价也要保护她不受伤害。

　　尽管夏飞不知道这是不是艾薇儿，但是他依然决定这样做，因为他绝不会让自己心爱的女人去承受哪怕万分之一的风险！

　　轰隆隆！

　　沉闷的撞击声在山谷底部响起，紧接着是碎石纷飞，尘土飞扬！

　　夏飞就像是一尊雕塑，稳稳站立在地上，只是他身上那些原本已经愈合的伤疤有一些又再次裂开了，鲜血顺着伤口缓缓向外流出。

　　在落地的一瞬间，夏飞的手臂顺着冲击力落下，尽最大可能减缓冲击力对手上那位姑娘的伤害。

　　在夏飞的保护下，这位姑娘甚至不会感觉到一丝震动，此刻她已经到了夏飞的怀里，睡得像婴儿一般香甜。

　　嘴角勾出一个弯弯的弧度，夏飞一副很满意的样子。

　　但是只有他自己才知道，耳中那嗡嗡的声音有多么刺耳，浑身上下的酸痛早已经麻木，双眼变得模糊，就像是隔着一层层白纱，无法看清这世界。

　　但是这些对夏飞来说算不得什么。

　　曾经在小雨被掠走之后，夏飞发誓再也不会让同样的事情发生，他要凭着自己的力量去阻止这一切。

　　如今他做到了！

　　他真的做到了！

　　变不可能为可能，从一群杀手之中抢回了自己心爱的姑娘！

　　对于这一切来说，伤痛又能算的了什么呢？

　　摇摇晃晃将怀里的姑娘轻放在地上。

　　夏飞想打开被褥看看里面是不是艾薇儿，可惜他的手一直在哆嗦，一个简单的蝴蝶结，却怎么也解不开。

　　两眼一阵发黑，仿佛无数星星在夜空中闪闪发亮，夏飞身子一歪倒在地上，一只手仍然死死的抓住一旁那姑娘，不肯撒手。

　　这时候那艘分裂级护卫舰在几公里之外落地，剧烈的爆炸声猛然响起，硝烟弥漫，火光冲天！


第0158章 重逢

　　昏迷中夏飞做了一个梦。

　　他梦见漆黑夜空中一艘庞大无匹的战舰正在缓缓驶向星海。

　　无法用语言来形容梦境中的震撼，这艘战舰有着蘑菇一样的外形，身躯足有几个地球那么大，金色合金外壳在黑色星空中显得无比显赫。

　　突然，一缕强烈的光束以这艘战舰为核心向四周飞快扩散，就像是一百万个太阳一般，白色光芒极度耀眼，让人无法视物。

　　悄无声息，这道光芒一闪即逝。

　　待到光芒散尽，星空中的一切完全消失了，那些原本在战舰两侧的星球全都不复存在，只留下黑色的夜空依旧。

　　它们去哪里了？

　　难道是刚才那道光将这些星球完全摧毁？

　　庞大的战舰继续前进，他就像一只巨兽，迈着笨拙而缓慢的步伐，无需怀疑它的威严，仿佛这世间就没有任何东西可以阻挡它。

　　无论它走到哪里，所经之处片瓦无存，星球，战舰，甚至恐怖的黑洞，在他狂暴的攻击下都显得那么脆弱。

　　它就像是宇宙最终极的毁灭者，以消灭宇宙存在为己任，带领自己和这无边无际的星海最终走向毁灭。

　　夏飞只觉得浑身燥热，内心充满一种说不清道不明的哀伤。

　　缓缓睁开双眼，他看到的是一片白色世界。

　　起初这个世界很模糊，接连眨了几下眼，面前的一切开始渐渐清晰起来。

　　纯白色的天花板洁净如新，空气中飘来一阵花香，香味中还伴随着一股特殊的香气，甜甜的，很是迷人。

　　身体还有些虚弱，夏飞两只手撑住床沿勉强坐了起来。

　　只见这里是一家医院的病房，房间豪华气派，窗台上放着整整一排花瓶，一束束娇艳的鲜花上还带着露水，很显然这些花都是刚刚采摘的。

　　床边趴着一位有着金色长发的小姑娘，她微微张着嘴巴，两只手抱住夏飞的大腿正在酣睡。

　　夏飞眼睛一亮，“是艾薇儿。”

　　由于她趴在床上的关系面容无法看清，于是夏飞低下头从侧面仔细打量这个相识多日却从未谋面的姑娘。

　　通常情况下，由于视频通讯有着多道扫描再处理系统，光幕上的人要比实际中显得更漂亮一些，可是艾薇儿的真人却比画面中还要俊俏。

　　精致的五官，雪白的皮肤，薄薄的嘴唇，就像是童话中的公主一般，几乎可以用完美来形容。

　　只是这位公主双眼泛起一抹浓重的黑眼圈，脸上的泪痕还依稀可见。

　　看了好一会，夏飞抬起头从空间戒指里拿出半盒红塔山，刚要点上夏飞忽然停住了。

　　“算了，烟味这么呛，要是把艾薇儿惊醒可是不好，就让她睡一会吧。”夏飞小声的自言自语道。

　　强忍住阵阵袭来的烟瘾，夏飞将香烟和打火机放在床头柜上，又从柜子上端起一只水晶碗，咕咚咕咚猛灌了一气。

　　用袖子抹了一下嘴巴，夏飞坐在床上无聊的望向窗外。

　　“我睡了多久？”夏飞向鬼影问道。

　　“三天了。”

　　“这么久？”夏飞皱着眉头问道：“这三天里都发生了什么？我是怎么到这里的？”

　　“你掉落到山谷里之后便昏迷了，那艘羽杀者乘坐的飞船也因为反应堆破裂而爆炸，后来那个姓庞的管家赶到，把你送进医院，然后一直昏迷到现在。”鬼影简明扼要的把事情的经过说了一遍。

　　看了看床边的艾薇儿，夏飞问道：“被劫持的是艾薇儿吗？”

　　鬼影点了点头，“很幸运，被劫持的地确是艾薇儿，假设再晚几秒钟，你很可能就再也不会见到她。”

　　“她当时被一种叫迷迭香的药水弄昏迷了，直到两天前才醒过来，当她知道你的事情就一头扎进病房，两天来一步也没有离开过。”

　　“她还叫人把事发当天的监控录像放给自己看，看到你抱着她从山谷中落下，为了不让她受伤自己硬去扛落地的冲击波，她看一遍就大哭一场，好几次甚至都背过气去。”

　　双眼扫了一眼艾薇儿，鬼影颇具深意的说道：“这姑娘对你不错，这两天她一直都在自责当中，等她醒了你要好好安慰她，这个结解不开心里会落下病根儿的。”

　　“知道了。”夏飞重重点头，手指拾起一缕艾薇儿的金色长发，在手中挽成一个圈，轻轻柔抚摸着。

　　“知道艾薇儿为什么不愿意见我吗？”夏飞问道。

　　鬼影呵呵一笑，“不是她不想见你，而是有人不想让你见她，我听那意思，这件事很可能是艾薇儿的父亲搞出来的，他似乎对你不太待见，极不乐意看到艾薇儿和你在一起。”

　　“昨天艾薇儿和他父亲在病房里大吵了一架，一直到现在他父亲也没有再来过。”

　　“知道吗？”鬼影很神秘的笑道：“艾薇儿为了你竟然要和他父亲绝交，这小姑娘别看长的水灵灵，其实还挺有勇气那。”

　　夏飞皱起眉头思考了片刻，“这又不是什么好事情，有什么好笑的，人家毕竟是血肉相连，一时闹一闹，过后就什么事情也没有了。”

　　鬼影撇了撇嘴，“倒也是，不过看她维护你那劲头可不像是开玩笑，要是他父亲不答应这姑娘真有可能会和家里人绝交。”

　　夏飞一阵沉默，无论如何艾薇儿要是因为自己和家人绝交总是不好，他心里琢磨着等她醒了怎么劝慰她一下。

　　看得出来，这艾薇儿比过去要消瘦一些，脸色也显得有些苍白。

　　夏飞心里升起一股怜惜之情，沉声自言自语道：“到底是谁要劫持艾薇儿，若是被我抓住决不能放过他。”

　　“你心里有没有嫌疑人？”鬼影问道。

　　夏飞摇了摇头，“开什么玩笑，我才刚到首都几天，哪里来的什么嫌疑人，不过我分析过这件事情的前前后后，当时在日落山庄的所有人都有嫌疑。”

　　鬼影微微一怔，“为什么？”

　　“要知道这里可是守备森严的首都，这些杀手之所以选择在白天出手，光天化日之下劫掠富商家人，一定是有人把我冲进山庄，造成庄园里一片混乱的情况告诉了他们，所以他们抓住时机，临时决定利用这个机会劫走艾薇儿。”

　　鬼影不住点头，“的确有可能，当时山庄内虽然一片混乱，但毕竟是内部问题，如果没有人把消息泄露出去，这些杀手绝不会选择在大白天冒险行动。”

　　“而且我觉得这件事情背后的主使者应该已经准备了很久，他们一直在等待着最完美的时机到来，这个时候我恰巧出现在山庄内，这样一来他们不仅可以借着山庄内防御虚弱一举掠走艾薇儿，而且还可以把罪名栽赃在我的头上，毕竟是我引发了山庄混乱，我就是有一百张嘴也解释不清啊。”夏飞沉声分析道，一想起这些人手段之狠毒，夏飞忍不住剑眉倒竖。

　　鬼影坐在床边，眼睛充满关切盯着艾薇儿，“说来说去这姑娘才是最苦的，有时候生在豪门真的不是一种幸运。”

　　夏飞一阵沉默，“是啊，真是难为她了，她又没招谁惹谁为什么要摊上这种事情，如果我猜的没错的话有两种可能。”

　　“一种是星联公司的死对头，或者是仇家干的，至于目的嘛或者是要挟，或者是泄愤，都有可能，还有一种就是艾薇儿的亲人，如果艾薇儿失踪将会因此获得最大利益的人，可疑最大。”

　　“前者还可以接受，后者就有点过于残忍了。”夏飞苦笑着说道。

　　夏飞和鬼影分析了一下目前的情况，由于没有真凭实据，所有的一切都还只是猜测，再说夏飞对于艾薇儿的处境一点也不了解，更不知道谁会是这件事最大的获益人。

　　艾薇儿一直趴在夏飞腿上，睡得很香甜，夏飞只想让她安静的睡一会，并不想打搅她，所以一动不动的坐在床上。

　　从下午一直到傍晚，艾薇儿这才直起身子伸了一个懒腰，一双雪白的小手揉了揉眼睛向夏飞望去，只见朝思暮想的夏飞正笑眯眯的望着自己。

　　噌！

　　艾薇儿一下从椅子上蹦了起来，惊喜万分道：“夏飞！你醒了！”

　　夏飞微微一笑，目光停留在艾薇儿俊俏的脸蛋上，目光中颇具欣赏的意味。

　　实际生活中的她比画面中还要俊俏几分，相互认识两年了，这还是他们第一次彼此见到对方，只是这种见面的方式谁也没能想到。

　　“我的脸上有东西吗？”艾薇儿撅起小嘴问道。

　　夏飞点了点头，“有。”

　　“有什么？”艾薇儿急忙用双手在自己的脸上擦了又擦。

　　“有鲜花一样的美丽。”

　　艾薇儿微微一怔，随即爽朗的笑了起来，两腮微红，用细不可闻的声音说道：“讨厌，你又在捉弄我。”

　　夏飞把身子朝后挪了挪，长时间没有翻过身他的两条腿早已麻木，不过夏飞却不以为意，自己这双腿能让眼前这如花似玉的姑娘枕上一会，也算是值得了。

　　“对不起，你来见我却被那些讨厌的保镖阻拦，为了救我又把你伤成了这样子。”艾薇儿可怜兮兮的说道，几滴晶莹的液体在眼眶里不住的晃动。

　　夏飞最见不得女孩子哭泣，他急忙用一连串的笑话转移艾薇儿的注意力，两个人从最初的拘束渐渐恢复正常，就像是一对许久未见的老朋友一样。

　　艾薇儿脸上恢复了往日的阳光和笑容，她嬉笑着说道：“我看过监控录像了，庞海，庞星爷俩都打不过你，还有那些废物保镖他们也全都不是你的对手，你真厉害！一个人就把山庄里那些家伙全都打趴下了。”

　　夏飞没有说什么，只是静静地看着她在那眉飞色舞的讲述，恢复正常的艾薇儿很显然比愁眉苦脸时候还要显得魅力十足。

　　话锋一转，艾薇儿红着脸悄悄问道：“你在日落山庄门口的时候，说我是你的女人？”


第0159章 因与果

　　夏飞的确说过艾薇儿是自己的女人，只不过他当时处在愤怒之中，一些话并没有经过仔细考虑，夏飞和艾薇儿的关系目前还没有达到谈婚论嫁的层次，这个时候说她是自己的女人，似乎并不准确。

　　“是我说的。”夏飞坦诚道。

　　夏飞怎么说也是男人，既然是自己说过的话那就没什么好后悔的，再说他也实在找不出理由不让艾薇儿成为自己的女人，所以很干脆的承认了。

　　说完夏飞悄悄观察艾薇儿的反应，只见她那张俊俏的脸蛋刹那间便由粉红色变成了深红，似乎都快要燃烧起来。

　　两只手捂住通红的腮帮，艾薇儿左顾右盼眼神有些迷离，羞的半晌也没有说出一个字。

　　医生在得知夏飞苏醒之后到病房里简单询问了几句，随后便知趣的离开了，就是傻子也能够看出来此刻的艾薇儿和夏飞并不希望有人来打扰，久别重逢，两个人肚子里都憋了数不清的话要诉说。

　　很幸运，夏飞的身体虽然受了很严重的伤，但是这些伤都只是外伤，只要好好将养几日便无大碍，强行使用鬼斧也并未对夏飞的大脑造成无法弥补的伤害，这一点就连鬼影也不能相信。

　　要知道当时夏飞已经将脑电波幅度提升到了常人无法想象的高度，普通人在这种状态下哪怕仅仅是一秒钟也是致命的，更不可能毫发无伤。

　　这一切自然又被鬼影归咎于第七脑域全开的好处，似乎完全打开的第七脑域已经成了夏飞的护身符，冥冥中保护着他。

　　首都星圈有着联盟中最先进的医疗系统，这家医院又是星联公司的下属企业，所以照顾起夏飞来无微不至，用的全都是最好的药材和最先进的医疗器械，不计成本。

　　在夏飞昏迷的时候这些医生竟然连他身上的那些伤疤也做了换肤处理，如今夏飞的身上再也找不到半分伤痕，皮肤洁净的向新生婴儿一般。

　　只是他的头发依旧斑白，看上去要比实际年龄要大一些，显得有些沧桑。

　　转眼间便是三天时间，三天里艾薇儿无时无刻都陪在夏飞身旁，两个人有说有笑，真的像一对情侣一样。

　　艾薇儿本就是一个开朗的姑娘，夏飞的突然失踪，再加上最近的劫持事件，让一向欢歌笑语的她变的有些消沉，夏飞发现了这些，于是耐心的不断引导着她去朝事物好的方面看，艾薇儿对夏飞的话言听计从，时间一长心中的阴霾渐渐退去，又恢复了阳光美少女的本来面貌。

　　只是在传承星球那一年发生的事情夏飞还是没有说，艾薇儿对夏飞充满了信任，既是夏飞不愿意提起，艾薇儿也再没有问。

　　艾薇儿手里拿着一只橘红色草莓递到夏飞的嘴边，夏飞很惬意的躺在床上张开嘴微眯着眼睛，享受着身旁这位公主的照顾，有时候夏飞甚至不敢相信，这一切似乎只是童话里才能够出现的故事，如今竟然真的被夏飞遇到了。

　　“甜吗？”艾薇儿微笑着问道。

　　夏飞点了点头，眼睛瞥了一眼窗外阳光明媚的秋日，“要不咱们出去走走吧，老是在病房里呆着真的会憋出毛病来。”

　　夏飞本就是一个闲不住的人，这几天躺才床上总觉得心烦意乱，好像少了点什么东西似地。

　　其实夏飞之所以这么想出去走走还有一个重要的原因，那就是他想抽烟，艾薇儿在身边夏飞怕呛到她，所以一直忍着没有抽，只有在晚上艾薇儿睡着以后夏飞才偷偷摸摸躲在洗手间里过上一把烟瘾，没有烟抽的日子并不好过，简直比挨饿还要难受。

　　“嗯，我叫人推轮椅过来。”艾薇儿说道。

　　夏飞连连摆手，从床上走了下来，“千万不要，我又不残疾，坐轮椅像什么样子。”

　　夏飞执意不肯，艾薇也没什么办法，夏飞换上一套运动服便要向外走，这时候艾薇儿忽然凑上来挽住夏飞的手臂。

　　夏飞微微一怔，并没有拒绝，只是心里一股暖意骤然升起。

　　病房外的走廊上站了整整一排保镖，一个个高大威猛的样子威慑十足，这些人并不是在日落山庄那一批，很显然，在经过艾薇儿遭绑架这件事情之后那些保镖一定会受到严厉的责问，丢了工作只怕都是轻的。

　　夏飞并不同情那些人，换做他也会毫不犹豫的把所有保镖全部撤换掉，毕竟他们的工作能力实在差强人意，更何况这些人里很可能还有敌人的卧底，并不值得信任。

　　见到艾薇儿和夏飞手挽着手从病房里出来，这些保镖眼珠子都快掉下来了，要知道艾薇儿可是整个联盟数得着的名媛闺秀，她的一举一动牵扯到整个联盟上流社会，她和夏飞这样大大方方的走出去虽然在他们心中觉得没有什么不妥，但是若传出去的话必定会引起整个联盟的轰动。

　　保镖们心中满是惊讶，羡慕，嫉妒，恨，各种不同的目光同时投在夏飞的身上，而夏飞依旧和以前一样大大咧咧的不以为意，只把这些人当做空气。

　　保镖中有一名留着大光头的男子，这人正是庞管家的儿子庞星，在日落山庄出事之后他们父子是唯一没有被调查追究的，而且医院的保卫工作还落在了庞星身上，足见简家人对庞氏父子的器重和信任。

　　“快！小姐要出门，把医院周围的人全都清理干净，另外大街上也给我加派人手，决不能让那些记者把小姐的消息透露出去。”庞星压低了嗓音说道。

　　数百名医院外围的保镖在得到命令之后便开始紧急行动，将方圆十几公里内全部控制住，好一副严阵以待的样子，就是总统出行恐怕也不过如此。

　　绑架事件一出，简家人脆弱的神经立即绷得紧紧的，光是医院附近的保镖就不下一千，算上轮班的还有周围的联盟警察，人数只怕要超过六千，为的只是保护艾薇儿一个人，真可用声势浩大来形容。

　　庞星安排好手下的工作，皱着眉走到夏飞和艾薇儿身旁，“小姐，您要出去吗？”

　　艾薇儿俏脸一扬，“我和夏飞要去花园散步，你们给我让开。”

　　庞星陪着笑脸道：“小姐，您误会了，我不是阻止您和夏……夏先生出去，只是请您再多等几分钟，您也知道，很多报社和电视台的记者都得到了小心，现在医院附近到处都是等待消息的人，万一您的行踪被这些人透露出去总是不好。”

　　艾薇儿紧紧搂住夏飞，用郑重的口吻说道：“他们要是想拍就让他们拍好了，我和夏飞才不怕被别人知道。”

　　少女的倔强在这一刻显露无疑，艾薇儿固执的认为夏飞为救自己搭上半条命，现在她和夏飞应该名正言顺的在一起，无需理会任何人。

　　夏飞一阵无语，想了一想夏飞说道：“记者并不可怕，关键是消息一旦传出去那些隐藏在黑暗中的敌人只怕又要异动了，我们还是等一等吧。”

　　艾薇儿笑着看向夏飞道：“嗯，那我们就等等吧。”

　　庞星抹了一把额上的汗水，艾薇儿一向有些小脾气，庞星对此也是无可奈何，幸好夏飞替自己解围，要不庞星还真是没法对付艾薇儿这小祖宗。

　　只是艾薇儿对夏飞言听计从的态度让庞星和所有的保镖们心有不甘。

　　“哎，一样是人，你看人家的命怎么就那么好呢？”

　　“小姐居然在这个家伙面前变得这么乖巧，不会是真的喜欢上他了吧。”

　　“发达了，小姐对他这么好，夏飞这小子以后想不发达都难哦。”

　　保镖们心里一阵唏嘘，他们只看到如今艾薇儿对夏飞的万般好处，却忽略了夏飞又是如何对艾薇儿的，单凭豁出性命不要硬生生从杀手那里把艾薇儿救下来这一条，世间又有几个人能做到？

　　即使他们也想像夏飞那么干，可是又有几个人有这种实力？这种机缘？

　　凡事有因才有果，两年来，夏飞在艾薇儿从相识到相知，从两个陌生人到彼此之间相互惦记，从隔着万水千山遥遥相望，到手挽着并肩走在夕阳下，所有的因在经历过许许多多之后终于在这一刻爆发，虽然他们还不是恋人，但是他们距离恋人仅仅是一线之隔。

　　片刻后，夏飞和艾薇儿挎着彼此的手臂走出医院，来到楼后一处小桥流水的花园里。

　　一路上夏飞发现这家医院所有的病房都是空着的，问过庞星才知道，原来为了保证艾薇儿的安全，这家医院已经被清空了。

　　秋日的花园没有夏天那样艳丽，但是却另有一番味道，金黄色的树叶不断飘落，小风一吹纷纷扬飞舞于半空中，美不胜收。

　　夏飞点起一支烟，和艾薇儿来到湖心凉亭处，坐在大理石雕琢而成的椅子上望向湖心几朵将要枯萎的荷花。

　　艾薇儿安静的靠在夏飞手臂上，脸上是淡淡的喜悦和温暖。

　　“我们要是能一直这样该多好？”艾薇儿有些羞涩的轻声道。

　　夏飞微微一笑，并没有说什么，老波特还在黑色深渊等待自己呢，待到身体稍好一点夏飞还是要离开的，只是他还没有想好该怎么和艾薇儿说，再加上绑架案始终未破，夏飞心里并不放心艾薇儿留在这里。

　　周围密密麻麻的保镖极煞风景，他们虽然很小心的隐藏在花丛树木后，但是夏飞敏锐的感知里仍旧很轻易的发现他们存在，这让夏飞心里很是有些不爽。

　　两个人静静地靠在一起，聊着天，约莫半个小时之后，庞星忽然来到夏飞跟前，在他耳边低声说了两句。

　　夏飞微微一怔，眉头皱了起来，“知道了，我马上过去。”


第0160章 艾薇儿的父亲

　　“你要去那里？”艾薇儿死死抱住夏飞的胳膊，紧张的问道。

　　夏飞微微一笑，伸手在艾薇儿金色秀发上轻轻抚摸了几下，“你爸和你二叔想找我谈谈，我去去就来。”

　　庞星急忙将脑袋转向一旁，尽量不去在意夏飞和艾薇儿之间的暧昧，他从小看着艾薇儿长大，自然对她有一种极其特殊的感情，在这现实的宇宙社会里，艾薇儿如果不和其他豪门大户攀亲而嫁给夏飞这种小人物，对星联公司来说将是不可弥补的损失。

　　但是庞星和他的父亲一样又希望艾薇儿快乐，两种复杂的矛盾交织在一起，搞得他心里一团混乱，不知该怎样取舍才好。

　　“不许去！”艾薇儿一听是自己父亲找夏飞，两只手把夏飞搂的更紧了。

　　“我二叔还好，但是我爸极力反对我和你在一起，你之所以会找不到我就是我爸做的手脚，你不要理他们。”艾薇儿气哼哼的说道，显然她还在生父亲的气。

　　夏飞用手捏了捏艾薇儿粉嘟嘟的脸蛋，“不用担心，我去去就回，怎么说他也是你爸。”

　　艾薇儿极不情愿的撒开手，夏飞跟在庞星身后走出凉亭，沿着一条蜿蜒的小路走了约莫十分钟，来到一处假山背面，两位中年人人早已经等待在那里，路旁还停了一部非常气派的黑色悬浮车。

　　假山后摆了一张桌子两把椅子，桌上还放着几碟水果和茶，一名四十几岁的男子坐在那里，目光紧紧盯着夏飞。

　　他有着一张坚毅的面孔和宽阔的下巴，双目炯炯有神，身材不高但是肩膀宽阔，给人一种可以信任的感觉，灰色套装十分得体，典型的成功人士打扮。

　　在他身旁还有一名年纪相仿的中年人，他坐在一架悬浮轮椅上，腰部以下具断，穿着一套休闲装，脸上微微带着笑，眯着眼睛看向夏飞。

　　“我叫纽曼是艾薇儿的父亲，这是我的亲兄弟，艾薇儿的二叔巴蒂。”中年人介绍道。

　　坐在轮椅上的巴蒂朝夏飞点了点头，算是打过招呼。

　　艾薇儿的二叔还好，至于她父亲就显得有些太过僵硬，连打个招呼都是一副认认真真的模样。

　　“我叫夏飞，很高兴认识二位。”夏飞客客气气的说道。

　　“请坐。”艾薇儿的父亲指了指对面那张椅子，示意夏飞坐下谈，庞星朝主子点了点头，便迅速离开了这里，很显然今天的对话并不适合有外人在场。

　　夏飞拉过椅子坐定，给自己点起一支红塔山问道：“不知道二位找我有什么事？”

　　纽曼倒了一杯茶递给夏飞，“要不是你，艾薇儿现在很可能已经落在那群绑架者的手里了，我们兄弟今天专程来谢谢你救了艾薇儿。”

　　“谢谢！”纽曼和巴顿重重朝夏飞施了一礼，态度相当谦逊。

　　夏飞接过茶杯押了一口，说道：“我和艾薇儿是朋友，我只是做了自己应该做的事情，你们无需如此客气，对了，幕后的主使者抓到没有？”

　　纽曼摇了摇头，神情有些沮丧，“很遗憾，首都警察局虽然已经在全力调查，但是却始终未能发现这些人背后的主谋，我们简家一向行得正坐得端，究竟是什么人想要绑架我的女儿，真是太可恶了！”

　　一旁的巴蒂拍了拍纽曼的肩膀劝慰道：“大哥，你不要着急，这里可是帝都，有这么多保镖再加上警察的保护，艾薇儿不会有事的。”

　　夏飞想了一想，将自己的分析告诉艾薇儿的父亲和二叔，纽曼听完说道：“我们星联公司目前已经独占了整个联盟网络系统，对手一定是有的，但是还没有谁有这个能力和我们竞争，家族经营星联网这么久，并非一朝一夕的功夫，要是我们不做星联网，整个联盟的通讯就会陷入瘫痪。”

　　夏飞点了点头，“我知道星联网在联盟内的地位，不过敌人未必就是因为星联网这项生意而和你们结仇，星联公司那么大，一定还有着其他生意吧？”

　　纽曼微微一怔，夏飞说的不错，星联公司家大业大，除了自己的主业的确还有很多生意，像什么矿产，机械，甚至军火，公司都有涉足，只不过影响力不如星联网这么大罢了，如果说有摩擦的话很可能就是因为这些生意而起。

　　他在心里暗暗下定决心，回去以后一定要将公司的所有业务往来仔细调查一遍。

　　纽曼点头表示同意夏飞的推测，却没有继续再和夏飞聊这个问题，毕竟他只是一个外人，纽曼不想和一个外人谈论公司的事情这也是正常的，至于简氏家族他更是只字未提，毕竟这都是自己的家事，还轮不到夏飞来过问。

　　夏飞微眯着眼睛轻轻一笑，他知道，纽曼真正的目地绝不是为了抓住凶手这样简单，他一定有着其他的话要对夏飞说。

　　果不其然，纽曼和巴蒂相对而视，互相交换了一下眼神，巴蒂显得有些无所谓，而纽曼则是相当坚定。

　　转过头看向夏飞，纽曼正色道：“夏飞，你救了艾薇儿，我们简家上下都很感激你，但是你知不知道艾薇儿和你不同，她是简家的第一顺位继承人，身上的责任很重。”

　　夏飞摇了摇头，“我以前并不知道，但是现在知道了。”

　　纽曼虽然外表很是认真耿直，但他从本质上总归是个商人，有着远超一般人的精明，说话点到即可，剩下的就由夏飞自己去想。

　　夏飞很明白他的意思，他这是提醒夏飞不要太接近艾薇儿，原因嘛，任何人都很清楚。

　　摆出一副听不懂的样子，夏飞说道：“的确是这样，很多双眼睛都在盯着艾薇儿，她的安全一定要更加仔细才是，希望像劫持这种事情再也不要发生了。”

　　纽曼眉头紧锁，心里有些疑惑，从资料来看夏飞不应该是个蠢货，这些年来他所做的每一件事情都可以用精明来描述，他不可能听不懂自己的意思，难道他这是在敷衍自己？

　　旁边的巴蒂嘴角轻笑，一副无所谓的样子，似乎艾薇儿和夏飞在一起他并不反对，夏飞微微感到些诧异，眼角开始留意巴蒂的每一个表情。

　　“总之你救了艾薇儿我们简家无论如何都要有所表示，要不会被上流社会所笑话，我给你准备了一份大礼，待到你离开首都之时便叫人送给你。”纽曼换了一种方式表达自己的意思。

　　他这句话含有两层意思，一层是告诉夏飞他们是属于上流社会的人，和夏飞不是一个等级的存在，第二层就是告诉夏飞只要离开艾薇儿便会有大把的好处。

　　夏飞苦笑着摇了摇头，心说：“商人就是商人，连说个话也这么会转弯抹角，到底累不累啊。”

　　站起身，夏飞朝着纽曼和巴蒂拱了拱手，“二位长辈，要是没什么事情我就先回去了，艾薇儿还在湖心亭里等着我。”

　　巴蒂微笑着朝夏飞摆了摆手，“哦，那就快去吧，不要让艾薇儿等急了，这丫头都被我们给惯坏了，很有些小脾气。”

　　纽曼站起身，叹息道：“夏飞，我还是希望你认真考虑一下我的话。”

　　夏飞微微一笑，“不用考虑了，救艾薇儿是我份内的事情，至于礼物我看就免了吧，如果真的收下会被我那帮兄弟们看轻，以为我是贪图好处之人。”

　　这番话说的可谓巧妙，即断然拒绝了纽曼的要求又保证了双方的脸面，不至于让简家人太难看。

　　说完夏飞便转身离去，头也不回。

　　纽曼叹了一口气坐回自己的位置显得很是沮丧，“你看我如果开出更大的条件，夏飞会不会接受？”

　　巴蒂摇了摇头，“我看他挺坚决的，估计你就是给他一座金山他也不会答应。”

　　纽曼一阵无语，他倒不是讨厌夏飞，毕竟夏飞不顾一切救下艾薇儿这可不是常人能够做到，只是他心里固执的认为夏飞这种小人物配不上自己女儿，艾薇儿现在只是一时冲动，等到她年龄再大一点一定会后悔，作为一个父亲，他有必要阻止这一切发生。

　　这时候巴蒂忽然笑了起来，自言自语的说道：“换做是任何人恐怕都不会放弃，这世上还有比艾薇儿更大的金山吗？夏飞是个聪明人，他当然明白如何选择才会获得最大的利益。”

　　……

　　湖心亭里艾薇儿双手托着下巴无聊的等待夏飞，心里有些惶恐不安，生怕自己父亲和二叔说出什么话来激怒了他，春心已动的艾薇儿现在最害怕的就是夏飞又要离开自己，事实证明，夏飞也的确是个随时都会消失的家伙。

　　艾薇儿对自己的二叔并不担心，因为双腿具断的关系巴蒂并不在公司里主事，每日游山玩水过着风流潇洒的日子，性格也比父亲要随和许多。

　　平日里并没有很多机会出门，所以隔着星联网和夏飞聊天，听二叔讲外面的世界，成了艾薇儿最大的乐趣，对她来说这两个人都对自己很好，她也很喜欢和夏飞还有二叔呆在一起。

　　反倒是父亲这个词语在艾薇儿的记忆中非常模糊，纽曼由于工作繁忙的关系都是把艾薇儿交给庞海来照顾，虽然每日锦衣玉食的供养着，但是对于一个还未长大的孩子，仅仅有物质是不够的。

　　艾薇儿脑袋里胡思乱想的时候夏飞正沿着幽静的小路向回走。

　　“你有没有觉得艾薇儿这个二叔很奇怪？”夏飞问道。

　　“为什么这么说？”鬼影不解道。

　　夏飞顿了一顿，自言自语道：“但愿只是一种错觉吧。”


第0161章 开始布局

　　“你回来了！”艾薇儿几步从凉亭里跑出来，重新挽住夏飞的手臂，仅仅离去片刻艾薇儿便觉得好像一整年没见到夏飞一般。

　　“我父亲和我二叔都和你说了些什么？”艾薇儿小心翼翼的问道，生怕他们对夏飞说出不近人情的话。

　　夏飞微微一笑，“没什么，只不过打了个招呼。”

　　“真的没什么？”

　　“真的。”

　　坐在凉亭内的石椅上，艾薇儿把头贴近夏飞的胸前，少女特有的体香弥漫，深深刺激着夏飞的神经，一根根柔顺的金色长发飘起，抚摸着夏飞的脸庞。

　　“都怪我父亲不好，他强行中断了我们俩的邮件联系，害的你吃了这么多苦。”艾薇儿撅起嘴唇不满的说道。

　　她其实并不是一个喜欢记仇的人，这一点夏飞很清楚，当初夏飞还曾经把她骂哭过，她也从未因此记恨，只要时间稍稍一长，艾薇儿还是会和纽曼和好如初。

　　“也不能这么说，要不是因为没有你的消息，我说不定就不会到首都来找你，而直接去黑色深渊了，更不会刚巧碰到你被人劫持，那样你可能就真的会被人抢走喽。”夏飞开了个玩笑，故意逗艾薇儿。

　　艾薇儿歪着脑袋想了一会，“你不用替他解释了，反正就是他不好。”

　　突然，艾薇儿直起身子，可怜兮兮的看着夏飞，“你要去黑色深渊？这么说你还是会走？”

　　呃……夏飞一阵无语，直后悔刚才说错了话，也不知为什么，一向敏感度很高的夏飞在艾薇儿跟前会不自觉地放松警惕，不带有一丝一毫的防备。

　　“对，过几天我就要走了，你还记得战舰坟场那位波特大叔吗？他现在正需要我的帮助，所以……”夏飞直言不讳道，纸总是抱不住火，既然要走不如干脆明明白白的告诉她。

　　按照艾薇儿过去的脾气此时应该对着夏飞胸口一阵猛锤，然后发上一通小性子，撕扯碎一些玩具熊之类的东西才对。

　　出人意料的是艾薇儿竟然显得很平静。

　　脑袋重新依偎在夏飞胸前，艾薇儿无限温柔道：“嗯，波特大叔对你很好，他既然需要你的帮助那你就应该去。”

　　夏飞无语了，如今的艾薇儿似乎和一年前不太一样，温柔体贴，而且还善解人意，这些天对夏飞无微不至的照顾若是放在过去绝对是无法想象的，这位公主一般的人物从来都是衣来伸手饭来伸口，曾几何时也学会照顾别人了？

　　就连夏飞要离开她也没有哭闹，而是鼓励夏飞放手去做，这大大出乎夏飞的意料，一时间难以相信。

　　伸出手在艾薇儿额头上轻轻一摸，“你没发烧吧？”

　　艾薇儿慌乱的把夏飞的手推开，“没有，我好好的怎么会发烧呢？”

　　“那你怎么开始说胡话了？”夏飞笑着问道。

　　艾薇儿俏脸一红，“自从你失踪以后，我就一直在想过去是不是对你太凶了，总是希望你留在身边陪我，后来我想明白了。”

　　“想明白什么？”

　　“我想通了，你天生就不是能闲下来的人，你以后要做什么就去做吧，只要你记得我在这里等你就行了。”艾薇儿用低低的声音，羞涩说道，特别是说到‘等你’这两个字的时候声音就像蚊子一样，细不可闻。

　　鬼影在一旁坏笑着说道：“夏飞，你这回可把艾薇儿骗得不轻，她这明显是要上你的贼船那。”

　　夏飞撇了撇嘴没有搭理他，心里觉得非常热乎，但凡是个正常的男人听到有姑娘这样说也会心动，夏飞不是石头，自然被这番发自肺腑之言感动的不轻。

　　“艾薇儿好像长大了。”夏飞微微一笑，自言自语道。

　　……

　　入夜，夏飞翻来覆去也无法入睡，眼看着身体一天天恢复，马上就要到了该动身的时候，可是艾薇儿被劫持这件事情让夏飞心里感到很不安。

　　特别是今天艾薇儿表现出自己如此温柔，如此通情达理的一面之后，夏飞更是无法放下心来，他知道从今往后无论自己去到哪里，心里总会无可避免多上一份牵挂。

　　点起一支烟，夏飞披着衣服走出房间，想要到花园里去散散步，刚出门就见到庞星戴着墨镜站在走廊，他身旁还有整整一排的保镖。

　　微笑着向庞星点了点头，夏飞走到隔壁的房间，透过窗户向室内看了一眼，只见艾薇儿早已经沉沉睡去，怀里还搂着一只粉红色的小羊，睡姿很是可爱。

　　转过身，夏飞向电梯间走去，经过庞星身旁夏飞突然停住了脚步说道：“去花园里聊两句怎么样？”

　　虽然庞星曾经极力阻拦自己进入日落山庄，但是夏飞对他并没有反感，艾薇儿早已经一次次和夏飞说起庞海和庞星的事情，这父子两个就像是爷爷和父亲一样照顾着她，简家所有的人里面谁都可能背叛，唯独他们俩绝不可能。

　　庞星皱了皱眉，“我不能离开小姐。”

　　夏飞呵呵一笑，“就在楼下，不会走远的。”

　　庞星犹豫了一小会，朝身旁的保镖们递了一个眼色，这才跟随夏飞来到楼下一处草丛中。

　　夏飞大大咧咧向草坪上一坐，抬头望向天上的月亮，吧嗒吧嗒抽着香烟，似乎在思考着什么。

　　庞星站在夏飞身旁，选取了一个合适的角度，正好可以看到艾薇儿所在的房间。

　　“真正要保护一个人靠的不是眼睛，而是感知。”夏飞笑着说道：“如果来得是高速异能者你怎么办，等到你看到他的时候一切就已经太迟了。”

　　庞星微微一怔，随即点头道：“父亲和我说过，你的感知力很强，那天在日落山庄，你和父亲是唯一感觉到危险的人，而且你察觉的比我父亲还早，就这一点来说你的确很厉害。”

　　夏飞没有说什么，感知是依靠察觉周围环境的微妙变化，而预判将要发生的事情，这种能力并不是修炼得来的，更多还要依靠天赋，只有天赋足够的人才会拥有过人的感知，普通人就是修炼一辈子也无法像夏飞这样准确洞察尚在萌芽中的危机，很显然，庞星的感知能力并不出色。

　　“你父亲为什么没有来？”夏飞问道。

　　“父亲还要处理日落山庄的事情，他说这件事很可疑，当时所有在山庄的人都必须调查清楚，再说有你在艾薇儿身边，他就是来了也帮不上太大的忙。”庞星坦然道。

　　“嗯。”夏飞说道：“你父亲说的很有道理，和我的想法不谋而合，不知道他的调查有进展没有？”

　　庞星脸色铁青，“还没有，要是被我找出那吃里扒外的东西我一定不会放过他。”

　　夏飞将烟头掐灭又重新点起一支烟，烟瘾是件奇怪的东西，如果一个抽烟的人几天之内不去碰它，再次拿起香烟的时候烟瘾会变得比以前更大，而且夏飞还在思考，更需要尼古丁的帮助。

　　“你说艾薇儿如果死了，谁会是最大的受益者？”夏飞问道。

　　“这不可能！小姐绝不会……绝不会死的！”庞星变得很愤怒，双手紧紧攥住拳头，沉声说道。

　　夏飞呵呵一笑，“没有人希望艾薇儿死掉，我只是打一个比方，目的是为了更清晰的分析这件事情。”

　　庞星使劲咬了几下嘴唇，“庞家除了小姐就只有大老爷和二老爷，老太爷早已经隐居山林不问世事，如果小姐真的没了，庞家就会绝后，没人会因此得利。”

　　夏飞微微点了一下头，“巴蒂没有孩子吗？”

　　“没有，二老爷年轻的时候出过车祸，双腿断了，就连那个也……”庞星欲言又止，毕竟他只是简家的家仆，做仆人的说主人是非终究不好。

　　“原来是这样。”夏飞自言自语道。

　　“你为什么要问这些？”庞星忍不住问道。

　　“没什么。”夏飞保持着克制，并没有把自己的推测告诉他，在事情没有盖棺定论之前必须时刻保持谨慎。

　　庞星显得有些着急，夏飞貌似无厘头的几问引起了他极大兴趣，“小姐说过你是个很聪明的人，要是你发现了什么不妨告诉我，我的嘴巴一向很严。”

　　夏飞摇头道：“这和嘴巴严不严没有关系，你放心，有任何可以确定的情况我都会立即通知你。”

　　庞星无奈的叹了一口气，双臂抱怀继续盯着艾薇儿的窗口。

　　“老爷今天找你恐怕是想要你离开小姐吧，你怎么答复他的？”庞星问道。

　　“你觉得我会怎么回答？”夏飞很狡猾的反问道。

　　“不好说，这件事情很麻烦，你和小姐在一起对她的将来未必就有好处，不过你要是走了小姐又会变得和以前一样沉默寡言，好不容易才见到她开心，我并不希望她回到一年前的样子。”庞星说的很实在，由于艾薇儿的原因庞星开始把夏飞当成一个自己人来看待，戒备心少了很多。

　　“你说的我都明白，但是你想过没有，每一个人都有选择的权利，决定我留下还是离开的不应该是纽曼，而是艾薇儿自己。”

　　“这话怎么说？”庞星疑惑道。

　　“很简单，我离开了艾薇儿她就一定能生活的更好吗？我不离开艾薇儿她一定会生活的更差吗？”

　　庞星摇了摇头，“将来的事情，那谁能说的准。”

　　“正是这样，将来的事情应该留给艾薇儿去选择，其他任何人都没有这个权利，我之所以留下来不是因为我贪图简家的财富，更不是我想飞黄腾达，说实话那些东西我一点也不稀罕，在我看来再多的钱也不能和艾薇儿相比，我真正在乎的是艾薇儿，所以我把选择的权利留给她，并且尊重她的选择。”

　　庞星身躯猛然一怔，夏飞这番话给了他极大触动，沉默了半晌他说道：“或许你说的才是对的，无论如何我已经看出来了，你对艾薇儿真的很好。”

　　夏飞站起身拍了拍他的肩膀，一本正经的说道：“你可能不知道，我很快就要走了，现在我最放不下的就是艾薇儿，如果你信得过我，我希望你为我做一件事情。”


第0162章 借兵

　　夏飞和庞星一直聊到天光放亮，随着自己前往黑色深渊的日期临近，夏飞不得不加快速度，争取在离开前将艾薇儿身边的隐患处理干净。

　　从现在的情况看，艾薇儿很有可能会是自己第一个女人，也很有可能会是唯一的一个，照顾自己的女人对一个男人来说是责无旁贷的事情，虽然未来总是充满未知，但是单凭艾薇儿对自己的好，就已经值得夏飞为其付出。

　　庞星只是夏飞计划中的第一步，有了这位简家的贴身护卫做帮手，夏飞下一步计划将会进行的更顺利一些，毕竟除了简家人自己，没有人能比得上庞氏父子对这个家族的了解。

　　庞星的父亲庞海也是一枚很关键的棋子，与容易冲动的庞星不同，庞海无论是对简家的忠诚度还是自身的精明都要远远超过庞星，目前夏飞还没有足够的把握来说服庞海站在自己一边，只能够等掌握足够资料之后，再去想办法博取庞海的信任。

　　仅仅是说服庞星就已经花费了夏飞很大力气，幸好庞星这汉子对艾薇儿就像是亲生女儿一般，连带着夏飞也受到他的重视，夏飞晓之以情动之以理，又保证绝不会对简家造成伤害，庞星这才勉强答应帮夏飞一次。

　　稍稍睡了一会，夏飞起身刷牙洗脸打扮整齐，将那身医院的病号服换去，夏飞从空间戒指里拿出一套崭新的纯毛料西装打扮整齐。

　　杰尼亚灰色套装带着一些并不明显的条纹，纯白色夏尔凡手工衬衣，博鲁提小牛皮正装鞋擦得铮亮，他甚至还在衬衣内围了一条精致的爱马仕格子围巾。

　　站在镜子跟前转了两圈，贴身剪裁的衬衣让胸口感到有些憋闷，夏飞摇了摇头说道：“凑活吧。”

　　夏飞并不是一个讲究的人，运动服，作战服，才是他的最爱，至于正装夏飞很少会穿，这身衣服还是两年前安德烈送的，方便他出席正式场合，如今夏飞还是第一次穿上它。

　　“你今天怎么打扮起来了？”认识夏飞这么久鬼影还是头一次见他穿的如此整齐，所以很好奇地问道。

　　夏飞没有直接回答他的问题，“看上去是不是别昨天精神一些了？”

　　鬼影连连点头，“你们地球人的祖先不是说过吗，人靠衣装马靠鞍，你穿上这身确实比过去要显得更沉稳一些。”

　　长出了一口气，夏飞转过身向门外走，“艾薇儿身边的定时炸弹还没有铲除，我需要给别人信心，尽最大可能取得各方势力的信任，再说等会还有一个重要的客人呢。”

　　走出门就见到庞星稳稳站在走廊上，他应该是一宿都没睡，见到夏飞容光焕发的走出房间，庞星微微一怔，几个小时没见，夏飞好像换了一个人似地，浑身上下透露出一种超然的气息。

　　庞星一直都在犹豫，虽然他昨晚和夏飞已经达成了某种意义上的默契，但他并不能肯定自己这样做究竟是对还是错，如今夏飞信心十足的出现在他面前，这让庞星心底为之一震。

　　可以清晰地感受到夏飞身上那种强大自信心，似乎他已经胜券在握，没有什么能够阻挡住他。

　　人的思维就是这么奇妙，如果一个人的队友总是怨天尤人自暴自弃，那么这个人一定也会受其影响变得消沉，可是如果有一个信心十足精力充沛的队友在身旁，那么他也会被感染，变得更加自信。

　　庞星忽然觉得与夏飞合作似乎是一个明智的选择，原本的犹豫不知丢掉何处去了，而这正是夏飞想要的结果。

　　朝庞星点了点头，夏飞来到艾薇儿的房间，女孩子早晨起来总是比较麻烦，此时艾薇儿还在洗手间里梳洗打扮着，夏飞站在窗口点起一支烟静静等待。

　　片刻后，艾薇儿梳洗已毕，穿着一件粉红色的连衣裙从洗手间里走出，头上还带了一朵蝴蝶结，模样清纯可爱。

　　“哇！”艾薇儿一看到夏飞惊讶捂住了嘴巴，两只眼睛闪闪发亮，脸庞有些微红。

　　“你怎么穿成这个样子？”艾薇儿兴奋地跑到夏飞跟前，不住的上下打量。

　　“怎么？很难看吗？”夏飞问道，本来他穿正装就很不习惯，艾薇儿一问之下，夏飞更是浑身不自在起来。

　　“不是。”艾薇儿摇着头，两只手跨住夏飞的胳膊，笑眯眯的说道：“你比昨天更帅了，我喜欢你穿成这样子。”

　　夏飞一阵无语，其实正装并不是他这个年龄段穿的衣服，幸好夏飞在经历过许多事情之后显得要比同龄人老成一些，斑白的头发，还算强健的体格，浑身上下透露出一种战士特有的坚韧，刚好衬托出自己成熟稳重的一面。

　　去餐厅用过早餐，夏飞和艾薇儿到花园里聊了一会天，这时候夏飞正在等待的人终于来了。

　　远远地图拉姆就和夏飞打起招呼，“听说你受伤了，我看你这不是挺好的吗？旁边那位是你女朋友吗？”

　　艾薇儿毕竟是情窦初开的少女，虽是心里有这个想法但是被外人当面说出来总还有些害羞，白净的脸庞蹭一下就红了。

　　艾薇儿知道夏飞和图拉姆有事情要谈，所以找了一个借口开溜，图拉姆那位秘书也悄悄告辞，花园里只剩下夏飞和图拉姆两个人。

　　“小子，你艳福不浅呢，简家这丫头看起来对你很不错，不知道什么时候能喝你的喜酒？”图拉姆开玩笑道。

　　夏飞微微一笑，“好说，要是我真的摆喜酒第一个就通知您老人家，您只要别推脱太忙了就好。”

　　“一言为定！”图拉姆哈哈大笑，“到时候就算你不请我也会去。”

　　闲谈片刻，图拉姆话锋一转问道：“这次找我究竟有什么事情？”

　　夏飞点起一支烟沉声说道：“借兵。”

　　“借兵？”

　　“对。”夏飞点了点头，“艾薇儿的案子一直未破，我心里很是放心不下，我对首都星圈并不熟悉，更没有合适的人手，所以我想请您帮忙。”

　　图拉姆摸着下巴上的短须，“是秦茫要你找我的？”

　　“是，前两天我和老爷子通过话，他说凡事都可以找您帮忙，他还告诉我您以前是总会的武技大教头，弟子多不胜数遍布四面八方，凡事由您出马必定可成。”夏飞说道。

　　其实夏飞这番话有着奉承的意味，秦茫原话很简单，“有事就去找图拉姆那老混蛋，这家伙欠着我好几条命，他不敢不帮你。”

　　夏飞当然不能把秦茫的原话说出来，经过他的演绎之后就变成了图拉姆门生遍地，只要他肯出马，必定马到成功之类的。

　　图拉姆学着夏飞的样子从烟盒里拿出一支烟给自己点上，“我听说秦茫那老东西现在也抽这玩意？”

　　夏飞点了点头，他知道，图拉姆是在故意岔开话题以便于自己思考，把隶属于裁决者工会的人马借给夏飞并不是一件简单的事情，人手好找，毕竟他当年可是在总会专门向各路精英指点武技的，又在总会做过很高的职位，手底下的实力不容置疑。

　　至于图拉姆究竟在总会做过什么职位夏飞并不知道，秦茫也没有告诉过他，总之一定是比武器装备部长还要高。

　　呸呸！

　　图拉姆刚点着烟便被呛了几口，他把烟头扔在地上又狠狠跺了几脚，皱着眉说道：“这是什么玩意，秦茫这神经病到老了居然又折腾起这玩意。”

　　夏飞一阵尴尬，他这一骂等于把自己也给捎带上了。

　　定了定神，图拉姆问道：“夏飞，你究竟在打什么主意？”

　　夏飞不慌不忙道：“我就是因为没有主意这才求您帮忙，要是有主意我不早就动手了。”

　　“事情一点眉目也没有，现在正需要大量人手帮我去收集线索，简家的人我只指挥不动，就算能指挥动这些人我也不会用，因为他们并不稳妥，现在我除了求助于您没有什么别的办法了。”

　　“你要调查谁？”图拉姆问道。

　　“所有有嫌疑的人，但是我想先从艾薇儿的二叔开始。”

　　“巴蒂？难道你觉得这件事和巴蒂有关系？据我所知他自从残疾之后对于家族的生意变的心灰意冷，一门心思的游山玩水，过着风流快活的日子，他可不像是有野心的人呢。”

　　“再说他是艾薇儿的二叔，艾薇儿如果死了对他也没有什么好处。”

　　用手指轻弹了一下烟灰，夏飞说道：“您要是艾薇儿的父亲或者长辈会愿意看到她和我在一起吗？”

　　图拉姆摇着脑袋道：“废话，我要是艾薇儿他爹肯定不会乐意，最起码也得先考察你个三年五载，看看你的表现在说，毕竟你和艾薇儿身份悬殊太大了。”

　　夏飞微微一笑不以为意，“我想也是，可是巴蒂却表现的极力想要促成我和艾薇儿的关系，你不觉得这很奇怪吗？他可只见过我一面而已。”

　　“这……”图拉姆呻吟半晌，“的确有些奇怪，巴蒂和你并不熟，就算他不是艾薇儿的亲生父亲，对艾薇儿的将来不关心，那么他至少也应该保持中立，不应该帮你去说话。”

　　“您也知道，我马上还要去黑色深渊，如果这件事处理不好我是无论如何也不能放下心来的。”夏飞郑重说道，目光中充满了期待。

　　图拉姆低下头沉思片刻，而后猛地一拍桌子，“好，就算是还秦茫这老鬼一个人情，过一会我就让三个人过来，但是他们是以私人的名义帮你，而不是工会的名义，这一点你应该明白。”

　　夏飞点了点头，“明白，我求了您半天您才给我三个人，也太寒碜了点吧？”

　　图拉姆很神秘的笑了起来，“相信我，三个人就已经足够了。”


第0163章 凌家三兄弟

　　三个人，图拉姆调给夏飞的人手的确只有三个，而且这三个人长得一模一样，无论是五官亦或者身材简直就像一个模子里刻出来的，除了他们自己其他人很难单凭视觉把他们分辨出来。

　　医院内一间小会议室里，夏飞见到了凌家三兄弟，他们的年龄约莫在三十岁左右，皮肤黝黑不苟言笑，三个人并排站在一起像三根沉默的木桩，安静而从容。

　　夏飞微微一笑，伸手拉开三把椅子，“三位哥哥，请坐吧。”

　　三个人同时点了点头，很有秩序的按照各自的大小坐定，老大凌霄坐在最靠近夏飞的位置，老二凌云紧随其后，老三凌风则是坐在最后。

　　就连行动也保持一致，夏飞暗暗称奇，都说双胞胎可以心意相通，不知道他们弟兄三人会不会也是如此？

　　“三位哥哥想不想喝点茶，我这里有从家乡带来的好茶叶。”夏飞客套道。

　　三个人同时摆手，老大凌霄开口道：“图拉姆大人已经和我们交代过了，你不必客气，有什么事尽管开口，我们兄弟三个照你的吩咐去做就是。”

　　夏飞点了点头，他们的性格倒很豪迈，和这样的人相处不用费太大的功夫，正和自己的意。

　　“三位哥哥，小弟夏飞在这先谢谢你们鼎力相助。”

　　说罢夏飞站起身朝着他们三个深深施了一礼，凌家三兄弟急忙扶起夏飞，虽然嘴上没说什么但是从他们的面容可以看出来，他们对夏飞这种谦逊态度很是受用，神态也比过去要放松了许多。

　　但凡豪迈之人必重礼数，你敬我一尺我敬你一丈，夏飞一上来就把对他们三兄弟的敬重摆在明面，他们心里自然也会对夏飞另眼相看，所谓士为知己者死，讲得就是这么个道理。

　　“小兄弟，图拉姆大人已经把你的难处和我们讲的很清楚，我们兄弟三个从小无父无母，靠着在街头表演点杂耍艰难求生，多亏了图拉姆大人十六年前把我们收在门下，又加以悉心指点，所以才有了今时今日，大人的吩咐我们三个绝不敢违背，你千万不要再如此客气了。”老大凌霄认真道。

　　他们兄弟有什么事基本都是以老大的决定为准，其他两兄弟并不太说话，只是相互之间偶尔会交换一下眼神。

　　夏飞点了点头，图拉姆给自己送来的人很不错，至少在性格上很对夏飞的胃口，看起来图拉姆并不是敷衍自己，而是真的把手下最得力的干将派了过来。

　　顿了一顿，夏飞问道：“三位哥哥，不知你们都是什么异能，修为又如何？我了解清楚也方便日后与你们通力协作。”

　　其实夏飞的意思是问清楚他们的异能和修为好给他们安排工作，但是他并没有直说，而是打着合作的旗号，没有半点架子，与人相处细节很重要，而夏飞正是一个注重细节的人。

　　“嗯，我的异能是隐蔽空间，可以在任意地点开辟出一小块自己的领域，藏身其中谁也不会发觉，修为嘛刚刚达到传奇，凌云是的异能是光之侵袭，可以操作光能对敌人进行打击，远近皆可，修为也是传奇初阶，凌风是速度异能者，不过他的修为有点低，才星域高级而已。”

　　凌霄很简单的介绍了一下他们兄弟的异能种类和修为，夏飞一听之下不禁大吃一惊，除了凌风的速度异能比较常见之外，隐蔽空间和光之侵袭都是顶级异能。

　　再说速度异能号称世间最难修炼的异能之一，凌风能够达到星域高阶绝不能算差，甚至在很多地方都比他的两位哥哥还要更强大，同样是速度异能者的夏飞很清楚这一点。

　　空间，光控，速度，图拉姆给自己送来的简直就是一个顶级侦查小队，空间异能和速度异能可以负责监视，光控异能作为强力接应和主要的进攻点，这种组合简直能够和华丽十三小组的火控，守护，速度组合相抗衡，可以用绝妙来形容。

　　夏飞想了一想又问道：“三位哥哥，我听说同胞兄弟可以心意相通，不知道您三位……”

　　凌家三兄弟同时露出一个微笑，凌霄略有些得意的说道：“坊间传闻有些夸大了，不过我们三兄弟之间的确有些默契，至于原因我们也不清楚。”

　　这一回夏飞彻底放心了，接近完美的异能组合再加上彼此之间心灵相通，凌家三兄弟的水准远远超出了夏飞的期望。

　　要知道，异能组合或许比较容易搭配，但是心意相通这一点常人是绝难做到的，凌家三兄弟在沟通和配合上已经远远超过了其他任何战斗小队。

　　“看来图拉姆并没有说谎，他们三个真的足以应付现在的需要。”夏飞心道。

　　夏飞和凌家三兄弟讨论了一下自己的计划，他们三个本就是很有经验的调查员，对于夏飞的计划又加以补充完善，很快一份详细的调查表格便新鲜出炉。

　　为了表达自己的诚意，夏飞把从地球带来的茶叶之类物品慷慨相赠，现在夏飞已经把送礼当成了一种习惯，走到哪就送到哪，大有把地球的送礼文化发扬光大的意思。

　　凌家三兄弟推脱不过勉强收下了，心里对夏飞的好感更甚，仅仅凭着一些并不值钱的小东西便可以获得别人的好感，这笔生意怎么看也是夏飞大赚特赚。

　　三个人离开了医院，按照事先的计划各自去忙碌，夏飞长出了一口气回到房间里去找艾薇儿。

　　事情总算开始运转了，虽然结果依然未知，但是至少已经开始向着好的方向在发展，夏飞现在还差那么一点点运气，和一点点时间。

　　艾薇儿正无聊的趴在窗台上向外观望，两只手托住腮帮似乎在思考着什么，夏飞走过去一只手放在艾薇儿的秀发上，和她一起望向窗外。

　　“你的事情处理完了？我想和你一起去逛街，可是庞星那家伙说什么也不同意。”艾薇儿撅着嘴巴气哼哼的说道。

　　艾薇儿性格开朗，绑架事件已经过去，她的内心忍不住又开始跃动起来，再加上有夏飞在身旁，艾薇儿更是渴望着能和夏飞自由的出入于那些自己一直想去的地方。

　　夏飞把艾薇儿揽在怀里，口中淡淡说道：“嗯，会有那么一天的，我答应你。”

　　……

　　巴蒂是个风流倜傥的人，生性开朗，喜欢到处沾花惹草游山玩水，而且他的相貌也算英俊，又会讨女孩子欢心，若不是因为那场车祸，首都星圈指不定会有多少妙龄少女要犯相思病了。

　　一场突如其来的车祸彻底改变了这一切，原本是偏偏佳公子的他一夜之间成了残疾，从那往后女孩子们看到他虽然也会有说有笑，但是眼睛里都会带着些许同情的味道。

　　一向自视甚高的巴蒂当然无法接受这一切，从一个年少多金的大众情人，到如今成了处处被人可怜的残废，这种巨大的心里落差让巴蒂几欲发狂，变得更加玩世不恭怨天尤人。

　　幸好这些年他的年龄逐渐增大，心里的阴影也慢慢减轻了许多，不再向年轻时候那样癫狂，那样胡闹，身上开始有了一些成熟的味道。

　　大哥纽曼看到了这些变化，于是开始让他渐渐接触公司的经营，大有要把自己弟弟培养成一名得力助手的意思，凡事都谦让着他，照顾着他。

　　早在兄弟俩年龄还小的时候就已经展现出他们在性格上的不同，纽曼为人忠厚，刚毅，平时不苟言笑做事非常认真，而巴蒂则比大哥要机灵太多，说话办事也要更加圆滑，有着成为一名杰出商人的天赋。

　　简家老太爷曾经说过，纽曼只能用来守家业，把星联公司交给他很难在更进一步，只能够勉强维持而已，若是交给巴蒂的话则很有可能让公司进入联盟前十名，完成这个简家多少代人梦寐以求的愿望。

　　巴蒂没有出车祸之前，老太爷一直是希望把公司交给他来打理的，但是那场车祸不仅毁掉了巴蒂的双腿，也让老太爷彻底放弃了这个自己最得意的儿子，据说简家老太爷之所以归隐山林，很大程度是就是受了这场车祸的刺激。

　　现如今纽曼已经在星联公司完全主政，并且不遗余力的帮助提拔自己这个曾经堕落的兄弟，纽曼和巴蒂毕竟是亲兄弟，纽曼觉得自己这样做都是理所当然的事情，并没有考虑过太多。

　　他的出发点是好的，只是他并不知道有过这样经历的人心里不可能没有阴影，即使巴蒂在努力掩饰，夏飞依旧从他的表情和眼神中发现了这个人内心的扭曲，这也是夏飞怀疑巴蒂的主要原因之一。

　　任何有经验的人都知道，性格扭曲的人决不能以常理来论，人类的内心充满了阴暗，一个性格极度阴暗扭曲的人究竟会做出什么，就连上帝也无法知道。

　　在人类历史上发生过许许多多匪夷所思，甚至惨绝人寰的事件，这些事情都是无法以常理来推断的，只能够说，人类的残忍从来就没有极限。

　　入夜，一辆豪华的悬浮车悄悄从日落山庄开出，巴蒂坐在车上手里端着一杯红酒独自小酌，一天的工作让他很疲惫，在闲了很多年后他已经不是很适应朝九晚五的忙碌。

　　车辆转了一个弯向大都市驶去，司机，保镖，巴蒂全然没有意识到，他们已经被隐藏在黑暗中的眼睛盯上了。


第0164章 死亡会馆

　　维纳尔二十四星球的夜晚灯火通明，无数盏霓虹光幕将这颗星球点亮，街上人潮汹涌，各种夜店赌场在夜幕中打开门迎接那些荷尔蒙过剩的客人，他们在一片灯红酒绿中挥洒着自己的金钱和体液。

　　只要有钱，在联盟最繁华的首都星圈可以买到任何你想要的东西，无论它的存在违法的还是合法的，唯一的区别就是从口袋里流出的钞票多少而已。

　　黑色豪华悬浮车，在大都市转了几圈，来到一条阴暗的小巷，这里没有红灯区的热闹和繁华，显得很是冷清。

　　其实红灯区接待的只是那些想要挥发体液，而兜里却没有多少钞票的牲口，真正有档次的牲口们是不会进入那种地方的，那些联盟中的顶级富商和大人物们另有自己的去处。

　　豪华悬浮车放下巴蒂驶出这条狭窄的街，街道尽头有一处公共停车场，悬浮车停靠在一个角落，和其他许许多多的顶级豪车排列在一起。

　　如果谁不经意走过这里一定会大为惊叹，银天使，惑星，白矮星，联盟中最贵最豪华的悬浮车比比皆是，这些顶级豪车的价格不菲，就是老百姓几辈子不吃不喝也买不起。

　　而在这座停车场里，如此珍贵稀少的豪车就像是大白菜一样随意停放着，由此可见，这条普通的街道并非像它的外表那样低调。

　　巴蒂并没有带保镖，如果连极乐会馆也需要携带保镖的话，那么真不知道联盟中还有哪里会是安全的。

　　整理一下衣装，巴蒂脸上露出一个邪淫的微笑，操纵悬浮轮椅向着路边一家很普通的酒吧走去。

　　酒吧只有一块很小的招牌，面积不过两百平米，里面空荡荡的，一名上了年纪的酒保坐在吧台上独自喝着啤酒。

　　见到巴蒂进入酒吧，这名酒保微微朝他点了点头，转过弯角，巴蒂操作悬浮轮椅来到酒吧内部一扇合金门跟前，这扇门长宽各在三米左右，门口站着两名穿西装的保镖，他们不动声色打开门，让巴蒂进入。

　　没有来过极乐会馆的人根本无法想象，在这间看似普通的酒吧里竟然隐藏着如此豪华的所在。

　　音响系统播放着悠扬而舒缓的乐曲，地面是用最豪华的玉兔石铺设，灯光暗淡气味芬芳，一排排穿着暴露的少女整齐罗列，看样子至少有几百人之多。

　　唰！

　　在巴蒂进入之后，这些少女整齐跪倒在地上，抬起头仰视巴蒂的存在。

　　毫无疑问，这些少女长相是漂亮的，身材是完美的，若是放到学校里一定会是校花级别的存在，就算是选美大赛也不可能同时看到如此众多的美女，身处其间真有一种如梦似幻的感觉。

　　只是这些少女们笑容显得有些僵硬，就像是一具具行尸走肉，美丽的眸子里闪烁着空洞的目光。

　　巴蒂操作悬浮轮椅来到这些少女身旁，单手指了指一名身材瘦小的黑发姑娘，他的脸上毫无表情，就像是在挑选一头牲口般随意。

　　这名姑娘看起来不过十三四岁的年纪，身体还未曾完全发育，胸前只有两朵尚未开放的蓓蕾，就像是两只小笼包，圆圆的，弹性十足，秀气的黑色长发一直垂到腰部，脸色苍白双目无神。

　　被选中的少女站起身，麻木的跟在巴蒂身后向大厅深处走去，整个过程连一点声音都没有，只有那时而和缓时而悠扬的音乐声一直响个不停，安静的让人窒息。

　　一名年约五十几岁的胖女人从黑暗的角落里走出来，她的脸上没有通常老鸨子那种浓妆艳抹，而是画着淡淡的妆，穿着晚礼服，打扮的像一名贵族妇人一般，项链耳环无不价值惊人。

　　“您的房间已经准备好了，按照以往的样子，需要的东西都在。”胖女人微笑着说道。

　　巴蒂点了点头，“是处女吗？”

　　胖女人呵呵笑了起来，“您别开玩笑了，谁不知道我们极乐会馆每一位姑娘都是处女。”

　　“很好。”

　　巴蒂嘴角勾起一抹狠厉，领着瘦小的姑娘向自己常年租用的房间里走去。

　　胖女人看着巴蒂的背影小声自言自语道：“死瘸子，是不是处女你又没办法知道。”

　　言语间充满嘲讽和鄙夷，转过身再次回到那个阴暗的角落，“其实这丫头还真是处女，算了，谁让人家有钱那，要快点催催下一批姑娘才好，最近的消耗实在太快。”

　　巴蒂的专用房间里早已有两名彪形大汉等候在那，他们穿着黑色紧身背心，一身腱子肉裸露在外，头上戴着黑色面罩，只露出两只眼睛，就像是执行死刑的刽子手一样，无法看清他们的真实相貌。

　　懵懂少女根本不知道她将要面对什么，只是傻傻站在那，心里悄悄想着，“大概要脱衣服吧？”

　　一想到家里的父亲母亲和弟弟妹妹们将因为自己而吃上热的饭菜，住在宽阔的新房子里，少女心中充满了甜蜜，她觉得这样做是值得的，为了家人能生活的更好，这点委屈又能算得了什么呢。

　　咬了咬牙，少女将腰杆挺得笔直，胸前那一对小包子微微颤动了两下，显得很平静。

　　巴蒂给自己倒了一杯酒，轻声说道：“开始吧。”

　　话音刚落，两名戴面罩的男子便一把将少女提在手里，就像是提起一只瘦弱的小鸡。

　　噌！

　　他们将少女狠狠扔在床上，随即一轮又一轮邪淫不堪的折磨开始了。

　　少女紧咬着牙，剧烈的疼痛撕心裂肺，要知道她只是一名年仅十四岁又未经人事的少女，这种程度的凌辱，别说是十四岁，就是四十岁也不会坚持得住，但是心中的那份执念让少女此刻变得无比坚强。

　　啪！

　　一个响亮的耳光打在少女俏脸上，细腻白净的皮肤登时鼓起血红色手印，鲜血从嘴角缓缓流出，两颗雪白的牙齿滚落在床底。

　　“继续打！”巴蒂的手臂在轻轻颤抖，阴沉着命令道：“给我打死这个婊子！”

　　……

　　约莫一个多小时以后，巴蒂神清气爽的从房间里出来，脸色因为兴奋和酒精变的通红。

　　黑暗中的胖女人再次来到巴蒂跟前，脸上挂着妩媚的微笑，“您看把您给高兴地，这姑娘可还对您的胃口？”

　　“嗯，还不错，就是年龄大了点，回头给我准备一对母女。”

　　胖女人笑着点了点头，“放心吧，给我三天时间保准给您准备好，里面那姑娘您看怎么处理好呢？”

　　巴蒂驾着悬浮轮椅头也不回向外走去，“老规矩，找块好点的墓地安葬了，别替我省钱，至于那两个就扔去喂狗吧。”

　　远远地，胖女人朝着巴蒂施了一礼，目送这个恶魔一般的背影离去。

　　这就是极乐会馆，用难以描述的邪恶来满足人类内心世界的黑暗！

　　……

　　大都市里发生的这一幕自然逃不过凌家兄弟的侦查，夏飞坐在房间里静静听凌霄汇报，视频那一头凌霄狠狠咬着牙，一副气愤到极点的样子，胸口不住起伏，声音已是有些沙哑。

　　任何人在目睹了这样一出惨剧之后都不会好过，只要他还能够算是一个人类的话。

　　“要不是当时有任务在身，我真想冲进去杀了巴蒂，然后一把火烧光那鬼地方！”凌霄气哼哼的说道。

　　点起一支烟，夏飞沉默片刻，仅仅是听说就让夏飞心里很不好过，巴蒂内心的扭曲早已经不能用邪恶来形容，夏飞找了半天也无法找到一个准确的词汇来表达它。

　　如果有可能夏飞也想毫不犹豫的杀死那只畜生，只是这样做对于艾薇儿的处境不会有丝毫改变，为了单纯善良的她，即使夏飞再愤怒也必须强行忍耐。

　　“我打算把这件事情向图拉姆大人汇报，决不能让这些家伙猖狂下去！”凌霄沉声说道，脸色铁青。

　　夏飞摇了摇头，“这未必就是一个好主意啊。”

　　“为什么？”

　　“这里可是皆备森严的首都星圈，能在首都开起这样一家店，他们的背景绝不会简单，按照图拉姆大叔的性格，知道这件事情他是不会善罢甘休的，一旦他追究下去弄不好就会点燃哪位大人物的后院，如果这个人实力真的超乎想象，说不定图拉姆大叔还会因此受到牵连。”夏飞考虑之后说道。

　　凌霄微微一怔，夏飞说的确有道理，首都是什么地方？能在这里把人命当成玩物没有深厚的背景绝不可能，真的告诉图拉姆的话很可能会害了他，相当于把图拉姆当枪使。

　　“夏飞，多亏你提醒我，要是我真的把这件事告诉图拉姆大人就麻烦了，只是种事情我们兄弟无论如何也看不下去。”凌霄心有不甘道。

　　夏飞皱了眉思考了半晌，“我们可以这样，暗中收集极乐会馆拿人命做玩物的资料，然后交给各大电视台，一旦这件事情被群众所知，那么站在背后的大人物就是想保也保不住这家店了。”

　　凌霄眼前一亮，重重拍了下巴掌道：“对！你这个主意甚好，如果所有人都知道他们的恶行，一定可以扳倒那个所谓的大人物。”

　　“未必。”夏飞心有疑虑道：“既然人家是大人物总会有些自保的手段，大不了弃卒保车，再说，这样的店在整个联盟内还不知道有多少，只要人类存在，邪恶便会与之共存。”

　　凌霄一阵无语，他突然觉得很佩服夏飞，这个十九岁的年轻人无论是说话还是分析都有着远超常人的视角，让人琢磨不透。

　　“这件事情要等到我们的调查有结果才能做，千万不要打草惊蛇，惊动巴蒂。”

　　凌霄点了点头，“这我明白，我先收集证据，动手之前会告诉你的。”

　　突然，凌霄耳朵里的超微型通话器响了起来，他捂着耳朵听了一阵，疑惑万分道：“巴蒂没有回日落山庄，而是到了郊外一处别墅，听我三弟说别墅里住的是一个中年女子和一个男孩子，那个男孩子管巴蒂叫做爸爸？”

　　夏飞心头骤然收紧，“什么？巴蒂有儿子？”


第0165章 最佳演员

　　郊外，黑水湖别墅区。

　　这里距离大都市只有不到五十公里，是维纳尔24星球一处很有名的旅游胜地，黑水湖其实并不黑而是一泊蓝蓝碧水，湖底深达千米，光线无法将其穿透，岸边又尽是些黑色的细软沙粒，从远处看去呈现出黑漆漆的颜色，故而得名。

　　这座湖泊就像是空调一般冬暖夏凉，特别是每到冬日里湖水就会变的温暖，层层白色雾气在湖面升起，影影绰绰犹如仙境。

　　在寸土寸金的首都星圈能买得起一间房的人并不多，能够买得起整整一栋别墅就更是稀少，动辄数十亿的金钱绝非普通百姓可以承担，所以能够住在黑水湖边的人非富即贵。

　　一身黑色夜行衣，夏飞没有惊动任何人，只是和庞星简单打了一个招呼便只身一人来到这里，和凌家三兄弟碰头。

　　最近艾薇儿这丫头围着夏飞团团转，夏飞的生活有她照料自然无比惬意，只是从小娇生惯养的她并不习惯照顾别人，每日都把自己搞的很疲惫，天黑不久便沉沉睡去了。

　　即便艾薇儿没有睡着夏飞也不会把这些事情告诉她，没有理由让心地单纯的她因此担心受怕，像她这样的姑娘就应该一辈子生活在阳光下，那些黑暗的，惊悚的，龌龊的事情，就由夏飞一个人来承担好了。

　　别墅群外有一条隐蔽的林间公路，一辆小型货运悬浮车停靠在路边树荫下，夏飞走到货车跟前轻轻敲了几下门，车门忽然打开，凌家老二打开车门把夏飞让了进去。

　　这辆挂着贵族乳业公司大幅海报的货车只是一个幌子，实际上这里边是一个移动型侦查基站，专门用于侦查监控之用。

　　夏飞和凌云挤在不大的车厢内，十几面大大小小的光幕从不同角度把095号别墅密不透风的监控起来，黑暗中有着许多凌家兄弟架设的临时监控器，就连别墅内部也能够一览无遗。

　　夏飞知道，这时候凌家老大应该已经潜入别墅内部了，毕竟他的空间异能者，任何墙壁都无法阻挡住他。

　　凌云向夏飞点了点头，将一部耳机递给夏飞，又指了指其中一面光幕。

　　光幕上是095号别墅的客厅，巴蒂喝的醉醺醺斜躺在沙发上，在距离他不远的地方坐着一个呆头呆脑的孩子。

　　巴蒂看起来和过去没有什么不同，只是由于酒精的关系脸色显得有些红润，喘息声也要更加粗重一些，看上去他正在回味刚刚发生的那一幕。

　　极度黑暗和血腥的画面就像是他生活中的调味剂，他不仅喜欢，而且还会常常去回忆那美妙的滋味，当然了，所谓美妙仅仅是对他而言，任何心理正常的人都会因此而暴怒，只有他这样扭曲的人格才会觉得享受。

　　一旁那个孩子显得很奇怪，若说他是个孩子的话他的脸上竟然隐隐有着些许皱纹，更像是一张青年人的脸，若说他是个青年那么他的身形也太矮小了，不到一米二的个头，体重顶多有五十斤。

　　此刻他正在笨拙的玩弄着手里的积木，嘴角留着一连串口水，双目呆滞，行动缓慢。

　　凌云在薄如纸张一般的平板电脑上调出一些资料，而后递给夏飞。

　　夏飞接过来一看，原来是住在别墅的这对母子的情况，资料上显示这个孩子名叫帕姆，今年已经二十五岁了，他的智商只有可怜巴巴的十一，要知道就是牧羊犬的智商也有四十几，而帕姆的智商连最基本的生活也做不到，根本就是一个彻底的白痴。

　　而且帕姆还患有罕见的侏儒症，也就是说即便他活到一千岁也不会变得像个大人，永远只能停留在孩子般的身高和体重。

　　帕姆在联盟公民管理局等级的名字叫做，帕姆·周，随了自己母亲的姓氏，如果他真的是巴蒂的儿子那么为什么又会随母姓？巴蒂早在十六岁便失去了生育能力，他究竟是怎么得到这个儿子的呢？

　　夏飞皱了皱眉，疑惑不已的接着查看母亲的资料。

　　电脑屏幕上那个有些妖艳的女子叫做周雨晴，今年三十九岁，从资料上看她从来没有结过婚。

　　母亲三十九岁，儿子二十五岁，这样算起来周雨晴应该是十三岁怀孕，十四岁生下帕姆，那么说事情是发生在二十六年前，那时候巴蒂才十五岁，那时候的巴蒂还是一个正常人！

　　“十五岁的巴蒂和十三岁的周雨晴生下了一个傻儿子，然后一直隐瞒到现在？”夏飞在心中想到。

　　如果真的是这样简家人没有理由不知道这件事情，当年的巴蒂和周雨晴年纪毕竟还小，遇到这种事情一定会慌张，怎么可能悄无声息的把一个孩子隐瞒二十五年之久，而不被任何人知道？

　　把母子两个的资料详细看了两遍，夏飞在脑海中一遍遍分析着得到的每一个细节，再加以反复推敲。

　　这时候画面中一名女子走入客厅，夏飞暂时放下心中的思索，观察客厅里发生的事情。

　　周雨晴手里端着一碗黑色的液体，另一只手还拿了一袋冰块，这位三十九岁的母亲平日里保养得不错，看起来也就二十几岁的容貌并不显老。一头黑色短发，身上也没带任何装饰物，穿的稍有些随意。

　　夏飞注意观察了一下她的眼睛，她的眼睛就像是两只圆圆的杏，极具魅惑力，走起路来步点轻盈，蛇一样的腰肢扭个不停，一看就知道是水性杨花的货色。

　　来到巴蒂身边，周雨晴扶起巴蒂，巴蒂没有下肢坐立都很不方便，需要别人的帮助。

　　“把醒酒汤喝了吧，会好受一些。”周雨晴温柔道，即使通过声音监控系统传入夏飞的耳朵里，那股妩媚的味道依然清晰，这个女人天生就是个狐狸精，一举一动都充满了诱惑。

　　服侍巴蒂喝了醒酒汤，周雨晴又将装有冰块的橡胶带敷在他的额头，帮助他镇定一下神经。

　　“帕姆，回你的房间去。”周雨晴转过脸对儿子说道。

　　帕姆流着口水望向母亲，过了好半天才反应过来，脸上带着傻傻的笑起身便要离开。

　　周雨晴杏眼一瞪，“帕姆，我平时怎么教你的？”

　　帕姆眨巴眨巴眼也没有说话，他的反应能力真的是差到了极点，很难与别人交流。

　　“要说晚安。”周雨晴皱着眉头说道。

　　帕姆傻傻的用手挠了半天头皮，嘴里结结巴巴说道：“晚……安。”

　　巴蒂显得有些烦躁，“算了，别折腾他了，你又不是不知道他的脑子不好。”

　　周雨晴虽然对儿子很严厉，但是对巴蒂却是一副百依百顺的样子，明眼人不难看出，她的这种温柔有几分装的成分，任何一个生理正常的女人都不会喜欢生理有缺陷的男人，特别是这个男人的缺陷对于一个正处于如狼似虎年纪的女人来说可是致命的，除非她另有所图。

　　把帕姆打发回房间，周雨晴像小猫一样依偎在巴蒂身上，用轻柔而妩媚的嗓音说道：“就是因为脑袋不好我才要对他严厉一点，将来我要是死了帕姆无依无靠该怎么生活啊，哎，这个可怜的孩子，一生下来就什么也没有。”

　　夏飞微微一笑，他突然觉得周雨晴应该去当演员，能把一出戏演得如此传神，这种演技已经足以问鼎奥斯卡小金人了。

　　任何足够聪明的女人都知道，她们最厉害的武器不是自己美妙的胴体，不是自己出色的思维，而是温柔。

　　很显然，周雨晴便是个聪明的女人，温柔这种武器在他的手中被发挥至极，巴蒂虽然很不耐烦却有没有办法生周雨晴的气。

　　“我不是给帕姆买了一份生命基金嘛，足够他这辈子吃好穿好了，还会有足够的人手照料他，你就不用担心了。”巴蒂说道。

　　周雨晴突然换了一种表演的方式，做出一副可怜兮兮的样子，“有时候仅仅有钱是不够的。”

　　“那你还想要什么？”巴蒂不耐烦的问道。

　　周雨晴用手指在巴蒂胸前来回抚摸，遮遮掩掩道：“帕姆始终是你们简家的人，我无所谓，只要有你在我身边就足够了，可是你就能忍心看着帕姆一辈子这样无名无份下去吗？连个家都没有。”

　　说这番话地时候周雨晴简直把一个演员的天赋发挥到极致，声音涩涩的沙哑着，眼眶中晃动着泪水，活脱脱一个受了委屈还不敢告诉别人的小可怜。

　　巴蒂无语了，不能给周雨晴母子一个名分一直是他的心中隐隐的痛，这些痛这和自己残缺的人生交织在一起，构成了现如今这种看似风光，背地里却极度压抑的生活。

　　沉默半晌，巴蒂一声叹息道：“这件事情急不得，等等再说吧。”

　　这个时候周雨晴再次做出了让所有人都出乎意料的举动，眼眶中的泪水悄悄滑落下来，她一脸感激的紧紧抱住巴蒂，“嗯，我什么都听你的，你让我怎么样我就怎么样，你是我的男人，我只爱你一个人。”

　　任何一个男人都很难受得了一个女人对自己说这番话，巴蒂虽然只是半个男人但依旧被她的话所触动，一只手抚在周玉清的后背，用自言自语的口气说道：“别着急，我听说父亲想回来看看，捡他高兴地时候我会和他提一提的。”

　　周雨晴哭的更猛烈了，似乎是被巴蒂的话感动至一塌糊涂。

　　夏飞就差没拍手叫好，哪怕是在电影院里如此精彩的对白也未必能欣赏得到，他忽然觉得自己低估了这个女人，应该把所有得到过小金人的演员们全都聚集起来，让周雨晴培训一番，因为她的演技早已超脱了表演的成分，已趋化境。

　　突然，凌云好像察觉了什么事情，从椅子上猛地站起来，口中疾声道：“不好！老三有危险！”


第0166章 湖边遇袭

　　突然，凌云好像察觉到了什么，从椅子上猛然站起来，口中疾声道：“不好！老三有危险！”

　　孪生兄弟心意相通，这是一种很奇妙的感觉，没有人能解释的清楚，正在别墅区外围做警戒的凌风一遇到危险，指挥中心的凌云便立即心中巨震。

　　嗖！

　　来不及多想，凌云和夏飞冲出悬浮货车向着黑水湖南岸而去。

　　“凌三哥在哪？”夏飞急切问道，他是速度异能者如果和凌云一起行动无疑会被拖慢很多，倒不如自己先冲过去。

　　“在那！”凌云遥遥一指十几公里外一片松树林说道：“他们有三个人，正在缠斗。”

　　凌云顾不得此时已是夜深人静说话声音有些大，声音里还带着几分不安，兄弟遇到危险，他这个做哥哥的心中自然是焦急万分。

　　双腿用力一蹬地面，夏飞以最快的速度冲向那片漆黑的树林，仔细聆听那个方向的声音。

　　幸好夏飞身上穿了一套品质还算不错的星河级夜行战斗服，这套衣服是从庞星那里临时借来的，虽然等级赶不上原先那套风影四型，也不是速度异能者专用的战斗服，但至少可以保证夏飞在飞速前进时候不会因为风阻感到身体疼痛。

　　十几公里的距离几秒钟即至！

　　月光下，夏飞在树林中像闪电一般穿行，寻找着凌风的踪迹。

　　“在这。”

　　突然，夏飞听到不远处传来一个声音，身体猛然急转，夏飞循着声音赶了过去。

　　约莫前进了两百多米之后，夏飞发现凌风正斜靠在一颗歪脖子树旁，一只手扶住肩膀，脸色苍白。

　　夏飞来到凌风近前，蹲下身子扶住他，同时仔细感知周围的环境，预防敌人偷袭。

　　“你怎么样？”

　　“还好，就是肩膀被砍了一刀，不过不要紧，只是皮外伤。”

　　夏飞挪开凌风的手臂，借助月光观察他的伤口，一条弯弯的刀伤留在他的左膀位置，刀口很深，再有半寸就会伤到筋骨。

　　这条刀口样子非常奇怪，就像是弯弯的月牙，夏飞忽然觉得有一种很熟悉的感觉，只是一时想不起来。

　　“是羽杀！”鬼影不知何时站在了夏飞身旁，口中疾声道。

　　“你可以确定？”

　　“嗯，这是银羽弯刀的伤口，除了这种兵器没有可能会造成这种创伤。”鬼影查看了一下伤口，认真道。

　　“银羽弯刀？”夏飞疑惑道。

　　“你见过的，就是绑架艾薇儿那伙人所持的兵器，这种兵器叫做银羽弯刀，是用一种很特殊的热性金属所打造，只有羽杀者才会使用。”

　　“这种兵器带有热毒，你掰开他的嘴巴。看看他的舌头有没有生出红斑？”鬼影说道。

　　夏飞让凌风张开嘴，借着还算清晰地月光望去，只见他的舌头上生出一粒粒火红色的斑点，而且这些斑点似乎还在快速扩散。

　　“嗯，绝对是银羽弯刀，他现在已经中毒了，不过情况还不算太坏，马上用蛇眼浆果嚼碎敷在伤口，再给他服用三粒。”

　　夏飞立即从空间戒指里拿出蛇眼浆果嚼碎给凌风覆上，又递给凌风三颗，“快把它吃了，这种兵器有毒！”

　　蛇眼浆果有解毒功效，虽不能完全去除毒性却可以延缓毒素蔓延，凌风常年习武，对于毒物的感知力自然要强于常人，此刻他已经感觉到了身体的异样，于是二话不说吞了下去。

　　“接下来怎么办？”夏飞问道。

　　鬼影想了一想，“先把伤口上最外层的皮肉切掉，然后马上送他去医院，尽量让他不要活动，血流加速同时毒液的侵袭也会同样加快。”

　　夏飞重重点头，从空间戒指里拿出一把精致小刀，这是他平日里用来削苹果切烤肉之类的餐刀，虽然不算什么太好但质量还不错，刀口锋利。

　　啪！

　　夏飞折下一根树枝塞在凌风口中，“可能会有点疼。”

　　凌风点了点头，一句话也没有说，看着夏飞紧张的表情凌风亦是感觉到了几分危险，所以对于夏飞交代的事情没有任何异议。

　　噌！

　　锋利小刀快速沿着伤口外围切了一圈，整个过程只用了零点零一秒，刀口稳定而准确，只切去薄薄的外面一层，至于里面丝毫也没有触及。

　　夏飞有着过人的神经敏锐度，再加上自身的速度异能，处理起伤口来就像是一名有经验的手术专家，而且在速度上还要更快。

　　“来，我背你。”

　　“不用，我也是速度异能者，我可以自己走的，再说伤口又不在腿上。”凌风反驳道，一名速度异能者需要另一名速度异能者来背负，在他看来是一件很丢脸的事情。

　　“少废话，你中毒了！”情急之中夏飞冲着他吼了一嗓子。

　　不由分说夏飞背起凌风飞快的跑了起来，他的身体此时尚未完全恢复，背着一百六十斤的汉子高速前进，让他的筋骨很是有些疼痛，夏飞却顾不得这些，救人要紧。

　　……

　　医院，手术室外。

　　出于保密的原因，夏飞并没有把凌风送去简家拥有的医院，而是来到一家普通的公立医院。

　　羽杀的人居然出现在黑水湖别墅旁，这让夏飞心中更坚定了对巴蒂的怀疑，如果让凌风去简家医院治疗并不妥当。

　　巴蒂有一个白痴儿子，还有一个很想得到简家承认的女人，他很有可能会因此起了争夺家产的野心，就算是周雨晴不去教唆，巴蒂也不可能不去考虑这件事情。

　　凌云由于中毒需要马上对血液进行清洗，此时医生正在手术室里为他进行血液净化，夏飞和凌云守在门外，凌云不停地来回度着步子显得很是焦急。

　　“怎么样了？”老大凌霄从外面急匆匆的走了过来。

　　“正在清洗血液，这次多亏了夏飞兄弟给三弟做紧急处理，又亲自把他背到医院，要不然……”凌云叹了一口气说道。

　　凌霄猛地一怔，向着夏飞深施一礼，夏飞眼疾手快一把扶住他，“凌大哥，你这是干什么，事情本来就是因我而起，我还没谢谢你们三位相助，你倒是先客气起来了。”

　　“不一样。”凌霄正色道：“一码归一码，我们替图拉姆大人出来做事这是本分，而你出手救了我兄弟这就是情分了，总之，我们兄弟这次欠下你一个天大的人情，从今往后你无论有任何事，只要吩咐一声我们兄弟无不领命。”

　　这时候手术室的大门打开，凌风用一条绷带裹住手臂走了出来。

　　“兄弟，你没事了吧？”凌霄凌云急忙扶住他问道。

　　“没事，伤口缝了几针而已，过了今晚便又能活动自如了。”凌风伸展了一下身体说道。

　　银羽弯刀的毒性虽然强烈，但却是一波流，只要能抵挡住毒素最开始的猛烈进攻，很快就会痊愈，远比那些毒性不强却缓缓深入骨髓的慢性毒素处理起来要简单得多。

　　四个人找了一个僻静的角落，凌霄皱着眉问道：“三弟，当时究竟发生了什么，那些人又是什么人？”

　　“当时我正在黑水湖别墅群外面巡视，全面了解那里的地形，为下一步监控工作做铺垫，当我巡视到那片树林的时候忽然察觉到林子里有些异样，于是我就好奇的走进去观瞧，远远地我看到三个人影躲在树林中似乎在商谈着什么，要知道那可是深夜，他们鬼鬼祟祟聚在一起绝不会有什么好事情。”

　　“于是我隐藏在黑暗中靠上去，希望听见他们在讲什么，没等我靠近就被他们发现了，其中一个人说了一句‘娜塔莎’，话音刚落三个人就冲我扑了过来，他们中有一个也是速度异能者，而且他的速度似乎比我还要快，在缠斗的过程中我被那人砍了一刀，紧接着夏飞和二哥就赶了过来。”

　　“他们一看杀不死我，而且身后还有援兵，所以就逃走了，我本想去追他们，这时候忽然觉得脑袋里一片空白，浑身燥热一点力气也没有，再然后我就靠在一棵树下休息，夏飞兄弟赶到帮我处理了伤口又送我到医院，至于那些人是谁我根本就不知道。”凌风缓缓说道。

　　凌霄和凌云听完之后长出一口气，当时真是危急万分，凌云身上中毒，如果稍晚一会，待到毒性发作，就是其他人想救也无计可施。

　　多亏夏飞的异能是速度，及时赶到这些人方才退走，若不然后果真是难以预料。

　　想明白了这一层，凌家兄弟对夏飞自然又是更多了几分感恩之情。

　　夏飞在意识里和鬼影交流了一下说道：“那些人是羽杀者，当天想要劫持艾薇儿的也是这帮人。”

　　“羽杀？”三兄弟大感惊讶。

　　“这些羽杀究竟是什么人？从哪里来？”凌霄沉声问道。

　　“羽杀是一个隐藏在黑暗世界的暗杀者组织，他们的秘密存在与联盟中，说起来这帮人也都是战士，只是他们的行事风格太过辛辣，只要有人愿意出钱，就是当今的裁决者工会会长他们也敢杀，可以说他们是为了杀人而存在的机器，没有任何感情。”

　　“据说羽杀组织的创立者是来自于红岩帝国，这个帝国很奇怪，他们每一任皇帝全都是女性，而且女皇产子必定也是女性，所以羽杀者们就用历代女王的名字作为暗号，他们发现三哥时候说的‘娜塔莎’，在羽杀组织里就是‘消灭敌人’的暗号。”

　　“再加上三哥又是被他们的独门武器银羽弯刀所伤，从伤口的外观和中毒症状就可以判定，绝对是这些人干的。”

　　凌霄思索良久，忍不住好奇问道：“夏飞兄弟，你小小年纪是怎么知道这些的？”


第0167章 绝不放过

　　以夏飞的年纪能够如此了解隐杀是件让人无法思议的事情，夏飞推说曾经在荒野星域碰到过一位因上了年纪而退休的隐杀者，他和夏飞说起过自己年轻时的事情。

　　凌家三兄弟虽是将信将疑却也没办法提出疑问，毕竟荒野星域的事情他们并不知情。

　　夏飞想了一下，还是把凌风受伤的消息告诉了图拉姆，凌家三兄弟怎么说也是他的人，出了这种事情还是应该通知图拉姆一声，以示尊重。

　　图拉姆并没有说什么，除了给凌风放了几天假，他还另外调来一名叫做费烈的速度异能者接替凌风手头的工作，并且告诉夏飞如果需要更多的人手可以随时联系他，隐杀者再次出现很显然也引起了图拉姆更大程度的重视。

　　送走了凌家兄弟已是深夜，凌霄带着人继续对巴蒂进行全方位监控，在一切水落石出之前还有大量工作需要完成，仅仅推测是不够的，现在夏飞需要的是证据。

　　踏着还算皎洁的月光，夏飞回到简氏家族拥有的医院，刚到大门口便看到一个苍老的身影笔直站立在道路旁一颗槐树下。

　　夏飞微微一笑走了过去，“您是在等我吧？”

　　庞海默默点了点头，伸手指向前方，夏飞会意的和庞海并肩而行，凌晨的道路空旷无人，灯光昏暗，小风一吹有点凉嗖嗖，片片黄叶飞舞。

　　两个人谁也没有说话就这样默默朝前走，转过弯角有一个卖夜宵的摊子，这处大排档看起来生意很是惨淡，连一位客人也没有，庞海点了几串烤鱼，又叫了两碗稀饭。

　　折腾大半宿夏飞腹中早已是饥饿不堪，一连吃了五碗稀饭七条烤鱼方才住手，夏飞点起一支烟惬意的抽了几口，等待庞海切入正题，毫无疑问，简家大管家深夜来访绝不会只是请自己吃两碗稀饭这么简单。

　　庞海吃饭速度很慢，和夏飞狼吞虎咽的模样截然不同，他用一只金属勺子一小口一小口往嘴里送，然后细细咀嚼，他的样子不像是在吃白粥，而是像品尝什么山珍海味。

　　“巴蒂年轻时候饭量也很不错，只不过他每次吃稀饭总要加上柑橘糖和肉松，这一点你们并不像，你从不挑食。”庞海用纸巾仔细擦干净嘴角说道。

　　夏飞撇了撇嘴，“我是穷人，所以没有挑食的权利，能吃饱肚子就不错了，再说我和巴蒂没有任何相同的地方。”

　　庞海一上来就谈起巴蒂，这让夏飞很是吃了一惊，但是他并未表现出来，至于庞海拿自己和性格扭曲的巴蒂作比较夏飞说什么也不能认同，所以不动声色加以反驳。

　　庞海站起身和夏飞沿着道路继续前行，并没有返回医院。

　　“巴蒂年轻的时候其实是个不错的少年，我从小看着他长大，这一点很清楚。”庞海说道。

　　“或许吧，过去的事情我没有兴趣，对我来说最重要的是现在还有将来。”夏飞从庞海的话里琢磨出一些味道，于是他用一种婉转的方式向庞海表明自己的态度，“艾薇儿是个好姑娘，没有理由让她受到伤害，无论我最后查到谁，结局都是一样的。”

　　庞海叹了一口气，“你知道周雨晴的事情了吧？”

　　夏飞轻轻点了点头，“不错，我的确已经知道，怪不得接连几天您都没有出现，看来您老也没有闲着呢。”

　　“那你打算怎么办？”

　　夏飞呵呵笑了起来，“这件事情并不取决于我，您应该问问巴蒂想怎么办。”

　　庞海用浑浊的双眼看了一眼夏飞，“不是巴蒂做的。”

　　夏飞突然停下脚步，沉声道：“既然话已经说到这份上了，咱们不妨就说的再明白一点，没有必要绕圈子。”

　　“今晚出现在黑水湖边是你的人吧？”

　　“有些是，有些不是，您怎么知道的？”

　　“保护家族每一名成员是我的责任，你有你的人，我也有我的人，只可惜我这个管家做的并不出色。”

　　庞海的话里带着一些自嘲的意味，很显然他对艾薇儿差点被绑架这件事情颇为内疚。

　　夏飞点起一支烟没有说话，静静听着。

　　“二十七年前，巴蒂跟着一些朋友学会了寻花问柳，有一次他在青楼里认识了比自己还小两岁的周雨晴，巴蒂觉得她年纪小小便在青楼卖身很有些可怜，于是在外面买了处宅子，把周雨晴包养下来。”

　　“每天巴蒂都会到宅子里去找她，两个人过着小夫妻一般的生活，就这样相安无事的过了一年多，突然有一天周雨晴消失了，就像是人间蒸发一般无论如何也找不到。”

　　“巴蒂因此郁闷了很久，开始每天在外面喝酒作乐彻夜不归，那一天巴蒂和几个朋友喝了很多酒，开着彼此的悬浮车在深夜里赛车，结果永远失去了自己的双腿。”

　　当庞海说到巴蒂因为赛车而失去双腿时候，两只眼睛微微有些泛红，话语间充满了自责。

　　夏飞没有想到，周雨晴和巴蒂的关系竟会如此复杂，年轻富家公子可怜一名身陷青楼的小姑娘，把她收在自己身边日夜为伴，日久生情两个人渐渐产生好感，而这时候周雨晴却突然消失了，这种老套的情节似乎更应该发生在爱情小说里。

　　“既然周雨晴选择了离开，又为什么会回来？”夏飞疑惑道。

　　庞海微微一皱眉，“这一点我也想不通，二十多年来周雨晴一直毫无音讯，可是她却在七个月前突然出现，还带着一个智障的孩子，说是和巴蒂所生，虽然这个孩子是弱智而且还有侏儒症，但巴蒂依旧很在乎，毕竟能有一个自己的骨血对他来说只是可望而不可即的梦想。”

　　“我曾经叫人调查过周雨晴这些年到底去了哪里，可是一直没有结果，就连海关记录也是一片空白。”

　　夏飞摇了摇头，“海关记录这种东西并不是万能的，没有记录顶多只能够证明她这二十几年没有去过文明星球，据我所知联盟中有许多星球由于文明等级甚低，所以根本就没有海关，说不定周雨晴去了某个原始落后的星球也未可知。”

　　反复思考良久，夏飞问道：“帕姆的DNA你可曾验证过？”

　　“验证过，根据检测结果，帕姆有百分之九十九点九九九九的可能性是巴蒂亲生儿子。”庞海说道。

　　“当初巴蒂和周雨晴在一起你也知道，为何不出面阻止他呢？”

　　庞海叹了一口气，“大户人家的公子与平常人家并不相同，包养一两个姑娘是很正常的事情，只要他不做太出格的事情我一般不会插手。”

　　庞海说的不无道理，大户人家的公子哥虽然教养一般都不错，看起来知书达理的样子，见地也要比普通人强一些，但是这些公子哥们身上或多或少都会沾染上一些恶习，玩个把女人在简家这样的家庭又能算什么呢？

　　只是现在巴蒂的恶习可不是玩女人这么简单，他的心理已经完全扭曲，就连最凶猛的野兽也会对巴蒂的残忍和阴暗自叹不如，这哪里还是一个人？说他是禽兽简直就是侮辱了禽兽这个词语。

　　夏飞忽然笑了起来，“我还是搞不明白，无论怎么看巴蒂都是绑架艾薇儿的最大嫌疑人，为什么你还要来为他开脱，难道你在乎巴蒂还要胜过艾薇儿？”

　　一说起艾薇儿目前的处境，夏飞的语气明显就没有那么客气了，显得有些冰冷，而且还暗含了一丝杀意，不仅那个设计艾薇儿的人一定要死，就连帮助他的人也一样要死，这是夏飞最基本的原则。

　　尽管庞海尽心尽力照顾了艾薇儿十六年，可谓劳苦功高，但是夏飞一样会毫不犹豫的立即杀死他，在这件事情上没有任何商量的余地，夏飞顽固的认定，敌人的朋友就是自己的敌人！

　　庞海摆了摆手，“我不是来替任何人开脱的，从艾薇儿出生那一天起我就一直在照顾她，简直比我亲生孙女还要亲，任何想要对艾薇儿不利的人我都绝不会手下留情，我今天来找你只是告诉你一个很简单的事实，不是巴蒂干的。”

　　“证据。”夏飞伸出一只手，他一向就是个怀疑主义者，在没有确实证据之前任凭庞海说破大天夏飞也不会相信。

　　出乎夏飞意料，庞海手指在空间戒指上一抹，取出一只微型计算机递给夏飞。

　　“这里是巴蒂最近一年的活动日程，每天几点起床，几点吃早餐，早餐吃的什么，到过哪里，见过什么人，事无巨细全都记录在案，你慢慢看吧，等你看完就知道了，巴蒂在绑架艾薇儿这件事情上确是无辜的。”

　　夏飞皱起了眉头，“你跟踪巴蒂？”

　　庞海没有半分愧疚，直言不讳道：“你若认为我在跟踪也可以，要知道简家是联盟内顶级豪门之一，这样的家庭有很多事情并不是普通人可以理解的，他们和你生活在两个完全不同的世界。”

　　夏飞拿着微型计算的手臂微微哆嗦了一下，这就是豪门啊，都说一入豪门深似海，如今他才真正的体会到这句话的含义。

　　就连吃饭睡觉也会被严格的监视起来，这样的话还有什么自由可言？

　　毫无疑问，庞海既然能拿出巴蒂一整年的详细行动资料，那么纽曼，艾薇儿的每一个动作，每一句话必定也在庞海掌握之中，一个人的生活被另一个人所掌握，这是多么可怕的事情！

　　夏飞把微型计算机收到自己的空间戒指里，迈开步向回走去。

　　“这些资料的真实性我自然会考证，你刚才说的很对，我和艾薇儿的确生活在两个完全不同的世界，很多东西我并不能理解，但是这些永远不会妨碍我和艾薇儿做朋友的决心。”

　　巴蒂脸上露出几分赞许之色，“你很聪明，听出了我话语中的含义。”

　　夏飞点起一支烟，很严肃的说道：“而且我还听出了你另一层意思，在豪门大家族眼中，拿人命取乐不是什么大不了的，你希望我在这件事情上放巴蒂一马。”

　　庞海眼睛一亮道：“没错。”

　　夏飞忽然庞若无人的哈哈大笑起来，“你放心吧，即使巴蒂和艾薇儿的案子没有关系，我也绝不会放过他！正如你说的，我来自于和你们不同的世界，所以你们的规则和想法我一点也不在乎！”


第0168章 湖中幽灵

　　两天里没有从黑水湖畔传来任何消息，巴蒂和往常一样每天下班后在日落山庄转一圈，而后便回到自己和周雨晴所居住的小窝，连极乐会所也没有去，一切看起来都很正常。

　　图拉姆派来的第二支小队已经就位，协同凌家兄弟一起执行任务，凌风仅仅休息了一夜便再次回到自己两位哥哥身边，任是谁也阻拦不住，打仗父子兵上阵亲兄弟，他们三兄弟在一起这支小队才可以发挥最顶尖的实力。

　　目前夏飞手中已经有了七名实力不俗的战士，而且都是彼此之间配合熟练，又有战斗经验的老手，再加上庞星的人马，实力堪称不俗，只要发现蛛丝马迹，大队人马便会立即沿着线索一路掩杀过去，绝对有能力和神秘的羽杀相抗衡。

　　艾薇儿端着一壶茶叩响了夏飞房间的门，这两天夏飞一直躲在房间里研究巴蒂过去一年中的生活细节，希望能找到任何有用的线索，两天里连一分钟也没有休息过，一直处于全速运转状态。

　　“进来。”夏飞关闭超微计算机对门口说道。

　　艾薇儿捧着托盘走进房间，窗帘紧闭，房间异常昏暗，再加上夏飞抽了数不清的香烟，艾薇儿刚一打开门便被浓重的烟雾狠狠呛了一口。

　　夏飞急忙走过去接住茶壶把它放在一边，而后扶着艾薇儿来到走廊里。

　　“抱歉，烟味太呛了。”夏飞轻轻拍着艾薇儿的后背说道。

　　艾薇儿捂着胸口咳嗽了几声，眼泪好悬没下来，“没事的，我看你这么忙所以给你泡了一壶茶，晚餐我们一起吃吗？”

　　夏飞摇了摇头，“恐怕不行，我没有时间。”

　　艾薇儿勉强笑了笑，眼神里透露出些许落寞，这几天夏飞明显比过去冷谈了许多，每天把自己关在房间里一步也不肯出来，即使偶尔和自己说两句话，也都是些很简单的话语，很明显，夏飞的注意力并没有在自己身上。

　　女孩子总是喜欢被照顾的，夏飞这种态度让艾薇儿心里很是不安，她如今正是情窦初开之时，只希望夏飞能够每时每刻陪在自己身边，一步也不要离开，可是夏飞却那么忙，艾薇儿真的担心夏飞会忘记自己存在。

　　但是她很清楚，夏飞这是在为了自己而忙碌，她的心里对此充满感激，在这个比自己大不了几岁的男人身上，艾薇儿找到了一种以前从未体会过的安全感，这种感觉甚至都未曾在自己父母身上发现过。

　　“嗯，那你快去忙吧，我等你。”艾薇儿很体贴的说道。

　　夏飞略一点头，转身回到自己的房间里并没有说什么。

　　艾薇儿叹了一口气，缓缓走回自己的房间，低着头，形单影只。

　　这一幕自然被守候在走廊的保镖们看的真切，他们忽然有一种想要掐死夏飞的冲动。

　　“这小子也太臭屁了，竟然对小姐这么冷淡。”

　　“是啊，什么玩意啊，小姐可是金枝玉叶，他算什么东西，有什么资格这样做。”

　　艾薇儿刚回到房间，这些保镖们忍不住在私下里小声议论起来，大多都是对夏飞不满的话语。

　　“给我闭嘴！”庞星目光冷冷在众人身上扫过，虽然他戴着墨镜，但是那彻骨的寒意依然让人不寒而栗。

　　咬了咬牙，庞星继续笔直站立在走廊，他心里比任何人都清楚，夏飞如今为了艾薇儿正在如何疯狂的努力着，所以这些保镖误解夏飞的话语，在庞星听来无比刺耳。

　　“还是没有问题。”夏飞点起一支烟倒在沙发上，任凭浓重的烟雾将自己包围。

　　鬼影撇了撇嘴，“或许我们真是误会巴蒂了。”

　　夏飞站起身，不停地在房间里来回走动，“虽然所有的证据都对巴蒂有利，但是我的直觉却告诉我，决不能放过这个人，他的嫌疑最大，难道这中间出了什么问题？”

　　庞海给夏飞的这份证据很详细，又有当时的监控录像和对话录音，以及负责监控者的报告，经过代码比对，这些证据无疑是真的。

　　要知道从庞海发现夏飞在跟踪巴蒂，到庞海拿着证据来找夏飞，不过短短几个小时的时间，除非是这份证据早已经存在，否则庞海绝不可能在这么短的时间里搞出一整套证明巴蒂无罪的证据。

　　“会不会是我们调查的方向根本就是错误的？”鬼影摇着脑袋说道。

　　夏飞默不作声，躺在沙发上双目紧闭，脑袋里的信息像电影一般飞快闪过，将所有的线索加以还原，推敲。

　　正所谓当局者迷，夏飞这两天一直都在围着这份证据仔细钻研，其它所有事情都被抛诸脑后，这样做虽然效率不错，但是却显得有些封闭，以至于当夏飞确定巴蒂没有作案嫌疑的时候就变得一点头绪也没有。

　　如今夏飞将巴蒂这个名字扔在一旁，沿着其它线索一路推敲下去，心中的疑惑竟然变得渐渐清晰起来。

　　“对！”夏飞猛地从沙发上一跃而起，显得很兴奋，“利益！如果艾薇儿死了真正得到利益的并不仅仅是巴蒂！”

　　鬼影疑惑问道：“你想到什么了？”

　　夏飞没有回答他，而是匆忙接通还在监视巴蒂的凌霄。

　　“夏飞，你有什么事情吗？”光幕上，凌霄问道。

　　他的眼睛已经泛起一抹黑色，很显然，这几天没有休息的并不只是夏飞自己。

　　“巴蒂有什么动静？”夏飞问道。

　　凌霄无奈的摇了摇头，“没有，一切都太正常了，看不出来有任何不妥之处。”

　　夏飞微微一笑，“凌大哥，叫其他人盯住巴蒂就好了，我们有更重要的事情需要做。”

　　“什么事情？这个混蛋的嫌疑最大，我们绝不能放过他。”凌霄说道。

　　他对巴蒂杀人取乐的行为极度厌恶，以至于将所有注意力全都集中在他身上，大有不治其死地绝不善罢甘休的意思。

　　“我知道你很讨厌巴蒂，其实我也是这样，所以我们的眼睛被愤怒所迷惑，并没有发现其实还有一个人的嫌疑比巴蒂还要大。”夏飞很冷静的说道。

　　凌霄脸色大变，夏飞说的没错，现在所有人都正在围着巴蒂转，对其他人却调查的并不多，如果真的另有嫌疑人那么他很可能已经再利用这段时间谋划起下一波对艾薇儿的进攻。

　　“我想我们搞错了调查方向。”夏飞阴沉着脸说道。

　　……

　　清晨，黑水湖别墅区。

　　巴蒂穿戴整齐，驾着悬浮轮椅飘出别墅，周雨晴手里提着他的公文包一直将其送到悬浮车近前。

　　巴蒂的悬浮车经过特殊改装，车门远比一般车型要宽大许多，后面也少了一排座椅，可以很轻松的将悬浮轮椅开进去。

　　将公文包递给巴蒂，周雨晴笑着问道：“过会我去湖边码头买些新鲜的鱼和虾，今晚你回来吃饭吗？”

　　巴蒂想了一下，“好，黑水湖的白虾很不错，多买一点吧，晚上我们喝两杯。”

　　周雨晴显得很欣喜，笑着目送巴蒂离去，但是她并没有立即回到房间，而是站在院子里朝远处一条小路望过去。

　　很快，一部打着贵族乳液公司旗号的小货车跟随巴蒂的悬浮车朝大都市而去，这部车正是凌家兄弟用来跟踪巴蒂的，周雨晴嘴角一弯，露出一个满意的微笑。

　　回到房间，周雨晴来到儿子的卧室，此时帕姆正趴在床上发呆，两只手托着下巴盯住枕头上那一行口水。

　　看到周雨晴走进房间，帕姆傻傻的朝周雨晴憨笑，周雨晴面无表情伸手将房门关闭，用钥匙从外面锁死。

　　似乎她对帕姆丝毫也不关心，并不在意自己的儿子还没有吃早餐之类问题。

　　换上一身家庭主妇装扮，周雨晴带上帽子和墨镜，又从厨房里找出一只篮子斜跨在手臂，打开后门，周雨晴来到黑水湖边。

　　别墅傍水而建，后面是一座小型码头，码头上停放着一艘不大的气垫船，几乎所有的别墅后面都有着类似船只，方便这些富贾豪绅们无聊之时到湖心钓鱼，游玩之用。

　　解开缆绳，周雨晴跳上气垫船，以缓慢的速度向着黑水湖另一头的码头区前进，在那里有一处水产市场，渔民们每到清晨都会把昨夜收获的鱼虾拿到市场上出售。

　　住在黑水湖边的主妇们很多人都会趁着清晨鱼虾还新鲜的时候去到码头采购，湖面上像这样的船只为数并不少，周雨晴的打扮很平常，驾驶的船只亦是最普通的一种，穿梭湖面丝毫也不显眼。

　　这些主妇驾驶的船只行动都很慢，并不着急赶路，因为她们想趁着清晨好风光在湖面上游玩一番。

　　船只是自动驾驶的，完全不需要手动操作，周雨晴放下篮子坐到船边，一只手伸进水中，用手指轻轻拨弄着清澈的碧水。

　　如果不走近观看，谁也不会发现，其实周雨晴的手指正在水中有节奏的颤动着，她的手指纤细，拨弄湖水的速度相当快，要知道水始终是有阻力，一个人如果未经锻炼，绝不可能以这样快的速度在水中颤动自己的手指。

　　常人根本无法察觉的信号因为手指和湖水的接触而产生，缓缓向水中传递。

　　湖水漆黑，深不见底，一条黑影躲在黑色的湖底悄悄向着周雨晴驾驶的小船靠近，仿佛一只幽灵。


第0169章 钉子

　　凌家兄弟用于跟踪巴蒂那部悬浮货车的确开走了，但车上的人却并不是凌家兄弟，此时，在距离黑水湖十几公里外一条山路上，另一辆监控指挥车正停在半山腰，远远地注视着黑水湖畔发生的一切。

　　周雨晴驾驶气垫船驶上湖面，凌霄就在水中辟出空间，紧随其后。

　　周雨晴手指在水中颤动的声音引起了凌霄警觉，他将这些有节奏的声音传递回指挥中心，夏飞和凌云一听之下，不禁大惊失色。

　　“是信号！”凌云震惊道：“声音这么有节奏，而且长短不一，这绝对是信号！可她是在向谁发出信号呢？”

　　追踪小组每天除了跟踪巴蒂还会有一个人专门跟踪周雨晴，但是几天来一直没有发现任何疑点，如果不是夏飞突然转变策略，把自己的力量全部调来跟踪周雨晴，恐怕永远也不会知道这些。

　　“先把这些信号记录下来，稍后再加以破解。”夏飞沉声道。

　　“嗯。”凌云重重点头，几天来辛苦的守候终于有了一些线索，这让他感到很激动，只是谁也没能想到，突破口并不在巴蒂身上，而是这个狐媚的女人！

　　“好厉害的手段，原来她每天到码头买鱼就是为了和外面的人取得联系，用水波来传递信号的手法堪称绝妙，怪不得我们的人一直也没能发现。”鬼影摇晃着脑袋说道。

　　夏飞点了点头，周雨晴的算计真可谓用心良苦，跟踪人员谁也不会到水中去监视，这样一来深深的湖水就成了她传递信号的最佳工具，能想到这种方法的女人决计不会简单！

　　突然，另一个完全不同的信号响起，似乎是在对周雨晴的信号加以回应。

　　“湖里有人！”夏飞急切来到通讯器一旁，对负责跟踪的凌霄说道：“可以确定，周雨晴和外界的联系方式是让自己的同伙预先藏在水中，然后两个人利用湖水的轻微波动做暗号，彼此传递信息，现在，在你的旁边水域中绝对有着她的同伙，你仔细寻找一下，看能不能找到他。”

　　“如果没有完全的把握千万不要暴露自己，目前还不是收网的时机，我们手里的证据毕竟还是太少了。”夏飞沉声命令道。

　　“我明白了，放长线钓大鱼。”

　　通讯器另一头传来凌霄的声音，因为隐秘空间完全受他控制，所并不需要担心自己说话会暴露行踪。

　　“对！争取跟住水里这人，看他在哪里上岸。”夏飞说道。

　　“明白。”

　　点起一支烟，沉思片刻，监听系统那些微小的声音就像是谜一样，深深吸引着夏飞去将其解开。

　　“这样，我去黑水湖边等待着，看能不能发现这些人的踪迹，你留在这里继续监视，待到他们联系结束，立即把收到的信号送去密码破译中心进行破解。”夏飞说道。

　　“凌风和费烈就在湖岸边，他们俩都是速度异能者，跟踪的事情就叫他们去，你最好还是留在这里统领大局。”凌云说道。

　　可惜他的话稍微晚了一些，刹那间夏飞便已经打开车门消失了，跟踪需要的不仅仅是速度，还需要隐藏身形，上一次凌风跟踪这些羽杀很容易便被发现，就是因为他没有敛息这样的隐藏之术。

　　夏飞虽然在速度上比凌风要慢一些，但是他有敛息术护身，说到跟踪追击，夏飞的效率要远远高于凌风，所以还是他去最合适。

　　……

　　周雨晴懒散的躺在座位上，一只手伸入湖中，在外人看来只是一位无聊的妇人在享受片刻的阳光和湖水，丝毫也不会联想到湖水中竟然隐藏着谁也不知道的秘密。

　　手指在快速拨弄着，传递出一个信号后紧跟着便有另一个信号反馈回来，周雨晴微微闭着眼睛，凭着手掌上轻微的水流触感解读对方的含义。

　　双方你来我往，熟练而隐蔽的交流着，片刻后，周雨晴把手从湖水中抽离，用一条丝质手帕轻轻擦干净手上的水滴，加快速度向码头鱼市而去。

　　黑色湖水中，一条泥鳅般狡猾灵动的黑影迅速向岸边靠近。

　　湖边有一条小河，黑水湖的水是从地下涌出，如果没有泄水口湖水会因为过满而淤，这条小河一直通向远方，汇入七十里外另一条大河，正好将多余的湖水带走，保持湖中水位始终如一。

　　黑影飞快游入小河，又在河中前行了约莫十几里路程，来到一条碎石密布的浅滩，这里随流湍急，已经没有办法再继续前进。

　　探出一个脑袋查看一下四周，黑影从水中飞快的爬出来躲进右侧树林，他褪去潜水服和呼吸水肺，将这些装备收进自己的空间戒指，然后换上一套黑色皮夹克，庞若无事的走出这片森林。

　　林间小道旁有一辆悬浮摩托车被藏在一条沟渠内，上面还覆盖了一层枯黄的树叶，皮夹克男子拂去树叶，从沟渠内一把将悬浮摩托车提了起来，要知道这种重型悬浮摩托车自重至少有五百公斤，能够用一只手将其提起来绝对可以称得上神力惊人。

　　悬浮摩托车在蜿蜒的小路上绕了很久，在确定身后没有尾巴之后，这人驾着摩托车向大都市郊外一处老旧的住宅驶去。

　　……

　　隔着几百米的距离夏飞停下脚步，站在墙角用眼睛看向那名穿皮夹克的男子。

　　他正要进入的这所宅子外表很是破旧，墙壁斑驳，巨大的合金正门生满了暗黄色锈迹，所有的窗户无一例外全部都被封死，人在外面无法看到住宅内部的情况。

　　在繁华的首都星圈这样残旧的住宅并不多见，毕竟能买的起这样大一处宅院的人，也不会在乎每年花上几千万星币对其进行保养。

　　停下车在门口等了一会，破破烂烂的大门自动打开，男子驱车而入，大门摇摇晃晃再次关闭起来。

　　夏飞点起一支烟，用超微计算机接通在指挥中心的凌云。

　　“庞迪克大街，一百六十一号，马上帮我查一下这座住宅的所有资料，我要知道这房子的主人是谁，最好把建筑图纸也找出来。”夏飞对凌云说道。

　　凌云点了点头，手指在光幕上快速移动，裁决者工会有着庞大的实力，他们甚至可以进入官方数据库而不需要联盟政府任何批准，查询一所住宅自然不在话下。

　　很快，这座住宅的资料便传到夏飞的超微计算机里，资料显示，这所住宅的主人是一名商人，因为破产他的所有资产都被拍卖清算，用于偿还债务。

　　这座住宅目前属于一家拍卖公司，由于当年商人破产后一家七口全都是在这里自杀，人们对这种事情总是很忌讳的，所以十几年来一直也未能找到买家，常年处于闲置状态。

　　“夏飞，你最好不要单独行动，我让小三过去支援你吧？”凌云问道。

　　夏飞摇了摇头，“三哥曾经和羽杀的人交过手，恐怕对方会认出来，这样吧，让费烈到这附近给我做接应，如果有需要我会呼叫他，在此之前我们保持无线电静默，一切等我的指令。”

　　“好。”凌云点头道。

　　将这座建筑的结构图牢记于心，夏飞的身影忽然从墙角消失，转瞬间便来到了后院墙外。

　　院墙高度不过四米，爬满了不知名的绿色植物，这种高度对夏飞根本无法构成障碍，潜伏在墙角倾听了一下院内的动静，确认并没有人，夏飞迅速翻墙而入。

　　后院荒草丛生，到处是一片破败的景致，身体隐藏在荒草丛中夏飞接近到客厅后窗。

　　所有窗户无一例外都被厚厚的木板所遮掩，夏飞找了一个木板间的缝隙，向客厅内望去。

　　黑漆漆的客厅内伸手不见五指，也听不到任何声音，夏飞正待转身离去，忽然一阵吱吱啦啦的推门声传进夏飞耳中。

　　目光再次向客厅内望去，隐隐约约似乎有一个人正站在客厅中央，虽然夏飞修炼过兽灵法典，有着过人的目力但是依旧无法完全看清楚客厅内的全貌。

　　“回来了。”一个浑厚而沙哑的男生骤然响起，从声音传来的方向判定，他应该隐藏在西北角黑暗之中。

　　“嗯。”皮夹克男子脱去外衣，将外套随意的扔在地上，而后找了一张椅子坐定。

　　“蝴蝶还好吧？”

　　“她还好，那帮人都在盯着巴蒂，没有人注意到她，只是她有些担心，事情再拖下去可能会有变数。”

　　“哦，她为什么会这样想？”

　　“据蝴蝶说，巴蒂其实知道的情况并不多，尽管她已经用尽全力，打探到的消息却越来越少，蝴蝶猜测是简家人已经开始防备起巴蒂，所以很多事情都不让他知道，再这样下去虽然我们依靠巴蒂成功转移了注意力，而巴蒂的利用价值也比过去要小很多。”

　　“嗯，没关系，我们还有另外两枚钉子，巴蒂安心做替死鬼就好了，让蝴蝶继续缠住他，能打探到多少消息就是多少，只要别引起他的警觉就好。”

　　夏飞听得心惊肉跳，这些人无疑就是羽杀，而周雨晴竟是羽杀的人！

　　更可怕的是，除了周雨晴之外他们在简家还有两枚钉子！

　　对话进行的很简单，片刻后，大厅内又变的寂静无声，夏飞想了一想，并没有进入住宅内部而是退出几百米外，如今好不容易找到一些线索，决不能打草惊蛇。

　　忧心忡忡的接通图拉姆的视频通话，夏飞皱着眉说道：“图拉姆大叔，看来您给我的人手还是不太够。”

　　图拉姆呵呵一笑，“你的胃口倒是不小，我已经派了七名最得力的手下给你，这回你又要几个人？”

　　“很多。”夏飞沉声说道。


第0170章 诱惑

　　待夏飞回到医院之时已是傍晚，虽然已经布置好了一切，但他却并未因此而放松下来。

　　一路走一路仔细思索任何可能疏忽的地方，毕竟这可是关系到艾薇儿安全的大事情，绝不能有任何的遗漏。

　　“不要想太多了，你刚才制定的计划很详细也很完善，只要图拉姆的人认真对待，应该不会有什么差错。”鬼影安慰夏飞道。

　　夏飞叹了一口气，“这正是我不放心的地方，人多嘴杂，要是有一个地方出错，很可能就会造成全盘皆输。”

　　“既然不放心你为什么不亲自动手呢？”鬼影撇了撇嘴说道。

　　说话间已经来到医院楼下，夏飞整理一下衣服，让自己看起来更精神一些，“我必须陪在艾薇儿身边，就算计划有遗漏，人也一定要保住。”

　　如今，局已经定了下来，只待收网。

　　夏飞把指挥权交到凌家兄弟手中，自己一心一意留在艾薇儿身边保护她。

　　凌家兄弟和夏飞关系还算不错，夏飞对他们有着七分信任，所以把收网计划交给他们总要好过交给其他陌生人。

　　再说，夏飞曾经救过凌风一命，按照他们三兄弟的性格帮夏飞做事一定会倾尽全力。

　　这是一个思考很久的结果。

　　若是夏飞指挥收网行动，势必不能留在艾薇儿身边，若是想留在艾薇儿身边就必须交出指挥权，鱼与熊掌不可兼得，衡量左右，夏飞还是觉得艾薇儿对自己比较重要。

　　走廊里的保镖数量明显比过去要多了一些，夏飞微微有些诧异，这时候庞星走过来，沉声说道：“老太爷来了。”

　　夏飞微微一怔，所谓老太爷应该就是艾薇儿的爷爷恩斯特了，据说这位老人家早已经退居二线，躲在深山中修身养性，不问世事。

　　夏飞朝庞星点了点头，感谢他善意的提醒，缓步朝着艾薇儿的房间走去。

　　大脑在飞快的思索，如今正是收网的关键时刻，夏飞早已经向庞海表明了自己的态度，无论如何夏飞绝不会放过巴蒂这个人渣，而在这时候，简家真正的大BOSS突然出现，要说这中间没有什么联系，夏飞怎么也不会相信。

　　房间里艾薇儿正坐在一位老者的身边，简家人从来都是一头金发，这位老者由于年事已高，头发变得又黄又白，颇让人感到古怪。他的面容和纽曼，巴蒂，如出一辙，除了脸上的褶子更多一些，再也没有任何分别，他的目光浑浊却不乏精明，光秃秃的下巴连一根胡须也没有。

　　庞海站在一旁，微笑的看着恩斯特和艾薇儿玩闹，夏飞皱了皱眉，伸手叩响房门。

　　“你回来了！”艾薇儿兴奋地打开门，将夏飞拉了进来，“夏飞这是我爷爷恩斯特。”

　　“爷爷，他就是夏飞了。”

　　夏飞很有礼貌的和恩斯特以及庞海打过招呼，找了一张椅子坐在旁边。

　　恩斯特的目光一直在打量夏飞，眼神似乎很复杂，夏飞什么也没有说，给自己到了一杯茶，靠在椅子上自顾自饮。

　　“你就是夏飞？”恩斯特问道。

　　“是。”

　　“听说你的老家在一个叫做地球的地方？”

　　“是。”

　　夏飞的回答很简单，恩斯特觉得没什么意思，便没有再问下去。

　　艾薇儿虽然不算太通人情世故，但是她依然从两个人的对话中嗅出一些并不好的气味。

　　“坏了，爷爷好像不太喜欢夏飞，该怎么办呢？”艾薇儿有些着急的想到，父亲不喜欢夏飞，爷爷也不喜欢，这让艾薇儿觉得无比头疼。

　　“夏飞，我爷爷可喜欢听笑话了，你把你原先告诉我的笑话讲几个吧。”艾薇儿灵机一动想让夏飞说笑话来缓和一下紧张的气氛。

　　夏飞摇了摇头，“我今天有些累了，能不能改天再说。”

　　恩斯特哈哈大笑，“好了，不想说就不要勉强，你们先出去，我和夏飞谈点别的事情。”

　　艾薇儿倒是很听爷爷的话，她和庞海一起向外走去，眼睛朝夏飞连使眼色，示意夏飞不要惹恩斯特生气，夏飞假装没看见，惹得艾薇儿撅起了小嘴。

　　“现在只有我们俩，想必我为什么来你已经知道了吧？”恩斯特问道。

　　夏飞点了点头，“巴蒂毕竟是您的儿子，换做是我恐怕也会来。”

　　恩斯特长出一口气，浑浊的眼睛望向窗外，“你说的没错，儿子有错，父亲也有着不可推卸的责任。”

　　顿了一顿，恩斯特继续说道：“巴蒂的事情我都知道了，庞海自作主张瞒的我好苦，若不是如今他已经无法继续包庇巴蒂，他仍然不会告诉我。”

　　“庞海家族一直以来都为简家服务，再说事情是我儿子搞出来的，所以我也没什么理由怪罪于他，如今他的年纪也大了，是到了该退休的年纪，他的儿子庞星你见过的，你觉得他这人怎么样？够不够格在家族里担任管家之职？”

　　夏飞微微一愣，他想不通，有谁来出任简家的管家，是否够格，这种事情恩斯特为什么要问自己呢？

　　微微一笑，夏飞道：“这是您的家务事，我不便插嘴。”

　　“那你至少总可以说说对庞星的看法，听说你和他打过一架？”恩斯特不依不饶继续问道。

　　夏飞在心里组织了一下词汇，“庞星我真的不熟，不过我觉得他对您家族的忠诚是毋庸置疑的，对艾薇儿也很不错。”

　　恩斯特似乎对夏飞这种避重就轻的回答有些不满，他双臂抱在怀里问道：“你喜欢艾薇儿？”

　　“是。”夏飞完全没有料到恩斯特竟然会提出如此尖刻的问题，幸好他很有一股光棍的气势，并没有惊慌失措，反倒是大大方方的回答了出来。

　　恩斯特老头眼睛一亮，随即苦笑着说道：“我也很疼自己的儿子。”

　　表面上看这两句话并没有直接的关联，但是放在这样的时间和地点，一切就变得很耐人寻味。

　　“天下间所有的父亲都会疼爱自己的儿子，这很正常。”夏飞淡淡说道。

　　“为了保护自己的儿子一个父亲可以付出任何代价。”恩斯特突然一改之前的态度，变的很认真。

　　“每一个人都是父亲的儿子，并没有谁比谁更高贵，我想其他父亲也会为了保护自己的孩子不惜代价。”

　　话里有话，夏飞很清楚恩斯特的目地，所以他暗暗提示他，那些死在巴蒂手中的女孩子也是一条命，没理由他的儿子为了取乐就可以杀死别人的儿子而不受惩罚。

　　恩斯特猛地一怔，刹那间仿佛苍老了许多，夏飞的话无疑给了他极大地触动。

　　“真的不能放过他？”恩斯特双手掩面，用沙哑的声音问道。

　　“事情并不像您想的那样，巴蒂的事情不只我一个人知道，您和我说这些事情没有任何意义。”

　　“但是我知道，那些人都在为你工作，你一定可以把这件事情大事化小。”恩斯特终于不再绕圈子，开诚布公说道：“我今天并不是为了这个畜生来求你，巴蒂干出来的这些事情早就够死一百遍！我今天是代表我们简家祖祖辈辈来求你，一旦巴蒂的事情透露出去，我们整个家族就完了，我不能看着祖先们辛苦打下的基业毁在这个畜生的手里！”

　　恩斯特越说越激动，一张苍老的面孔涨得通红，夏飞很清楚，恩斯特说的都是实话，他的确为的不仅仅是自己儿子，而是为了整个家族，艾薇儿的家族。

　　“如果你答应放过巴蒂，我就把艾薇儿嫁给你，简家一切的一切也将全部属于你。”恩斯特红着眼睛说道。

　　震惊！

　　极度震惊！

　　这的确是一个无法拒绝的条件，美丽如花的艾薇儿，排名联盟第十三的星联公司，无数人做梦都不敢想象，而今天，一个这样的机会就摆在夏飞的面前，只要他一点头，这一切就会属于自己！

　　夏飞真的犹豫了，任何人在面对如此诱人的条件都会犹豫，更何况夏飞这是一个从社会最底层挣扎出来的人，金钱的重要性他比任何人都要理解的深刻。

　　恩斯特微眯着眼睛，老辣的他很清楚夏飞正在犹豫，他相信，只要不是疯子，谁也不会拒绝这样的条件。

　　只是他并不清楚，夏飞真的有一个外号，叫做夏疯子。

　　夏飞皱着眉沉思良久，忽然他好像想明白了什么，整个人变得很轻松。

　　“抱歉，我做不到。”夏飞呵呵一笑说道。

　　恩斯特彻底无语了，他自信这是一个没人能够拒绝的提议，而夏飞竟然拒绝了！

　　此时此刻恩斯特觉得心里有些憔悴，似乎就连周围的空气都在嘲笑着一个赫赫有名的大家族即将衰败，而且还衰败在他的手里。

　　站起身，恩斯特步履蹒跚向外走去，事已至此已经没有继续谈下去的必要，这样的条件夏飞都可以拒绝，他实在想不出还有什么条件可以打动他。

　　“其实我有一个办法可以避免您家族的衰败。”夏飞犹豫了一下说道。

　　“什么办法？”

　　“您应该知道的。”

　　恩斯特自嘲的笑了起来，转过身朝着夏飞微微点头道：“虽然和我预想的结果并不一样，不过我还是要谢谢你。”

　　“不客气。”夏飞说道。


第0171章 孤男寡女

　　送走恩斯特，夏飞只觉得一身轻松，毕竟拒绝诱惑并不是一件容易的事情，何况是艾薇儿加上整个星联公司，其价值根本无法估量，任何人都会为之疯狂。

　　鬼影在一旁脑袋摇得像个拨浪鼓一般，“疯了，你绝对疯了，这么好的条件为什么要拒绝呢？”

　　夏飞点起一支烟，不动声色说道：“艾薇儿不是商品，不能够用她来做交易，假设你是恩斯特，你会把无数代人努力创建的星联公司交给一个头一次见面的陌生人吗？”

　　鬼影皱着眉头思考了很久，“虽然恩斯特口口声声说自己是为了挽救家族，但是仔细想来这种说法还是有些牵强，想救巴蒂不会只有求你这一个办法，身为联盟顶级大家族，恩斯特应该还会有其他的门路，没理由把身家性命全都压在你身上。”

　　“这件事情有古怪，我琢磨不透所以拒绝了。”夏飞说道：“在刚才的情况下只有拒绝才是最稳妥的处理。”

　　鬼影似乎明白了一些却又没能完全明白，其实不仅是他，夏飞自己也没有弄明白恩斯特的真正意思，他只是凭着自己的直觉在行事。

　　“那你刚才所说另一个办法可以挽救简家声望，是什么办法？”鬼影换了一个话题问道。

　　“杀了巴蒂。”

　　“杀了他？”

　　“对，只有巴蒂死了才能把这件事情的影响力降到最低，反正事情一定会捅出去的，即使我不说也不可能约束凌家兄弟不去说，他们有多么厌恶巴蒂你也知道，再说，这件事情早晚要上报裁决者工会的，到时候凡是涉及到极乐会馆的人都会被连根拔起。”

　　“如果巴蒂死了，这件事情就会成为他的个人行为，不会波及到家族，你想，如果巴蒂出现在法庭上面对无数百姓们的怒火，这对简家来说是多么严重的事情。”

　　夏飞说完站起身向门外走去，鬼影连连点头道：“的确是这样，人一死万事皆休，相比较之下还是这样对简家的损失最小，只是恩斯特竟然同意你杀死自己的亲生儿子，这一点让人无法理解，他可真是够狠心的。”

　　夏飞微微一笑，“他走的时候那么悲伤，仿佛一瞬间苍老了许多，可见他并不是不在乎巴蒂，他只是为了自己的家族做自己应该做的决定，能够在关键时候抛弃自己的儿子，这绝不是一般人能够做到的。”

　　“说实话要不是为了艾薇儿我根本就不屑于杀死巴蒂，杀这种人我都觉得手脏。”

　　走廊里空荡荡的只有庞海一个人站在那，艾薇儿和恩斯特已经离开这里去了餐厅，所以保镖们也跟随其后。

　　“老太爷和小姐正在餐厅等你。”庞海说道。

　　夏飞微微点了点头，对于庞海夏飞没什么好印象但也不坏，他之所以包庇巴蒂是出于一种爱护，即使巴蒂再坏庞海依然保护着他，这种忠诚让人敬佩，再说庞海马上就要退休了，夏飞决定放这个愚忠的老头一马，不再和他计较。

　　“恭喜你，老太爷对你很欣赏。”庞海小声说道。

　　“此话怎讲？”夏飞微微一怔道，儿子眼看就要死在自己手里，恩斯特竟然欣赏自己，莫不是吃错药了？

　　庞海勉强笑了笑，“我和你说过，你和简家生活在决然不同的两个位面，假设你今天为了财产放过巴蒂，我敢保证从今以后你再也别想踏足简家一步，正因为你没有答应，反倒是提出要杀了巴蒂，老太爷才对你变的欣赏起来。”

　　夏飞眉头紧锁道：“我要杀他儿子，他反而欣赏我？”

　　“我知道你并不明白，但是你要记住，简家之所以多少年屹立不倒，就是因为他们总会在关键时刻做出最正确的选择。”

　　庞海微眯着眼睛看向夏飞，“这就是上流社会的种处世风格，时间长了你就会习惯的。”

　　……

　　晚饭吃的索然无味，恩斯特心情沉重，一晚也没说几句话，夏飞在思考着庞海和自己说过的话，联盟内顶级大家族的处事风格果然与平常百姓家大不相同，为了家族甚至可以牺牲自己的儿子，这一点相信没有几个人可以做到。

　　可怜的艾薇儿不明就里，她一会想哄爷爷开心，一会又担心夏飞难过，憋闷了一整晚。

　　郁闷的晚餐终于结束了，恩斯特和庞海告辞，说是要回到自己隐居的地方，临走时候恩斯特颇具深意的望了夏飞一眼，似乎相对夏飞交代些什么，但是始终没有说出口。

　　送走恩斯特，夏飞和艾薇儿肩并肩回到所居住的楼层，夏飞没有回自己房间而是来到艾薇儿的房间，轻轻打开门。

　　“今晚我住在这。”夏飞淡淡说道。

　　“你住在这，那我呢？”艾薇儿的脸上满是诧异。

　　“也住在这。”

　　艾薇儿只觉的一阵眩晕，俊俏的脸蛋羞得通红，就像一只熟透的红苹果，她怎么也没有想到夏飞竟然这么大大方方的要求和自己同房，孤男寡女共处一室，就算是傻子也不难想到会发生什么。

　　女孩子本就早熟，艾薇儿虽是未经人事的处子，但对于男女之间事情还是隐隐约约知道一点。

　　“难道他想要……”艾薇儿越想越觉得害臊，低下头迈着小碎步走进房间里，一颗小心脏狂跳不止，不知为什么她一边在害怕，另一边却隐隐有些期待。

　　夏飞朝着门口目瞪口呆的庞星微微一笑，转身关上房门。

　　啪！

　　自动锁轻轻合拢在一起，庞星这时候方才醒悟过来。

　　“混蛋！”

　　“畜生！”

　　“禽兽！”

　　守候在外的保镖们再也压抑不住内心的愤怒，一个个怒不可遏的痛骂着夏飞，所有人都认为今晚美丽的艾薇儿小姐难以避免的要失身于他。

　　在这些保镖心中，艾薇儿就像是高不可攀的圣女，只有离着远远观看的份，可是其貌不扬的夏飞竟然跑去占有这份优雅和美丽，这让他们的心里极度不平衡起来。

　　特别是夏飞刚才的态度，大大方方把艾薇儿唤进房间里，就像是艾薇儿理应陪着他一般，如此一来保镖们对于夏飞的愤怒上升到了前所未有的高度。

　　关上门，夏飞将厚厚的窗帘关闭，房间里顿时昏暗的许多，一男一女在这样的环境下独处更让人不由得遐想连篇，大大方方的躺在床上，夏飞双眼盯着天花板，似乎正在思考着什么。

　　艾薇儿站在门口左右不是个滋味，只想找个地缝钻进去，“他躺在我的床上！他要干什么？他在等我吗？”

　　犹豫了半天，艾薇儿用蚊子一般细小的声音说道：“我先去洗澡。”

　　“哦。”夏飞很简单的回答道。

　　换上拖鞋，艾薇儿急匆匆躲进浴室，关门之前偷偷撇了一眼夏飞，只见夏飞神闲气定的躺在床上冥想，艾薇儿心里小鹿乱撞，“夏飞看起来很镇定，或许他应该有经验吧。”

　　躲在门后紧张的捂住滚烫的脸庞，“真是羞死人了，我到底在想些什么呢。”

　　心里七上八下的洗了一个热水藻，艾薇儿站在镜子前把一头金色秀发梳理了一遍又一遍，仔细擦干净皮肤上的水滴，艾薇儿对着镜子发起呆来。

　　“就是今天吗？讨厌，人家还没有准备好呢。”

　　“和夏飞在一起应该会不错吧？”

　　“过会出去该说些什么呢？”

　　少女的心就像六月的天气一样，难以捉摸，艾薇儿一会紧张，一会期待，就连她自己也搞不懂这到底是为什么。

　　“你没事吧？”夏飞敲门问道。

　　“不要进来！”艾薇儿被夏飞的敲门声吓了一大跳，紧张的喊道。

　　“哦，你没事就好。”

　　艾薇儿捂着心脏，刚刚才鼓起勇气准备出去，被夏飞这一惊心里又开始慌乱起来。

　　用了很长时间艾薇儿才重新让自己镇定下来，打开门，羞羞答答的来到床边，低着头坐下，两只白净的小手不住搓揉着睡衣一角，脸上是一朵朵灿烂的桃花。

　　夏飞从床上一跃而起，向艾薇儿走去。

　　“他来了！”艾薇儿心头一震，脑袋耷拉的更低了，心里简直慌乱到极点。

　　夏飞的手指刚刚碰到艾薇儿头发，艾薇儿忽然一把抱住夏飞的腰，撅着小嘴说道：“你要温柔一点。”

　　她的脑中一片空白，根本不知道为什么自己要说出这番话。

　　夏飞微微一愣，“你先睡吧，我也要洗个澡。”

　　嗖！

　　艾薇儿急忙松开夏飞，快速爬进被窝里，从头到脚把自己裹的严严实实。

　　不一会浴室里便传来哗啦啦的水声，夏飞洗澡可比艾薇儿要快得多，前后也就两分钟的时间，夏飞的脚步声再次出现在房间里。

　　“来了！来了！”艾薇儿蜷缩在被窝里紧张的心道。

　　一分钟过去了，什么动静也没有。

　　三分钟，夏飞依然没有掀开艾薇儿的被子。

　　十分钟之后艾薇儿终于忍不住探出头，好奇的向四周望去。

　　只见夏飞平躺在地毯上，把衣服垫在脑袋下做枕头，双目紧闭已经睡着了。

　　艾薇儿觉得很失望，撅着嘴巴冷哼一声，重新缩回被窝里，嘴里自言自语的小声说道：“死夏飞，坏夏飞，就知道捉弄我。”

　　也不知过了多久，艾薇儿终于疲惫的睡着了，今天明明什么事情也没有做，她反倒是觉得比以前还要疲倦。

　　凌晨时分，夏飞突然从睡梦中睁开双眼，无声无息的站起身，躲在窗帘后向黑夜中望去，只见远处有一盏微弱的灯光，像萤火虫一般忽明忽暗，似乎在传递着某种信号。


第0172章 收网开始！

　　望着远处忽明忽暗的灯光，夏飞嘴角勾起一抹诡异的弧度。

　　悄悄来到艾薇儿的身边，用一只手捂住她的嘴巴。

　　粗糙的手掌和艾薇儿细腻的皮肤形成一种鲜明对比，艾薇儿猛地睁开双眼，明亮的眸子一闪一闪，充满疑惑。

　　“你相信我吗？”夏飞悄悄问道。

　　艾薇儿不明白夏飞的意思，茫然的点了点头。

　　“那好，我现在要把你带走，你不要出声好不好。”说完夏飞将手松开。

　　艾薇儿傻傻问道：“你要带我走？那还会回来吗？”

　　夏飞对艾薇儿的天真哭笑不得，“只是几天罢了，很快就会回来的。”

　　“哦。”不知为什么艾薇儿竟然心里有些失落。

　　“也好，可以和夏飞独处几天，嘻嘻。”想到这一层艾薇儿忍不住傻笑了起来。

　　夏飞从空间戒指里拿出早已准备好的一块黑色鲨鱼布将艾薇儿包裹住然后抱在怀里，这种布料有着良好的保护作用，不仅防御严密而且透气性也不错，艾薇儿躲在里面不至于感到憋闷。

　　“待会我跑起来可能会有点震动，你忍一下。”

　　“嗯，我相信你。”艾薇儿红着脸说道。

　　房间里的超强化玻璃厚度达到十厘米，号称激光也无法将其穿透，夏飞从空间戒指里拿出一枚围棋子大小的装置将它紧紧贴在玻璃上。

　　这是一枚超声波震荡器，可以在瞬间发出超乎想象的振荡频率，就算是坚硬的三钛合金也会被强大的波形所震碎。

　　这种装置售价不菲，而且没有门路根本就买不到，图拉姆在获悉夏飞的计划之后叫人送来三枚，他毕竟是裁决者工会的武器装备部长，别人搞不到的东西对他来说却很轻松。

　　撤出十米之外，夏飞弯下腰把艾薇儿牢牢抱在怀里，双腿微微弯曲做出一个随时准备发力的姿势。

　　手指在超微计算机上一点，超声波振荡器立即开始工作。

　　超声波属于高频声波，人的耳朵根本无法察觉。

　　啪！

　　一个清脆的声音响过，十厘米厚的超强化玻璃出现了许多细密裂纹。

　　嗖！

　　月神突然出鞘！

　　十八面圆刀飞舞着冲了出去，从十八个不同的角度对着面玻璃展开破坏性的冲击。

　　强大的月神将强化玻璃冲击成碎片，与此同时，夏飞双腿猛地一蹬地面，像一道闪电般从六楼一跃而下。

　　事出突然，谁也没能想到夏飞竟然回趁夜带走艾薇儿，待到简家的保镖们反应过来，夏飞早已跳上一艘等候在远处的小型穿梭机遁入夜空，消失不见了。

　　点开通讯器，夏飞对光幕那一头的凌霄沉声命令道：“收网行动，开始。”

　　“知道了。”凌霄精神一振道。

　　关闭光幕，怀里的艾薇儿探出一个头，被夏飞拥在怀中艾薇儿觉得无比惬意，都有些舍不得离开他的怀抱。

　　“收网？”艾薇儿好奇问道。

　　夏飞微微一笑，“没什么，我在海边放了一只网，现在已是到了收获的时间。”

　　艾薇儿知道夏飞讲得并不是实话，但是并未刨根问底，在她的意识里男人要做的事情和女人不一样，很多事情自己无需要知道，他只需要知道夏飞不会害自己就已经足够。

　　“现在我们去哪里？”艾薇儿红着脸问道。

　　一想起能够和夏飞不受约束的独处几天，艾薇儿忍不住兴奋起来，毕竟她从小长在深闺大院中，很少有机会看看外面的世界，更别提和自己喜欢的人在一起无拘无束。

　　她其实并不喜欢自己现在的生活，在艾薇儿的意识里像夏飞这样独自闯荡星海才是快乐的，因为夏飞拥有自己所没有的东西，自由。

　　世上从来就没有无缘无故的爱，艾薇儿就像是一只圈养的家猫，每日在宅子里懒散迈步，某一天，这只养尊处优的家猫碰到了夏飞这只横冲直撞的野猫，于是谁也说不清的化学反应开始了。

　　这只野猫和自己毫不相同，他藐视规则，什么地方都敢闯，虽然身上满是伤疤但他却并不在乎，家猫和野猫虽然都是猫，却又完全没有任何相同的地方，夏飞所有的一切都令艾薇儿感到新鲜，一种说不清道不明的吸引力在吸引着她，越走越近。

　　如果仅仅是这样仍然不足以让艾薇儿爱上夏飞，在最危急的时刻夏飞横空出世，不计代价的从刀口抢回自己的小命，这才是最重要的。

　　之前所有的点在这一刻终于连接在一起，成为一条线，将艾薇儿的心牢牢绑在夏飞的身上。

　　虽然艾薇儿涉世未深，但是她隐隐感觉到，自己这一次真的是再也逃不掉了，况且她也并不想逃掉。

　　夏飞将艾薇儿放在座位上，艾薇儿撅起了小嘴，在她看来座位哪有夏飞的怀里舒适。

　　“我带你去一个好玩的地方，等一会你就知道了。”夏飞神秘一笑说道。

　　艾薇儿重重点头，小声道：“无论你带我去哪里我都愿意。”

　　……

　　和夏飞预计的一样，医院看似严密的保卫工作其实仍旧是漏洞百出，夏飞几乎没费什么力气便带着艾薇儿逃了出来，几分钟之后，整个医院陷入一片混乱之中。

　　保卫形同虚设，这也是为什么夏飞一定要把艾薇儿带走的原因，保镖群里很可能有羽杀的人，收网计划一旦开始，这些穷凶极恶之徒很有可能会不顾一切的反击，那样的话艾薇儿无疑将处于危险之中。

　　夏飞从来就是个多疑的人，他绝不可能让自己的女人身处危险之中，现在不会，以后不会，永远也不会！

　　按说，整个收网计划完全是夏飞制定的，由他来指挥在妥当不过，但是夏飞却毫不犹豫的选择了保护艾薇儿，在他看来没有任何事情可以和艾薇儿的安全相比较，哪怕拼着行动最后失败，他也要首先保证艾薇儿的安全。

　　敌人从来都会有，这次跑了大不了下次再抓回来就是，但是艾薇儿只有一个，少了她，将会是永远无法弥补的损失。

　　医院里，焦头烂额的庞星拿起通话器迅速向纽曼汇报这里的情况，一直以来他都是信任夏飞的，可是夏飞这一次却把他耍的团团转，此时他恨不得连死的心都有，心里把夏飞咒骂了一百万遍，只是他并不知道，夏飞既然敢这样做，就绝不会在乎挨骂，命都可以不要，挨骂又能算得了什么？

　　黑夜中，一道电子通讯追踪墙早已经将方圆二十公里笼罩在内，任何通话信号都会被监听，锁定，甚至强行控制住！

　　临时指挥中心内，凌霄威严正坐，态度极度认真，按照这次行动的级别，原本他并没资格指挥全局，也不知道夏飞和图拉姆说了些什么，图拉姆硬是听了夏飞的建议把总指挥的交到交到凌霄的手里。

　　凌霄对此十分感激，一直以来他仅仅是指挥自家三兄弟组成的小队，这还是他第一次指挥数百名战士组成的大规模行动，一旦自己这次指挥成功的话，他将毫无疑问得到图拉姆的赞赏，极有可能从一只小队指挥官跃升为统领数十个小队的精英指挥。

　　“第一条通讯信号已经发出，是简家信任总管家庞星打给纽曼的。”一名工作人员紧急报告道。

　　“监听通话内容，记录在案。”凌霄沉声命令道，别看他表面上镇定自若，其实手心里早已经布满了汗水。

　　“第二条通讯信号发出。”另一名负责信号监控的工作人员报告道。

　　“谁发出的？”

　　“一个叫做龙泽的保镖，他目前正在连接简家老太爷恩斯特。”

　　“监控，无需信号阻拦。”

　　在为数众多的保镖中不仅有来自羽杀的卧底，而且还会有简家内部的私密人员，第一条通讯信号没什么好说的，庞星今天才出任总管家一职，出了事情他一定会第一个向简家作报告。

　　但是这第二个就有些门道了，叫龙泽的这个保镖背地里还是老太爷安插在家族内部的亲信，一有风吹草动他就会立即向简家最大的BOSS汇报。

　　夏飞真正的用意并不是这些人，而是那两个隐藏在家族内部的羽杀，俗话说攘外必先安内，这两个隐藏在内部的敌人就像是夏飞的眼中钉肉中刺，如果不能把他们清理掉，夏飞将很难安睡。

　　所以夏飞才会设下这一局，亲自带走艾薇儿，引发简家巨震，借着这个机会搂草打兔子，把这些钉子一一拔掉。

　　至于周雨晴和其他地方的羽杀，夏飞自有安排。

　　很快，监控人员发现了一条又一条通讯信号，令人意想不到的是，这里面不仅有家族内部安插的人，而且还有其他公司，家族安排的探子，甚至连秘密调查局也在简家安插了人手，他们都在第一时间把简家继承人艾薇儿被劫持的消息汇报给各自主人。

　　简家家大业大，自然会受到各方势力的重视，这些大集团在他们家里安插人手，试图获取商业机密，或者其他消息也是很正常的事情。

　　这一次夏飞的搂草打兔子计划把这些隐藏在黑暗中的钉子，不管有害无害全都清理了出来，也算是一个意外的收获。

　　想进入简家担任保镖也不是一件容易的事情，要经过层层筛选，这次被夏飞一股脑的清理了出来，只怕要等上很长时间，探子们才能够再次打入简家。

　　几分钟过去了，羽杀者的钉子一直没有向外通话，这让凌霄多少有些担心，通讯器接通夏飞，凌霄说道：“夏兄弟，已经十分钟了，还没有羽杀的消息。”

　　夏飞不动声色道：“不用急，注意外面的网，如果我猜得没错，很快就会有新的消息传来。”

　　凌霄重重点头，心中对夏飞的镇定很是佩服，夏飞在极短时间内制定的这个计划，并不是一张网，而是无数张网，一环扣一环紧紧连接在一起。

　　真可谓是一个巧妙地连环局！


第0173章 清理

　　在距离首都星圈六万七千光年外有一颗叫做绿色苍穹的星球，这颗星球一年四季美丽如春，还有着碧蓝的大海和绵延上万公里的银色沙滩，是距离首都星圈最近的旅游星球。

　　许多居住在首都星圈的人们闲暇时都会到这里来旅游，散一散心，所以绿色苍穹又被称为首都的后花园。

　　一艘凝血级特种护卫舰漂浮在碧蓝大海上，方圆数千公里毫无人烟，站在高空中向下看，这艘战舰只不过是海洋中一个毫不起眼的小黑点。

　　战舰不仅可以在太空中航行，而且还可以漂浮在海洋中，甚至可以像潜水艇一般潜入深深的海底，拥有一艘战舰就等于拥有了一个可以移动的家。

　　只不过夏飞的家并不奢华，甚至很难称得上舒适，因为在夏飞的意识里战舰就是为了战斗而生，那些舒适的沙发和床榻早已经被夏飞扔进了垃圾箱，取而代之的是一张张狭窄而坚硬的单人床。

　　艾薇儿没有抱怨浴室的简陋和床铺的坚硬，只要能和夏飞在一起对她来说就已经足够了。

　　她对夏飞的家充满了好奇，长这么大她还是头一次知道原来床铺可以这么小，这么硬，原来厨房里并不一定塞满了山珍海味，原来夏飞就是住在这样简陋的地方，独自一个人从星际的这一头，到星际的那一边。

　　此时此刻，战舰甲板上摆了两张躺椅一张小圆桌还撑起了一把遮阳伞，夏飞独自一个人躺在椅子上，手里的超微计算机不停和远在首都星圈的凌霄交流着。

　　“现在还差一个，一定要把这个人找出来，简家有很多保镖和佣人，如果这个人不在医院，那么最大的可能就是在日落山庄，继续监视。”夏飞说道。

　　几分钟之前，凌霄的人刚刚把羽杀隐藏在简家的一枚钉子拔了出来，凌霄立即将这件事情告诉夏飞。

　　这枚钉子很聪明，他并没有直接在医院里利用手持通讯系统向总部汇报，而是悄悄跑出医院去寻找公用电话亭。

　　在发达的首都星圈，古老的公用电话亭依然为数不少，星系间通讯费用昂贵，许多普通百姓根本无法负担。

　　公用电话亭远比手持通讯系统要便宜很多，从一个星域打到另一个星域只需要每分钟十五星币，而手持系统则至少要一百二十星币每分钟。

　　这枚钉子之所以选择公用电话当然不是为了省钱，而是为了保密，毕竟公用通讯系统追踪起来很有难度。

　　幸好夏飞除了在医院附近布置电子监控墙还派人把周围也监视起来，所以当这名羽杀走出医院鬼鬼祟祟来到电话亭，立即便被埋伏在周围的裁决者抓住。

　　“周雨晴和别墅里的那些羽杀怎么办？要不要现在动手？”凌霄问道。

　　“不要，全都监控起来，一旦那两枚钉子失去了消息，这些人一定会沉不住气向自己的头目汇报，我要的不仅仅是他们，而是把这些人连根拔起。”夏飞沉声道，目光中闪烁着一丝狠厉。

　　这些羽杀已经处于绝对监控状态，想要抓住他们是简单的，但夏飞的目的并不仅仅是他们，而是所有埋伏在首都附近的羽杀，斩草一定要除根，否则将遗祸无穷。

　　“明白了，继续等待，放长线钓大鱼。”凌霄道。

　　“嗯，现在比的就是耐心，艾薇儿被我带走了，他们安插在简家的钉子没有音信，这些人比我们更着急，目前局势完全在我们的掌控之下，你要记住，敌不动我不动。”夏飞道。

　　“那艾薇儿的家人要不要知会一下，现在简家的人都快要急疯了。”凌霄有些担忧道。

　　夏飞微微一笑，“没关系，就让他们再焦急几天吧，他们越是手忙脚乱，敌人看到就会越发相信艾薇儿是真的失踪，我们要把这出戏演得微妙微翘少不得简家人帮忙。”

　　“那好，有情况我再通知你。”凌霄道。

　　“别忘了，巴蒂和周雨晴这两个人我要亲自处理。”夏飞道。

　　凌霄点了点头，“我明白，人我会给你送过去，但是我什么也不知道。”

　　夏飞会意的报以一个微笑，有些事情大伙知道就好，说出来便没什么意思了。

　　关闭光幕，夏飞点起一支烟深深抽了几口，一根钉子已经拔出来，但是第二根还没有着落，看来自己还要在这里躲上几天。

　　图拉姆实力之强远超夏飞意料，数百名裁决者三个小时之内便全部就位，需要的顶尖器材也是随叫随到，按说一个装备部长不可能拥有这么大的能量，可图拉姆硬是办到了，而且看他的神色似乎这些事情在他眼里只是小事一桩。

　　夏飞对秦茫老头也是越来越佩服，这个其貌不扬的图书馆长背后究竟隐藏着怎样的秘密夏飞不得而知，现在看起来夏飞遇到秦茫，破釜沉舟去当图书管理员绝对是一个再英明不过的决定，他也因此收获颇丰。

　　这种收获并不仅仅是书本上的知识，更重要的是人脉，夏飞已经在裁决者总会有了自己的朋友，这些人说不定哪一天就会帮夏飞一个大忙，就拿这一次来说，如果没有图拉姆鼎力相助，夏飞就算是肚子里有一个详细的计划也无法实施。

　　两年间，夏飞已经从一个一穷二白的自行车快递员蜕变成一名优秀的战士，有了自己的公司，自己的关系网，更重要的是，他还有了艾薇儿。

　　正思考着，艾薇儿有些羞涩的从战舰内走了出来，她穿着一件粉红色的三点式泳装，曼妙的身材被展示的淋漓尽致，雪白的皮肤就像是洁白的缎子，让人忍不住想要摸一摸。

　　“夏飞，我准备好了。”艾薇儿走到夏飞身旁说道，脸庞微微涨红着。

　　夏飞呵呵一笑，“好漂亮啊，就像天使一样。”

　　艾薇儿歪着脑袋，“真的有这么漂亮吗？”

　　“有。”

　　“讨厌，你总是捉弄我。”

　　夏飞站起身，噗通一声跳进海里，“来吧，我教你游泳。”

　　“不要，会喝很多海水的。”

　　“有我在。”

　　“海里有鲨鱼，会咬人的。”

　　“不会，有我在鲨鱼不敢靠近。”

　　……

　　就在夏飞和艾薇儿享受着阳光沙滩的假期同时，针对羽杀者的抓捕行动也在如火如荼的进行，每天都有新的消息不断传来。

　　两天后，羽杀埋伏在简家的第二根钉子落网了，出人意料的是这人居然是一名女性，她是专门负责照顾艾薇儿饮食的老妈子之一，盘问之后发现，原来那天夏飞闯进日落山庄就是她告的密，所以羽杀者才会决定在光天化日下对艾薇儿动手。

　　夏飞不禁觉得有些后怕，幸好这位老妈子只是帮艾薇儿做些零食之类，并没有机会真正接触到她，否则艾薇儿可就危险了。

　　钉子既然已经拔去，接下里就到了对羽杀者全面动手的时间，整个行动有凌霄指挥，一时间整个帝都风声鹤唳，裁决者工会凭着自身的强大实力，到处进行抓捕。

　　隐藏在黑暗中的羽杀者一个个接连落马，裁决者不是警察，没有太多顾虑，人一抓到立即开始严刑拷打，从他们的嘴里撬出一个又一个名字。

　　这些羽杀的人倒很有一些硬汉，死活不肯开口，裁决者工会对付这种人自有一套办法，用不着他们开口，精神搜索异能者便会进入他们的思维，把他们前世今生都调查一个遍。

　　随着被抓捕的人越来越多，一个个酝酿许久的阴谋也逐渐浮出水面。

　　这些年羽杀者已经从一个杀手集团蜕变为专门谋取利益不择手段的黑势力，他们通过女色控制很多颇有实力的富商，从他们身上大块大块的刮下油水来。

　　涉及范围之光，密谋时间之长令人汗颜，但说谋夺简家资产这件事来说，从开始策划到实施，用了接近三十年，真可谓处心积虑。

　　……

　　放下电话，夏飞站在吸血鬼号的甲板上凝视远处渐渐落下的夕阳，抓捕行动渐渐接近尾声，是到了自己该离开的。

　　几天来他和艾薇儿相处得十分愉快，就像是恋人一般，每天聊聊天，看看日出日落，日子过得简单而充实，从小到大这样的生活他还是第一次体会到。

　　无论如何老波特还在遥远的黑色深渊等待自己，时间拖得越久对他就越不利，夏飞打定主意，决定尽快离开这里赶往黑色深渊。

　　“怎么，是不是有点舍不得离开艾薇儿？”鬼影嬉笑着问道。

　　夏飞摇了摇头，“没有，我只是再想，生活在上流社会的圈子里未必就是一件好事情，今天羽杀惦记上了艾薇儿，明天说不定又会有什么青杀，紫杀。”

　　鬼影叹了一口气，“这也是难免的事情，你又能有什么办法。”

　　夏飞一阵沉默，可以看得出来，艾薇儿对自己很有一些感情，如今将要离开该怎么向她说起呢。

　　吸血鬼号起飞遁入夜空，仅仅用了一个跳跃便回到了首都星圈。

　　由于夏飞没有资格驾驶战舰进入首都，所以图拉姆特意派了人在星系外接艾薇儿。

　　艾薇儿虽然不舍但是依旧很听话的踏上了回家的飞船，这几天夏飞几乎每时每刻都在讲电话，从含糊不清的言语片段中艾薇儿猜到夏飞正在清理一些敌人，而这些敌人无疑就是想绑架自己的那群，她心中对夏飞的感激之情更甚。

　　“夏飞！”艾薇儿忽然回过头来微笑看着夏飞，“记住！我会一直等你的！”

　　说完，艾薇儿红着脸跑开了。

　　夏飞微微一笑转身朝吸血鬼号走去，现在只要将最后一件事处理完毕便可以动身启程。


第0174章 火葬

　　距离首都星圈一百五十九万光年外，一处荒凉的小行星带。

　　夏飞将吸血鬼号隐藏在一颗小行星背面，点起一支烟坐在指挥室里等候着。

　　片刻后，通讯系统闪烁起来，指示灯忽明忽暗，没有通话，夏飞用同样的方式打开和关闭通讯系统，向对方发出信号。

　　这种通过指示灯闪烁的频率和时间长短来通讯的方式叫做西敏寺电码，只能够用于短距离通讯，在宇宙中通讯并不保险，随意散布的信号很容易会被别人捕捉到，除非安装了特定的加密系统，否则无法摆脱高级信号搜索器的追踪。

　　这里距离防御严密的首都星圈不算太远，为了保险起见夏飞还是用这种古老用电码和对方联系。

　　很快，一艘艾玛公司十字军级护卫舰悄然来到吸血鬼号身旁，双方不约而同的打开对接通道，将两艘船紧紧衔接在一起。

　　站起身，夏飞来到通道旁依靠在墙角，一名年约四十几岁的黑脸大汉手里提着两个人从十字军级护卫舰走到夏飞身旁。

　　噗通！

　　黑脸大汉将手里的两个人像扔小鸡一般摔在地上，“人我给你带来了，图拉姆大人让我向你问好。”

　　夏飞点了点头，“回去以后替我谢谢图拉姆大叔，就说夏飞欠他一个人情。”

　　黑脸汉子重重点头，从空间戒指里掏出一个包裹递给夏飞，“这是大人让我交给你的东西，他还让我嘱咐你这一路上要小心，据说你要去的地方风声已经越来越紧了。”

　　夏飞打开包袱看了几眼，目光闪烁不定。

　　包裹里是一套品质很不错的作战套装，还有一把锋利的匕首，东西的好坏其实并不难分辨，从手指触摸上去的质感和物品本身的重量便可以知道，这两件东西价值一定不菲。

　　黑脸汉子用眼睛扫了一眼夏飞的飞船，眉头微皱但是并未说话。

　　吸血鬼号内部凌乱无比，各种机械设施一个挨着一个，毫无章法可循，任何人看到都会觉得头痛，这样乱七八糟的地方根本就不适合居住，更别提进行远程航行了。

　　“如果没什么事情我就先走了。”黑脸大汉说道。

　　“稍等。”

　　夏飞手指在空间戒指里一抹，从里面掏出两包五香果子和两罐碧螺春。

　　“这是一点礼物，麻烦你把这些交给图拉姆大叔。”

　　黑脸汉子点头答应，甩开大步扬长而去。

　　鬼影在一旁哈哈大笑起来，“人家送你一套作战服和一把品质很不错的匕首，你给人家瓜子和茶叶，真是有你的。”

　　夏飞嘴角一撇，“像他们那种人哪里会缺值钱的东西，我这叫礼轻情意重你懂不懂。”

　　有时候就是这样，越是上位者对于那些山珍海味便越是不稀罕，当皇帝的偶尔吃两根咸菜一定会为之震惊，以为是尝到了世间最美味的东西，秦茫就是被夏飞这些小东西给哄得团团转，对于图拉姆夏飞亦是如法炮制。

　　地上两个人被捆的像个粽子，身上绑着细如鱼线的纳米纤维绳索，嘴巴被用胶布封死，他们浑身流着冷汗，目光死死盯住夏飞，不停地哆嗦着。

　　这两个不是旁人，正是巴蒂和周雨晴。

　　调查结果已经出来，周雨晴的儿子根本就不是巴蒂亲身，而是一个拙劣的伪造品，是一个失败的克隆人。

　　在科技高度发达的人类联盟，获取一个人的DNA然后加以克隆并不困难，只是克隆技术和机器人科技也是人脸联盟的超级禁忌，很少有人敢违反联盟法律制造克隆人。

　　羽杀者利用巴蒂扭曲的心里搞出一个极度弱智的孩子，真可谓用心良苦。

　　夏飞没有理会这两个人，他来到驾驶室打开图拉姆送给自己的包裹，将那套战斗服和匕首拿出来。

　　作战服很奇怪，通常每家公司出产的作战服都会在背面标注上公司和产品的名称，而这套作战服则什么也没有，那把匕首也是如此，找不到任何一个文字。

　　“奇怪这些东西质量很不错，为什么没有名称呢？”夏飞好奇道。

　　鬼影呵呵一笑，“这很可能是裁决者工会定制的。”

　　“定制的？”

　　“对，很多大公会都会为会员量身定制属于自己的武器和战斗服，为了提高自己部队的作战实力，这些定制产品通常都具有一定的针对性，用料更是不惜血本，这两样东西做工材料非常不错，留着吧，说不定会有大用处。”鬼影说道。

　　夏飞想了一想，“就算是定制的也应该说明是什么用途哪家公司的产品啊，挂个标签有什么要紧的。”

　　“没那么简单，定制的服装通常都有特殊的用途，如果被敌人发现也去找那家公司仿制岂不是泄露了自身机密，再说这些东西很可能根本就不是其他公司生产，而是工会内部的工匠秘密手工打造，相较于工业化产品，还是手工的兵器服装更加优秀，毕竟很多绝密技术是不为人知的，只掌握在少数人手中。”鬼影道。

　　夏飞点了点头，图拉姆的出手还真是有够大方，居然送来两件工会秘制物品，果然是武器装备部长，手里简直就是掌握着一座金山。

　　这些东西的作用究竟如何夏飞只有等到以后再去发掘，毕竟战斗物品还是要在战斗中才能体现其价值，现在要做的是送巴蒂和周雨晴一程，他们现在除了死亡已经没有任何选择。

　　吸血鬼号快速启程，朝着夏飞早已选定的一颗星球飞去，那里，将是他们俩的墓地。

　　……

　　这是一颗没有名字的星球，星球上有一座巨大的火山正在喷发，滚滚熔岩像海洋一般肆意流淌，火红的颜色映红漆黑的夜空。

　　夏飞透过舷窗向下望去，无穷无尽的火焰喷涌着，即使隔着厚重的三钛合金板依然可以感觉到那灼热的温度。

　　“这个地方很不错，把他们俩扔下去保证连渣也剩不下，即使能够保留下一点碳分子也会和熔岩纠葛在一起，最后成为一块石头。”鬼影说道。

　　夏飞点了点头大步走进船舱。

　　自知死期将至，巴蒂和周雨晴拼命地挣扎着，鼻子里发出凄惨而又难听的声音，仿佛两只嗷嗷待宰的牲畜。

　　周雨晴用充满魅惑的眼睛望向夏飞，希望借助自己徐娘半老的姿色勾引他，为自己保留最后一份生的希望。

　　手指在按钮上轻轻一点，夏飞打开战舰隔离舱。

　　嗖！

　　单臂提起周雨晴，稍一用力，她像一只皮球般飞入隔离舱。

　　咔嚓！

　　骨头断裂的声音传来，周雨晴闷哼一声，额上流下一连串黄豆大的汗珠。

　　一旁的巴蒂被这一幕吓得胆战心惊，夏飞根本就没有给周雨晴任何狡辩的机会，在夏飞的意识里已经把他当成一个死人来对待。

　　夏飞蹲下身子一把撕开巴蒂嘴上的胶带，由于胶带粘连的时间太久，巴蒂的胡子连同胶带一起被连根拔起，他的嘴角立即变得血红，滴滴血液渗了出来。

　　“哎呦！”巴蒂闭上眼睛，痛苦的喊了一声。

　　“你毕竟是艾薇儿的二叔，你死之前还有什么事情要交代的吗？”夏飞问道。

　　“求求你！夏飞！我不想死！从始至终我都没做过对不起艾薇儿的事情！你就放过我吧！”

　　巴蒂歇斯底里的喊叫着，人在临死之前的惨叫声夏飞听过很多，对于巴蒂的挣扎夏飞只能够用一般来形容，比这凄厉十倍的哭喊声夏飞也听过很多次，所以单凭对死亡的恐惧是无法打动他的。

　　“你必须要死，明白吗？”夏飞面无表情道。

　　巴蒂拼命摇了摇头，对夏飞的话表示难以理解。

　　“好吧，死之前我就告诉你是怎么回事，这一切仅仅因为艾薇儿，如果是我的话，你早就已经死了。”夏飞说道。

　　夏飞对巴蒂的厌恶难以用语言来形容，若不是觉得他和艾薇儿有些血缘关系，夏飞绝不会和他废话。

　　夏飞很耐心的从周雨晴密谋杀死艾薇儿说起，一直讲到他在极乐会馆的所作所为，巴蒂的脸色越来越苍白，这些所作所为无论拿出任何一条也足以让他死上十几遍。

　　“我可是艾薇儿的亲叔叔，如果我死了艾薇儿会伤心的！”巴蒂祭出自己最后一张牌，艾薇儿。

　　夏飞呵呵一笑，“越是因为这样你越是要死，任何威胁到艾薇儿的人都必须死，别说你是他的叔叔，就算你是他的父亲我也会毫不犹豫的杀死你。”

　　巴蒂愣住了，夏飞说的很认真完全没有开玩笑的意思，在这一刻他似乎看到夏飞像恶魔一样在对自己微笑，他没有想象到，看似平和的夏飞内心竟然有着如此邪恶的一面。

　　“除了我的人，我谁也不在乎。”夏飞冷冷说道，这句话就像是对巴蒂的死亡宣言，不容任何质疑。

　　夏飞提起巴蒂，并没有像对待周雨晴那样去仍，而是把他轻轻放在隔离舱内。

　　对于他疯狂的哭喊夏飞充耳不闻，不是他的心肠比钢铁还要坚硬，只是有些事情绝没有商量的余地。

　　啪！

　　隔离舱缓缓关闭，手指再次轻点一个按钮，通往飞船外的隔离板被打开，两个小黑影落入滚滚岩浆之中。

　　噗！

　　一个弱小的火苗在瞬间升起，很快一切便恢复了正常。

　　封闭隔离舱，夏飞回到控制室内驾驶着飞船前往一个叫做裂子的星球，在那里的裁决者仓库中，一艘狂怒级巡洋舰还在等待着他。

　　“恭喜你，终于要有一艘自己的巡洋级战舰了。”鬼影笑着说道。

　　夏飞微微点头，从护卫级别战舰到巡洋级别绝对是一个质的飞跃，夏飞对此也是期待不已。

　　调整好自动导航，夏飞手指在空间戒指上一抹准备拿一盒香烟出来，由于没有空气，空间戒指成了保存香烟的绝好地点，就是存上一千年也不会变质。

　　突然，夏飞发现，那枚金色的小圆球又亮了。


第0175章 狂怒级巡洋舰

　　金色信号接收器闪烁不定，夏飞将它从空间戒指中拿出来。

　　“老波特又来信息了？”鬼影探过脑袋问道。

　　“嗯。”夏飞皱着眉点了点头，虽然自己已经尽快处理艾薇儿的事情，但是仍旧比预定到达时间晚了约莫半个月，却不知波特大叔如今怎样。

　　“紧急，波特已经一个多月没有回来，我很担心他，速度到黑色深渊星域DLC-113找我，风铃。”

　　夏飞将对方传来的信息念了一遍，从这简单的一句话中不难发现，发送这条信息的并不是老波特本人，而是他的朋友风铃。

　　很可能是老波特将自己的事情告诉了风铃，而后便外出不归，风铃很担心老波特的安全，这才想到了联系夏飞。

　　“已经一个多月没有回去，这么长的时间都可以横跨半个联盟一趟，波特不会有什么危险吧？”鬼影在一旁问道。

　　夏飞一言不发走到控制台将吸血鬼号的速度调整到极限，而后默默回到自己的船舱，“总之我们尽快赶过去吧，从目前了解的情况看，老波特的处境似乎很糟糕。”

　　……

　　伽马星域，从联盟首都前往黑色深渊必经之路。

　　一颗叫做CH-5286星球上，夏飞找到了裁决者工会位于这里的一只特遣舰队。

　　亮出图拉姆给自己的文书，夏飞在舰队后勤官的带领下来到一处停机坪。

　　数十艘各种型号的退役战舰被随意放置于露天下，其中有一艘亮银色巡洋级战舰甚是惹眼，因为在这些古旧的战舰群中，这艘船就像是新的一样，外表泛着淡淡的银色光芒，就连舷窗也被擦得透亮。

　　架着眼睛的后勤官单手一指这艘战舰道：“这就是你要的狂怒级战舰了，按照图拉姆大人的吩咐我已经让人对这艘战舰重新整修一遍，原本这艘船就有八成新，如今更是有九成以上。”

　　夏飞点了点头，“谢谢，不知道这艘船都做了哪些方面的整修？”

　　后勤官呵呵一笑，“外壳重新上了防腐蚀涂层，内部的卫生进行了一下打扫，图拉姆大人告诉我说你是个改装战舰的高手，不要随便动战舰的机械系统，如果改的不合意反倒是弄巧成拙了。”

　　夏飞其实并没有和图拉姆交流过自己会改装战舰的事情，一定是秦茫老爷子告诉他的，这样倒是很合夏飞的意，毕竟改装一艘船就像是量身定做，合不合身只有使用者才知道，别人替夏飞动手反是不美。

　　不过夏飞今次却没有时间对这艘船加以改装，因为波特还在焦急的等待自己，改装一艘巨大的巡洋舰至少需要两个月，夏飞可没有那个时间。

　　“我在战舰内部架设了一个附属仓，你可以将自己的护卫舰停在里面，需要的时候可以立即从巡洋级战舰换到护卫级，而且按照图拉姆大人的要求给你配置了一台智能型附属无人机控制电脑。”后勤官说道。

　　夏飞微微一愣，无人机控制电脑是专门为了控制无人机而设计，有了这台附属电脑就可以把狂怒级搭载的大量无人机分配给自己的吸血鬼号。

　　举个例子来讲，吸血鬼号的主要武器是能量掠夺器和脉冲激光炮，火力虽然在护卫级战舰中堪称超一流，但是面对更大的巡洋级战舰就有点不够看了。

　　有了这台附属电脑，吸血鬼号就可以远程操作这艘狂怒级巡洋舰，到时候两艘船在一个人的指挥下同时行动！威力倍增！

　　更绝妙的是，狂怒级可以不直接参与攻击，而是把自身的重型无人机分配给吸血鬼号来控制，这样的话吸血鬼号在火力上将完全超越普通巡洋舰。

　　能量掠夺器，脉冲激光还有战斗无人机一起工作，别说是巡洋舰，就是更大一级的战列舰也有能力与其一拼。

　　吸血鬼号本就灵活无比，大型战舰很难打到它，当一艘如此灵动的小型战舰拥有了超越巡洋级战舰的火力，其威力绝不是一加一等于二那么简单。

　　智能型附属无人机控制电脑造价不菲，本身以五亿星币的价格买下一艘狂怒级巡洋舰夏飞便已经占了大便宜，如今再加上这台电脑还有作战服和匕首，图拉姆这个人情送的可真是不小。

　　夏飞走到近处观瞧这艘战舰，狂怒级巡洋舰的体积达到了惊人的一百一十五万立方米，简直就是一座庞然大物，在战舰两侧有着明显的裁决者徽章，按说这艘船已经卖给夏飞作为私人战舰，理应把公会徽章去除才是。

　　“这是怎么回事？”夏飞指着战舰上那枚偌大的标记问道。

　　戴眼镜的后勤官只笑不答，他从空间戒指里把一摞文书还有电子磁碟交给夏飞。

　　“这是手续，现在这艘船已经是你的了，可以随意将其开走，至于其他的我一概不知道。”

　　夏飞疑惑的接过手续仔细翻看，不禁大吃一惊。

　　原来，图拉姆给了夏飞一个全新的身份，武器装备部特别考察专员，也就是说，夏飞这一次前往黑色深渊有了一个官方认可的身份作为护身符，这样一来夏飞的战舰上印有工会勋章也就成了理所当然的事情。

　　裁决者工会每年都会从宇宙各地采购大量武器装备，装备部考察员就是负责与各个厂家沟通，寻找工会需要的各种装备，官不大但是权力不小，是工会内典型的肥缺。

　　至于让夏飞到鸟不拉屎的黑色深渊去考察什么装备，那就只有上帝和图拉姆才知道了。

　　总之夏飞如今摇身一变，成了天决训练营图书管理员加武器装备部特别调查员，两个职位驴头不对马嘴，搞得夏飞自己也是哭笑不得。

　　花了一天时间将吸血鬼号装载进这艘巡洋舰中，夏飞驾驶狂怒级巡洋踏上前往黑色深渊的道路。

　　……

　　船舱中，夏飞双目紧闭，全身心投入到自己的修炼中。

　　无论是诡刺，还是兽灵法典以及精神操纵术，这些全都是他的护身符，修炼一刻也不能停歇。

　　前往死亡三星域路途遥远，正好有大量的闲暇时间修炼，夏飞每天都会拿出十六个小时修炼时间，另外还要抽出三个小时来学习秦茫给自己的机器人编码概论，除去吃饭洗澡，夏飞每天只不过睡三个半钟头而已。

　　对于一名战士来说睡眠的时间并不是最重要的，关键是睡眠质量，如果睡眠质量太差即使每天睡十二个钟头也会觉得疲惫，但是质量好的话一个小时就足以让自身的精神力量恢复大半。

　　滴滴滴滴……

　　一连串的呼叫声传入耳中，夏飞停下修炼打开超微计算机，艾薇儿俊俏的脸蛋出现在光幕上。

　　自从经历过这许多事情后，艾薇儿变得比过去乖巧许多，她现在已经不会强行打开和夏飞的联系，而是用呼叫请求的方式告诉夏飞自己想和他说话。

　　有时候夏飞由于专心修炼无法及时与她联系，她也会安静的一直等候，直到夏飞联络她为止。

　　这一点夏飞觉得很受用，如果在战斗时艾薇儿突发奇想强行接通视频信号，那样必定会扰乱他的心神，造成很多不必要的麻烦，再说夏飞的潜意识里也认为女人还是应该温柔体贴一点比较好。

　　“你到什么地方了？”艾薇儿略有担心的问道。

　　“如果没有意外的话，七个跳跃之后就会进入无人区。”夏飞说道。

　　艾薇儿撅着嘴巴道：“无人区并不在联盟范围内，所以是没有星联网的，你从联盟边缘到达黑色深渊至少要一个月时间，这一个月里我都见不到你了。”

　　夏飞呵呵一笑，“怎么？舍不得我？”

　　“嗯。”艾薇儿很认真的点头说道：“你到了死亡三星域之后一定要第一个联系我，我正在劝我爸将这块无人区也划入星联网的范围，可他就是不肯答应。”

　　夏飞一阵无语，在无人区放置星联网设备也亏艾薇儿能想的出来，别的不说，单是每年的损耗就足以让星联公司破产，纽曼当然不可能把星联网扩展到这里。

　　星联公司为了兑现自己‘星联网覆盖整个联盟’的诺言，架设了一条从联盟到死亡三星域的通讯线路，这条线路每年的维护费用相当于公司总利润的百分之二十，费用高不说通讯还不稳定，时常因为电磁风暴或者海盗破坏，一断就是几个月。

　　“如果连这片无人区都架设上星联网，那么海盗之间的联系就会更加顺畅，如此一来经过此地的太空船就是想跑也跑不掉。”夏飞半开玩笑说道。

　　“是啊，星联网是为百姓们服务的，如果被这些海盗利用那可就糟糕了。”艾薇儿点头道：“但是没有星联网我就没有办法见到你啊。”

　　即将进入无人区，艾薇儿对夏飞的担心更甚，两个人一聊就是几个小时，当还有一个跳跃进入无人区的时候艾薇儿才依依不舍关闭了个光幕，一个劲的嘱咐夏飞要小心之类的。

　　这种发自内心的关切让夏飞很是感动，心里琢磨着回去以后要对她更好一点。

　　在茫茫星海中航行是孤独的，特别是这片星海危机四伏的时候。

　　舷窗外的景观每天都在变换，五颜六色的星云不禁让人神往。

　　转眼间便是十三天之后，夏飞用导航系统计算了一下，由于星海复杂多变，前进的速度比预想中要慢一些，十三天下来才仅仅走过三分之一路程。

　　“太慢了。”夏飞自言自语说道：“这样下去没有四十天根本无法通过无人区。”

　　手指在光幕上不住轻点，夏飞想要找到一条更近的路线，尽快赶往黑色深渊。

　　突然，一个微弱的求救信号被通讯系统捕捉到，从信号强度来看，对方距离夏飞约莫三点五万光年。


第0176章 走私贩子

　　广阔的无人地区由于没有联盟军队保护，一旦落入海盗手里下场将会是非常凄惨。

　　海盗是一种相当古老的职业，这些生活在太空海盗远比古时候驾着帆船生活在大海上的海盗们还要凶残，茫茫星海成了他们最好的藏身之所，即便是大规模搜索也很难找到他们。

　　夏飞犹豫了一下，还是接通信号那一头的通讯，毕竟自己的这艘战舰是巡洋级的，寻常海盗根本算不得什么，除非遇到传说中的军阀，否则一艘巡洋舰绝对可以像它的名字一样畅游星海无阻。

　　“这里是战斧号，现在通报你的身份。”夏飞问道。

　　战斧号是夏飞给自己这艘狂怒级巡洋舰所取的名字，这艘船从外表看非常像一把银色战斧，所以夏飞便用它的外形来给其命名。

　　在没有星联网支持的情况下，星际间通讯会受到很多环境因素干扰，变得异常困难，特别是超远距离通讯早已经成为了一项困扰人类许久的难题。

　　战斧号搭载了大型通讯设备，所以它的信号还算不错，可是对方很显然没有如此先进的通讯器材，传递来的声音断断续续含糊不清。

　　“请再次重复你的身份，以及对方的战舰构成。”夏飞皱着眉头说道。

　　现在的情况是这艘被攻击的太空船能够听到夏飞的声音，而夏飞这一边却无法挺清楚他们的声音。

　　如果这群海盗只是一两艘船，夏飞自信可以很快驱逐这些敌人，救下这艘被攻击的船，可如果对方有一整支舰队，那可就大大不妙了。

　　而且在无人区有些狡猾的海盗会故意利用求救信号作诱饵，引诱其他船只上钩，夏飞不得不防。

　　从断断续续的声音里只能够听清楚求救，茶隼级，海盗这三个字，推测起来应该是一艘民用船受到来自海盗驾驶的茶隼级护卫舰攻击，被抓住了。

　　手指在光幕上轻轻点了几下，夏飞按照信号所在位标驱动战斧号，准备进行跳跃。

　　“救它做什么？万一是敌人的陷阱怎么办？”鬼影忧心道。

　　夏飞摇了摇头，“不知道，反正我很想过去就是了。”

　　鬼影一阵无语，事情就是这么奇妙，夏飞本是一个很理智，也很会思考的人，按说这种人应该属于冷静型，不太容易冲动。

　　可偏偏夏飞又经常会按照自己本能去行事，极度疯狂，不计后果和代价，而且有时候还不讲理。

　　幸好夏飞有着远超一般人的感知能力，他的第六感往往都很准确，所以一直到现在也没有吃过很大的亏。

　　只是这几种极端的性格全都体现在夏飞一个人身上，让其他人很难看透他的本质，鬼影和夏飞在一起生活了两年多，最后得出一个结论，夏飞既不属于冷静型也不出于冲动型，他是一个复杂诡变型的人类。

　　三万五千光年的距离几分钟即至，庞大的战斧号钻出虫洞向漆黑的夜空怒目而视。

　　只见一艘小型工业舰正在被一艘茶隼级护卫舰围住痛殴，导弹喷射出淡蓝色的火苗直射出去，在这艘工业舰身上不断爆炸，燃烧。

　　很显然，这艘工业舰已经到了崩溃边缘，如果夏飞在迟来一分钟可能就会葬身星海，成为无数漂浮在宇宙中的垃圾之一。

　　“轻型战斗无人机释放，目标茶隼级护卫舰，给我狠狠的打！”

　　“跃迁扰断系统迅速预热，随时准备干扰敌人跃迁！”

　　夏飞坐在指挥室镇定自若，一条条命令不断传递给战舰智能指挥系统。

　　得益于智能系统的存在，夏飞一个人就可以完全控制这艘偌大的巡洋舰，无需其他人帮助，若是将这艘船放在很久以前的宇宙社会，只怕要数千人才能够操作。

　　茶隼级护卫舰根本不可能是战斧号的对手，它们俩就像是一只西瓜对比一只樱桃，完全不是一个等级的对手。

　　“天哪！这是一艘巡洋舰！而且还是裁决者工会的巡洋舰！”

　　“快！马上进行紧急跃迁！快啊！”

　　海盗船一看到战斧号便开始慌不择路的逃跑，跃迁引擎全力开动，刹那间遁入星海，消失的无形无踪。

　　从今往后只怕很长时间他们都很难走出阴影，一艘巨大的巡洋级战舰突然出现，对这些小海盗们刺激极大，更何况还是一艘裁决者工会的巡洋舰，战舰内指不定装着多少强大的裁决者呢。

　　其实他们只猜对了一半，战斧号上的确有裁决者，但是只有一名见习裁决者而已。

　　“竟然跑了！”夏飞撇了撇嘴，心里颇有些不满。

　　巡洋级别战舰虽然强大，但是在对付小型对手时候显得有些灵活不足，毕竟战舰越大需要的反应时间就越长。

　　“要是吸血鬼号他们肯定跑不了。”夏飞自言自语说道。

　　鬼影呵呵一笑，“我从你们的古书上读到过，不战而屈人之兵才是兵法的最高境界，这不挺好吗，一艘小破船，跑了就跑了呗，还是先把那艘工业舰救起来再说吧。”

　　夏飞点了点头，从指挥台上抓起通讯器对那艘已经被打到结构的工业舰说道：“现在通报你的姓名和联盟编号，以及你的目的。”

　　“我叫哈里，联盟身份代码******，我是一名商人，准备贩卖一些食物到黑色深渊星域，结果被海盗打劫了。”光幕上一位五十几岁的老者说道。

　　夏飞呵呵一笑，什么商人会冒险开着一条小船在无人区穿行，这人无疑是个走私贩子。

　　对于走私这个行当夏飞并不反感，无论如何他们的存在多多少少会给死亡三星域带去了一些物资，当地的军阀土豪们横征暴敛，百姓们早已苦不堪言，能够从走私者手里买到一点便宜的物品，至少可以让生活在死亡三星域的人们更好过一点。

　　所以死亡三星域的百姓对走私者抱着一种欢迎的态度，经常主动为他们提供补给，甚至在遇到军阀搜捕的时候还会为他们提供庇护。

　　这些夏飞都是从星联网上了解到的，只可惜联盟内对于这块飞地的信息非常有限，夏飞对死亡三星域也只有一些模糊地印象。

　　“你的船怎么样了？”夏飞问道。

　　老者摇了摇头，可怜兮兮道：“结构破损百分之八十九，只怕撑不了多久了，尊敬的裁决者大人，您这是要去哪里，能不能也带上我？”

　　任何太空船都是由能量护盾，装甲，以及结构保护层组成，这艘工业舰已经被打的结构即将崩溃，这种状态下根本没可能进行远距离跃迁，虫洞的撕扯力很轻松就可以将撕成碎片，在这广阔的无人区，不能跃迁就等于被判死刑，绝无可能生还。

　　夏飞想了一想，“船上只有你一个人？”

　　“是，只有我一个人，您就带上我吧。”哈里很着急的说道，一张挺白的老脸因为刚才被海盗攻击早就吓绿了，浑身哆嗦着。

　　“走私贩子对于这条路线一定会很熟悉，把这个人带上或许有用。”夏飞心道。

　　他如今最大的难题就是道路不熟，宇宙中航行绝不仅仅是从一个点到另一个点那么简单，还需要避开那些致命的黑洞白洞，可以造成战舰损坏的离子风暴和射线，等等等等。

　　原本九天的航程，夏飞硬是飞了十三天，而且中间几次遇到危险，幸好战斧号是一艘大型战舰，有着坚硬无比的外壳，在遇到危险之时远比小型战舰要从容许多，如果是吸血鬼号的话，此时夏飞很可能就已经葬身星海了。

　　这里是远离联盟的无人区，星图并不完善，很多致命的地点都没有被标注出来，如果有一个熟悉这块星海的人做向导总要好过夏飞一个人到处乱闯。

　　“好吧，打开战舰对接通道，我接应你上来，把你的航线图和导航电脑都带上。”夏飞说道。

　　哈里既然是走私贩子常年行走在这条死亡路线，他的航行电脑里一定会累积下很多对夏飞有用的信息，所以夏飞命令他带上自己的航线图。

　　哈里满口答应，一个劲的对夏飞道谢。

　　很快，两艘船对接系统完成，夏飞走出指挥室来到通道口等待着他，防人之心不可无，一个陌生人要进入自己的战舰夏飞必须小心应对。

　　哈里拖着两只大口袋，气喘吁吁的从自己的工业舰来到战斧号，从外表看这人竟然显得很文静，皮肤白净手指纤细，鼻梁上还架着一副金丝眼镜，只不过这副质地很不错的眼镜从中间断裂了，被他用胶布粘合在一起，时间一长白色胶布难免有些油腻，脏兮兮的。

　　夏飞仔细将哈里的东西检查了一遍，确认没什么问题，“你身上有空间戒指之类的吗？”

　　哈里苦笑着说道：“裁决者大人……”

　　夏飞一伸手打断他的话，“裁决者大人这个名称太别扭，你就叫我夏飞吧。”

　　“夏飞大人，我只是一个穷商人，哪里买的空间戒指啊。”哈里恭谦道。

　　夏飞点了点头，没说什么，哈里转过身便向回走，夏飞立即叫住了他，“你要做什么？”

　　“夏飞大人，船上的货物都是我的命根子，如果这批货完了，我会赔掉裤子的。”

　　夏飞呵呵一笑，果然是奸商，他的工业舰眼看随时可能自爆，他居然还在惦记船上的货物，真是个要钱不要命的主。

　　不由分说将通道关闭，夏飞立即驾驶战斧号躲开那艘随时会爆炸的工业舰，哈里的脸色无比难看，心痛的好悬没晕过去。

　　砰！

　　果然，战斧号刚离开，那艘工业舰便炸开一朵烟花，片甲无存。

　　哈里一只手捂着心脏，脸上是一副震惊的模样，似乎在心疼自己的损失。

　　谁也没有注意到，那艘工业舰残骸中根本没有任何货物的影子，一名走私贩子的工业舰居然是空的，难道他贩卖的是空气？


第0177章 哈里的秘密

　　夏飞并不知道哈里的工业舰其实空空如也，在他看来哈里只不过是一个星际中很常见的走私者，而且还是个养尊处优的走私者。

　　“跟我来。”

　　夏飞说罢转身向战舰指挥室走去，手里提着哈里给自己的导航计算机存储器。

　　哈里把两只布袋小心翼翼放好，然后紧随夏飞的脚步，他那两只布袋里装的都是些平常吃用之物，还有一些夏飞并不明白的机械装置和植物，似乎并没有什么价值。

　　狂怒级巡洋舰体积巨大，哈里跟在夏飞身后越走越是觉得吃惊，偌大的战舰难道只有他一个人？

　　指挥室里，夏飞将导航电脑存储器熟练接驳在主机上。

　　“进行系统检测。”夏飞对智能计算机命令道。

　　约莫几秒钟之后一个冰冷的女声说道：“导航存储器安全，可以打开。”

　　智能主机是一种先进的电脑系统，任何外部资料输入程序都需要经过系统的安全确认，在确信没有病毒或者不安全程序之后才可以进行读取。

　　“打开。”

　　光幕开始快速闪烁，不到一秒钟时间里，所有数据便全部被读取到战斧号的主机中。

　　夏飞回过头看向哈里，只见他正小心翼翼的站在门口。

　　“坐吧。”夏飞说道：“我现在要去黑色深渊一个叫DLC-113的星球，但是对于这条航线我并不熟悉，你导航电脑里的资料准确度怎么样？”

　　哈里笑着拍了拍胸脯，“DLC-113我也曾经去过的，这条航线我前后走过不下七八趟，绝没有问题。”

　　夏飞点了点头对智能计算机命令道：“参考新加入的数据，重新制定一条最快的航线。”

　　“是，航线修正现在开始。”

　　片刻后，航线重新修正完毕，预计到达时间由原先的二十七天缩短至十九天，看来哈里的航行数据还是比较详细和准确的。

　　在夏飞的示意下，哈里在光幕上将路线图仔细查看了一遍。

　　“应该没什么问题，这条航线目前唯一的威胁就是海盗，但是你这艘船有着裁决者工会的徽章，一般海盗绝不会打它的主意。”哈里笑着说道。

　　自动导航系统重新启动，按照这条新的航线向着黑色深渊星域飞去。

　　夏飞带着哈里来到一间船员舱，战斧号内部并未按照夏飞一贯的风格进行改装，所以依然保留着宽大舒适的床铺和极尽豪华的生活空间。

　　“航行期间你就住在这里，除了吃饭时间外你最好不要随便外出，特别是不要进入指挥中心，一旦我发现你有任何鬼鬼祟祟的举动，就会毫不犹豫把你扔进太空里，明白吗？”夏飞阴沉着脸说道。

　　哈里连连点头，“我听您的，要是有什么事情要我做您尽管吩咐就是，做饭，打扫卫生，我全都可以的。”

　　找了一张椅子坐下，夏飞点起一只红塔山抽了几口而后问道：“我听说死亡三星域目前并不太平？你经常跑这条线应该知道一些吧。”

　　“是这样的，目前三大星域各有一名领袖级的大人物，他们代表着自己星域内那些土豪和军阀的利益，彼此之间谁也看不起谁，您也知道，死亡三星域非常贫瘠，别的不说就连食物都不足以养活庞大的人口，需要从联盟进口。”

　　“由于这片宽阔无人区存在，从联盟内运送物资进来非常困难，虽然隔上几个月就会有联盟舰队押送物资达到，但是这些物资远远不够三个星域的人口所用，就算是还有很多像我这样的小商人，靠着运送点食物，药品赚钱养家，依然很难让每个人都填饱肚子。”

　　“最近在三大星域边境地区发现了一个新的星系，这个星系有四颗星球很适宜人类居住，而且可以生产大量食物，三大星域的军阀们为了争夺这四颗星球已经交锋了很多次，而且还很有可能爆发战争呢。”哈里眉飞色舞的说道。

　　太空中并没有日夜之分，何时工作何时休息全靠自己来掌握，虽然已经远离地球，但是夏飞依旧习惯于按照地球的二十四小时制生活。

　　入夜，哈里主动做了些晚餐还把厨房里打扫的干干净净，这种谦逊的态度夏飞还是很喜欢的，毕竟大多数男人都不喜欢洗衣服做饭之类事情，夏飞亦然。

　　吃过晚饭，夏飞把自己关在房间里看起了计算机编码概论，本书博大精深，每看一遍夏飞便会多一分新的体会，似乎这本书里有着无穷无尽的知识等待着自己去学习。

　　忽然，夏飞察觉到房间周围似乎有一股精神力量在窥视自己。

　　嘴角轻轻一挑，夏飞躺在床上将超微计算机关闭，假装睡觉的样子。

　　战斧号上除了夏飞就只有哈里一个人，这股精神力量绝不可能是其他人发出的，作为一名操纵者，夏飞对于精神力量很熟悉，他隐隐感觉到哈里似乎并没有什么恶意而是纯粹在试探。

　　很快，夏飞进入梦乡。

　　哈里的精神力在反复试探过几次之后终于开始向着夏飞所处的位置推进，目的地似乎是夏飞的大脑。

　　“你打算怎么办？”鬼影笑呵呵的问道：“没想到这个叫哈里的还是一名精神系异能者，不过他的等级比你要差很多。”

　　夏飞在意识中淡淡说道：“先看看再说吧，只要我愿意随时可以利用精神反噬杀死他。”

　　使用精神力量窥视别人是一种危险的举动，万一对方的精神力量要强于自己，很可能就会被拉入无休无止的精神漩涡中，被更强大的精神力量反噬而亡。

　　聪明的精神异能者绝不会轻易去窥视别人，除非他有完全的把握，显然哈里并不是属于此类。

　　出人意料的是，这股精神力在房间里徘徊半天之后又原路退了回去，这就让夏飞百思不得其解，明明已经如此的接近，他为什么又撤回去呢？

　　从床上坐起来，夏飞摇着脑袋说道：“奇怪，他这是想要做什么？”

　　“不清楚，不过我看他的表现似乎对你充满了兴趣，但是并没有什么恶意。”鬼影说道。

　　夏飞思考片刻，“还是等等再说吧，是兔子终究会露出尾巴的。”

　　第二天，夏飞早早的来到厨房里，发现哈里早已经起来了。

　　“夏飞大人，这是您的早餐。”

　　哈里笑眯眯的端来一盘炒鸡蛋和牛奶，鸡蛋下面还切了几片薄薄的火腿，一旁摆着生菜。

　　夏飞点了点头，哈里这顿早餐做的不仅味道不错而且还很精美，一看就知道是优雅的贵族式早餐，鸡蛋恰好七成熟，入口即化，火腿切得如纸张一般薄，展示了他良好的刀工，生菜叶子被仔细洗干净，而后去掉所有茎部，只留下碧绿色的叶子。

　　一个忙于生计的走私者怎么可能会把早餐做的如此精美，这大大加重了夏飞的疑惑，回想起昨晚那道鲈鱼烩香菇，同样也是做的非常精致，从里到外找不到任何一根鱼刺，只不过当时夏飞还没有对哈里产生怀疑，所以并未在意。

　　吃过早餐，夏飞点起一支烟假装很随便的问道：“哈里，你的手艺很不错啊，从哪里学到的。”

　　哈里笑着将夏飞用过的餐具收好，拿到水池中去冲洗，“我母亲以前在大户人家做厨娘，所以我从小就跟着她学做饭，您喜欢吃就好，我看到冰箱里有芦笋，中午我就做一道小牛肉炖芦笋给您尝尝。”

　　“哦。”夏飞点了点头，并未有任何表示。

　　第二天晚上，哈里的精神力量再次进入夏飞的房间，这一次夏飞多了个心眼，并没有立即睡去，而是旁若无事的在房间里练功，约莫过了几个小时之后，哈里收回自己精神力退出去。

　　第三天，第四天也是如此，转眼便是一周之后，由于战斧号巨大的威慑力并未有任何海盗胆敢打它的主意，航行非常顺利。

　　“还不打算和他摊牌？”鬼影问道。

　　夏飞微微一笑，“今晚再给他最后一次机会，希望他不要让我失望。”

　　晚餐一如既往的精美，夏飞最近由于饮食不错体重甚至稍稍有所上升，细嚼慢咽的吃饭这顿饭，夏飞不声不响回到自己房间，只留下哈里独自一个人在厨房忙碌的收拾着。

　　“可惜啊，这么美味的饭菜恐怕是最后一次喽。”关上门夏飞自言自语的说道。

　　时间还差一刻钟十二点，哈里的精神力量准时达到。

　　令人失望的是，这一次他的精神力只在房间里停留了不到五分钟便撤回去，比以往还要快。

　　鬼影叹了一口气，“你心里有杀意，他一定是感觉到与平日不同，所以变的更加谨慎，这样说来他的感知力还是相当灵敏，这样微弱的变化都能够感觉到。”

　　夏飞从床上一跃而起，大步走向哈里的房间，“机会我已经给他了，无论他究竟有什么目的，我都不会在和他玩下去。”

　　为了方便监视他，夏飞把哈里的房间安排在自己隔壁的隔壁，距离并不远。

　　推开门，就看到哈里脸色惨白的望着夏飞。

　　“你从一开始就感觉到了？”

　　夏飞微笑着点了点头，“给你两个选择，第一我现在把你扔出去，第二，说出你的目地，然后我把你扔出去。”

　　哈里思考片刻，忽然他很愉快的笑了起来，夏飞微微一怔，哈里的表现让夏飞有些意外，似乎他并不害怕死亡。

　　“夏飞，你是不是曾经服用过紫水晶？”哈里问道。


第0178章 基因专家

　　“夏飞，你是不是曾经服用过紫水晶？”哈里问道。

　　夏飞摇了摇头，“我不知道你说的是什么，你的时间并不多，希望你不要总说这些无关紧要的东西，现在我关心的是你究竟是谁，有什么目地，为什么要窥探我。”

　　如果说夏飞的气势没有震慑力那并不准确，虽然年龄不大，但是他一旦认真起来空气中会被一种彻骨的杀气所笼罩，毕竟这世间去过地狱的人并不多，夏飞就是其中一个。

　　从死人堆里爬出来的人都有一种特殊的气质，这种气质很从容也很危险，没有语言能够形容这种感觉，如果非要用词语来形容的话，大概绝望是最贴近的一个。

　　当一个人经历过地狱般的惨烈之后，他身上这种特殊的气质会让嗅到的对手感到一种深深地绝望，这与实力无关，纯粹是气质上带给别人的压迫。

　　哈里斯令人惊讶的没有被夏飞的杀意摧毁，他苦笑着说道：“怎么会没有关系呢，那可是我一辈子的心血。”

　　夏飞不明就里，不知道哈里斯为什么会如此惆怅。

　　“紫水晶是什么东西？”夏飞悄悄对鬼影问道。

　　鬼影似乎比他还要疑惑，“我怎么知道。”

　　哈里抬头望向舷窗外，用悲哀的声音说道：“紫水晶也叫紫翡翠，是一种基因优化液，如果我猜得没错你就是因为服用了它，所以才完全打开第七脑域。”

　　夏飞不动声色悄悄看了一眼鬼影，只见鬼影已经张大了嘴巴，惊讶溢于言表，呆在那里一动也不动。

　　夏飞的心中又何尝不震惊，一直以来，第七脑域完全打开都是他最大的秘密，特例独行的处事风格，孜孜不倦的努力，再加上那瓶紫色药水，所有这一切的一切才成就了夏飞的今天。

　　“他一辈子的心血？”夏飞在心中疑惑道：“这么说来哈里和那瓶紫色药水有着极深的关系？”

　　心中巨震不已，但是夏飞表面上依然平静如水，“哈里，不瞒你说我当初的确曾经服用过一瓶紫色基因优化液，但是我不能确定那瓶药水就是你说的紫水晶。”

　　哈里目光盯住夏飞，“紫水晶本身有一种淡淡的酸味，根据体质不同，在服用之后一分钟到十五分钟后开始生效，届时体内细胞会因为超速运动而过热，导致体温升高，零点一二五秒钟后，细胞运动开始影响大脑正常工作，让人变得昏昏沉沉，甚至直接晕厥。”

　　“第七脑域就这时候开始突破，爆炸性的突破！超速运动的细胞像潮水般一次次冲击关口，三十三点九六秒之后，第七脑域会被完全打开，但是细胞运动还会持续大约一分半钟才结束。”

　　“这些测试数据我全都知道，可惜的是，没有人能够撑过这黑色两分钟，参加实验的人无一例外全都死了，你是第一个服用紫水晶却依然活着的人！”

　　哈里沉声说道，言语间显得极度兴奋。

　　夏飞看了一眼墙角的鬼影，他在服用基因优化液之后立即陷入昏迷，整个过程一无所知，待到夏飞睁开眼睛，第七脑域便已经完全打开了。

　　鬼影微微点头，同意哈里所说的过程，作为事件的亲历者，这一切鬼影自然十分清楚。

　　“你究竟是怎么做到的？参加实验的数千人里没有一个能够生还，而你却活了下来，难道你的体质要异于常人？”

　　夏飞点起一支烟，不咸不淡的说道：“我劝你还是关心一下自己吧，即使能够证明我的确服用过紫水晶，那也是我的事情，和你没有半毛钱关系。”

　　“怎么会没有关系呢？紫水晶是我发明的，我就是哈里斯，联盟基因研究中心第一常务主管。”哈里斯急切道。

　　夏飞嘴角一撇，微笑着说道：“那又怎么样？”

　　哈里斯默默无语，即便夏飞成功扛过了紫水晶暴烈的药性，仍旧是不能说明任何问题，上千条人命依然会算在自己头上，一旦回到联盟内还是会被处以极刑。

　　叹了一口气，哈里斯开始从头讲述自己的故事。

　　“当年我曾经是基因研究领域的专家之一，专攻人类第七脑域，为了研究神秘的第七脑域我曾经无数次查阅上古文明遗留下的资料，我发现，第七脑域就像是一堵墙壁，将人类的异能屏蔽起来，如果能顺利打开这堵墙壁，人类将会达到前所未有的高度。”

　　“第七脑域被一种叫做零度介子的物质所包围，它是一种很奇怪的物质，新生婴儿第七脑域无一例外完全是开放的，但是在出生二十四小时后，零度介子会以几何倍速产生，七十二个小时后完全将人类的第七脑域封死。”

　　“通过多年研究我发现，远古时候人类第七脑域是完全打开的，不知从何时起，这种零度戒子突然生出，把人类变得平凡，甚至弱小。”

　　说到这哈里斯忽然变得无比激动起来，“你知道吗？这是不公平的！人类本应该是一个无比强大的种族，可以傲视整个宇宙，但是这一层薄薄的零度戒子却让人类成为了宇宙中平庸的一员！没有虫族善战，没有纳美族聪颖。”

　　哈里斯揉了揉自己通红的眼睛，惆怅道：“从那以后，我用了几十年时间去寻找破解零度戒子的方法，一次次的失败从来没有动摇过我的决心。”

　　“功夫不负有心人，我终于从上古文明史料中找到了一种可以战胜零度戒子的矿物质，超新星诺克石，这种特殊的矿石可以调动最极限的细胞能量，经过特殊排序后，完全可以利用细胞能量一举将零度戒子冲击的粉碎，打破这层障碍，让人类拥有完全打开的第七脑域。”

　　“可惜的是，没有第七脑域支持的人类实在是太弱小了，完全无法抵御细胞能量突变，几千名志愿者也因此而死亡，我也被联盟议会所通缉。”

　　“可是我不甘心自己的实验就这样失败，所以就来到这荒凉的无人区，希望可以找到一种全新的物质对抗零度戒子，时间久了由于没有经济来源，我渐渐干起了走私的行当。”

　　哈里斯一脸苦笑，自嘲道：“我的父母亲要是还活着，得知他们优秀的儿子成了一名走私者，真不知道他们会怎么想。”

　　夏飞怎么也没能想到，哈里曾经是一名顶级基因科学家，只是他的做法多少有些疯狂。

　　或许是夏飞本身也足够疯狂的原因，对于哈里的所作所为夏飞没觉得有太大不妥，当然，在没有得知紫水晶药性的时候冒险进行人体试验这一点夏飞并不认同。

　　“你说你研究了几十年，那么你现在的真实年龄岂不是上百岁了？”夏飞问道。

　　哈里斯回忆了半天，“如果我没记错的话，我今年应该已经一百三十六岁了。”

　　夏飞大吃一惊，从哈里斯的外貌来看的话顶多也就不到六十岁，可他的真是年龄却是六十岁的两倍还多。

　　“怎么会，你看起来一点也不像啊。”

　　哈里斯笑了一笑，“夏飞，你一定不知道，一个人的异能修为每提高一个等级，寿命就会相应的增加，据说，在上古文明中有一些高手，曾经达到过不死不灭的境界，如今联盟中应该也有这样的高手存在，只不过他们的位面太高，我们根本接触不到罢了。”

　　夏飞恍然大悟，秦茫，图拉姆之类的老家伙看起来都很老，但是精神状态和身体依旧不错，应该就是因为他们自身修为高的原因，具体到他们的真实年龄，夏飞还真是没有调查过。

　　“的确像他说的那样，修为越高寿命越长。”鬼影说道。

　　夏飞一皱眉，“你怎么没告诉我呢？”

　　“你也没问过啊。”

　　夏飞撇了撇嘴，继续对哈里斯问道：“你在这片无人区这么久，有没有找到你所说的物质？”

　　哈里斯摇了摇头，“没有，宇宙很大，这片无人区放在整个宇宙中只是很小一部分，我还会到更远的地方去寻找，只要我还活着。”

　　哈里斯说的很坚定，夏飞不禁为之动容。

　　一个人有目标并且为之努力是值得敬佩的，每个孩子年少的时候都做过梦，有的要当科学家，有的要当总统，可是又有几个人真的为自己这个梦努力过？即使努力了，又有谁一直坚持到死也没有放弃？

　　虽然哈里斯很疯狂，但至少他努力了，这一点是谁也无法抹杀的，夏飞本就不喜欢那些所谓的规则，所以法官眼里离经叛道的哈里斯在夏飞看来只不过是个过度执着的家伙罢了，只是他的方法并不对。

　　“我很理解你。”夏飞淡淡说道。

　　“你理解我？”哈里斯不解问道。

　　夏飞点了点头，“你只是方法错了，这世界上有很多人是没资格活着的，你要做人体试验就应该用这些家伙，拿无辜人类做实验也亏你想的出来，我要是法官也会判你死刑。”

　　说罢，夏飞站起身准备离开。

　　“你不打算杀死我了？”哈里斯问道。

　　夏飞微微一笑，“不用那么着急，你的命我随时可以取，但是现在我有几个问题还要考虑一下。”


第0179章 抵达黑色深渊

　　战斧号指挥中心，夏飞点起一支烟，静静思考着。

　　“这个哈里斯你打算怎么处理？”鬼影在一旁问道。

　　夏飞皱着眉，缓缓吐出一个烟圈，“一个顶级基因专家可谓难得，虽然他做了很多罪不容恕的事情，可我却并不想杀死他。”

　　鬼影摇了摇头，“我知道你爱惜他是个人才，但这个人才曾经犯下反人类罪行，你若是留下他，很可能是留下一个巨大的麻烦。”

　　夏飞呵呵一笑，“我的麻烦好像从来就没有断过，假设杀死他我就不会再遇到麻烦，相信我，他早就死了。”

　　鬼影撇了撇嘴，夏飞现在有些光脚不怕穿鞋的意思，反正已经那么多麻烦，多他一个不多，少他一个也不少。

　　“那么说你要留下他？”

　　夏飞点了点头，“的确有这种想法。”

　　“你这是在与魔鬼合作。”

　　夏飞嘴角勾起一个诡异的弧度，“每个人内心都有一个魔鬼，再说和魔鬼合作难道不行吗？只要付出的代价和收益成正比，我真的不在乎与魔鬼合作。”

　　“很多人表面上看起来是天使，实际上骨子里却是恶魔，巴蒂不就是一个最好的例子，哈里斯对自己邪恶的一面直言不讳，显然他是一个真小人，为了达到目的不择手段，和真小人合作总比伪君子要强很多。”夏飞淡淡说道。

　　鬼影一阵沉默，夏飞说的话其实很有道理，哈里斯是一个科学疯子，一个人想要在自己的领域取得别人所无法企及的成就也必须疯狂，也只有最疯狂的人才可能成功。

　　“既然已经决定了那你还在思考什么？”鬼影问道。

　　“细节。”夏飞不动声色回答道。

　　……

　　哈里斯绝望的躺在床上，两根手指使劲揉着太阳穴，心情简直复杂到极点。

　　一直以来他都觉得自己研发的紫水晶是一件失败的作品，他不在乎因为受到通缉而颠沛流离，也不在乎被别人嘲笑，事实上他唯一害怕的东西就是失败，只要能够成功豁掉性命不要也是可以接受的。

　　就在他接近绝望的时候，夏飞出现了。

　　一个服用了紫水晶却安然无恙活下来的人，而且还因此完全打开第七脑域，受益良多，这让哈里斯如何能不激动？

　　虽说数千人里只有一个活下来，这种成功概率低到可怕，但是却至少证明还是有成功的希望，只要时间足够，哈里斯自信一定能找到完全解开第七脑域的方法，一窥这最神奇，最古老的秘密。

　　现在的问题是夏飞对自己动了杀心，说起来有些可笑，没有哈里斯研制的紫水晶助力夏飞不会有今天，可这位紫水晶的受益者却要杀死研发紫水晶的人。

　　回忆一下夏飞的每一句话和动作，哈里斯更是一身冷汗，这个青年人并没有开玩笑的意思，他真的可能随时杀死自己，连眉头都不会皱一下。

　　啪！

　　房门打开，夏飞慢悠悠走了进来，搬过一张椅子坐在哈里斯对面，目光直视过去，充满了威严和不容质疑的味道。

　　“夏飞，我想通了，只要你能让我活着我愿意答应任何条件！”哈里斯坐起身很急切说道。

　　“你想通什么了，我可从未答应过你任何事情。”

　　“我不能死！”哈里斯有些癫狂的说道：“至少我现在还不能死，你既然服用过紫水晶而没有受到伤害，这说明紫水晶还是有改进余地的，我必须活着，必须把这种药剂再加以完善，只要能够获得一种可以完全打开第七脑域而又不会对人体造成损伤的药剂，到那时候，就算是死我也愿意。”

　　夏飞微微一笑，不动声色道：“这就是你的理由？”

　　哈里斯急忙点头，“对，难道这个理由还不够充分吗？一旦人类全都打开第七脑域，我们就会成为宇宙中最强的智慧种族，没有之一！”

　　哈里斯的设想的确很远大，可惜夏飞却没有这样的觉悟，之所以不愿意杀死他仅仅是因为这个人还有利用价值，现如今量子公司还处于起步阶段，对于人才的渴望与日俱增，想要真正成为一家有影响力的公司，没有人才是绝对不行的。

　　虽然嘴上没说什么，但是艾薇儿家人对自己的蔑视让夏飞很不舒服，他下定决心要发展自己的力量，而哈里斯正是符合自己当前需要的一名顶尖人才。

　　量子公司的实力并不强，没有办法吸引那些高端人才加盟，而低端人才夏飞又看不上眼。

　　他被联盟通缉，基本上已是没有什么活路，处于绝境中的哈里斯不失为一个好的选择，如果他愿意加盟的话至少量子公司在基因药品一途将会得到前所未有的发展。

　　夏飞呵呵一笑，“明天早上我想吃点粥，还有荷包蛋。”

　　哈里斯猛地一怔，“这么说你答应放过我了？”

　　夏飞站起身向门口走去，“有条件答应，至于我的条件是什么你很快就会知道的。”

　　……

　　有了正确的航线，战斧号行进速度骤然加快。

　　十七天后，夏飞正式进入死亡三星域境内。

　　星联网信号刚刚恢复，艾薇儿便发来了通讯请求，这位姑娘很是担心夏飞的安全，一个劲的嘘寒问暖，虽然多少有些啰嗦但夏飞依然很耐心的回答她一个又一个的问题。

　　毕竟有一位如花似玉的姑娘惦记是一件好事情，夏飞很明白这一切。

　　羽杀者被从首都星圈连根拔起之后艾薇儿的生活也恢复了往日模样，只不过身边的保镖比以前更多了，纽曼花大价钱从裁决者工会请来一名退休的黄金裁决者做安全主管，专门负责艾薇儿的安全。

　　这位黄金裁决者曾经在总会做过安全部队长官，有着极其丰富的经验，为人处世也比较老道，有他在艾薇儿的安全应该会得到很大改善。

　　就连夏飞也不清楚，其实这里面又有秦茫的影子，那位退休的黄金裁决者之所以会到简家任职，是他一手安排的，秦茫就像是一个无所不在的幽灵，虽然本尊只是一个怎么看都不起眼的图书馆长，实际上联盟各个角落都有他的目光在关注。

　　受到严密保卫的艾薇儿生活无比枯燥，呆在自己闺房哪里也不能去，越是如此当初和夏飞在海边度假的时光更显弥足珍贵，艾薇儿紧守着自己那点屈指可数的回忆，每日里最盼望的就是能够与夏飞聊一会天，不知不觉中，夏飞在艾薇儿的心中已经占据了一个很重要的位置，恐怕这辈子再也无法抹去了。

　　关闭光幕，夏飞叹了一口气。

　　“怎么了？艾薇儿这不是挺好的嘛。”鬼影不解问道。

　　“我只是觉得艾薇儿好像并不快乐，或许出生在大家族真的不能算一种幸运。”夏飞心有感叹道。

　　虽然艾薇儿的脸上洋溢着兴奋，但夏飞还是敏锐察觉到她内心的寂寞，对此夏飞也是无可奈何，他也想艾薇儿生活的自由自在，可她的身份实在是不能允许她和寻常百姓家的姑娘一样逛街，看电影。

　　鬼影撇了撇嘴没有说什么，这些都是注定的事情，谁也改变不了，除非艾薇儿抛下自己的身份变成一个平常的女孩子，可那种身份岂是说抛下就可以抛下的？

　　定了定神，夏飞用战舰计算机搜索着关于哈里斯的一切相关资料，没有杀死他不代表夏飞就会信任他，夏飞自己就是个疯狂的家伙，所以他很清楚对于疯狂的人最难的就是约束，谁若是想约束夏飞那么一定会遭到夏飞最激烈的反抗，如今疯子夏飞需要把另一个疯子哈里斯收归己用，还是很需要下一些功夫的。

　　哈里斯的一生可以用璀璨来形容，从他很小的时候起便被冠以天才之名，十七岁进入联盟科学院担任基因组研究员，二十一岁出任基因组组长，二十六岁联盟成立基因研究院，哈里斯成为副院长，三十五岁哈里斯担任基因研究院院长，第一负责人，首席科学顾问。

　　“精彩啊，哈里斯还真是个了不得的人，夏飞，你觉得有把握收服这样一个人物吗？”鬼影有些担忧地问道。

　　无论从任何方面看，哈里斯都是一个优秀的顶级人才，这样的人最是桀骜不驯，很难让他死心塌地。

　　夏飞呵呵一笑，“收服一个人不仅仅只有一种方法，诸葛亮七擒孟获是收心，我的办法可比这要简单很多。”

　　“什么办法？”鬼影疑惑道。

　　夏飞没有回答，手指在光幕上快速点击，调出一种银色的手镯。

　　鬼影看了这东西的说明不禁哑然失笑，“你要给他用这种东西？”

　　夏飞点了点头，“是啊，既然他是个疯子，那么我就给这个疯子一条永远不能打破的规矩。”

　　……

　　DLC-113星球是一处荒凉的所在，站在太空船上望去，这颗星球表面尽是黄色的风沙，无处不在的沙尘暴像一条条暗黄色巨蛇，围绕着整颗星球不住盘旋着，快速游走。

　　战斧号缓缓降落在一个叫做西米尔顿的城市外围，城市混乱而贫穷，连自己的机场都没有，夏飞只得将战舰停泊在城市外围戈壁滩上。

　　舱门打开，猛烈地狂风夹杂着沙粒吹的人站立不稳，夏飞用一条毯子将头部包裹住，只露出两只眼睛，迎着风沙向远处残旧的城市走去，他要去一个叫做风铃酒吧的地方，寻找一个同样也叫风铃的人。


第0180章 风铃

　　西米尔顿城外围被两层防沙墙所阻隔，虽是如此城内依然被黄色沙土包围，道路上的沙子厚度甚至可以达到半米，一脚踩下去便是一个深深的脚印，很快，狂风夹着沙粒又会将这些脚印淹没掉，不会留下任何痕迹。

　　灰色的建筑一栋挨着一栋，这些建筑看起来都已是有些年头，幸好当初建造时为了防御当地的严峻气候，门窗和墙壁都被加固过，墙壁是厚达三十厘米的钢筋混凝土结构，而门窗全都是双层，甚至三层。

　　夏飞用毯子包裹住头部行走在城市狭窄而阴暗的街道上，从外面看就像是一个来自草原的游牧民，当地人大都也是这种打扮，用厚重的布料将自己包裹的严严实实，连男女都很难分辨。

　　街道上没什么人，寥寥无几的行人紧挨着墙壁艰难前进，躲避风沙的侵袭，一个个行色匆匆的模样。

　　按照超微电脑的指示，夏飞还算顺利的找到了风铃酒吧。

　　这家酒吧在一条比较宽阔的道路上，厚重的合金门紧闭，门口挂着一块残缺不全的招牌，上面蒙着厚厚一层黄土，根本就无法看清楚写的什么。

　　酒吧内人声鼎沸，现在还只是中午，为数不少的酒客们便聚集在酒吧里大声谈笑着，站在外面就可以清楚听到。

　　推开第一道门里面是一间门廊，夏飞抖干净身上的沙土，将毯子挂在门廊的衣架上，朝地上狠狠吐了一口吐沫，尽管有毯子保护，夏飞嘴里鼻子里依旧灌满了沙土，连吐口吐沫都是黄色的。

　　点起一只红塔山，夏飞走入酒吧内。

　　嘡啷~

　　清脆的铜铃声传来，酒吧里的人纷纷回过头来望向夏飞这陌生人，一张张粗粝的面孔就像是沙漠中的磐石，粗糙而坚硬，目光浑浊不堪，身上穿着稀奇古怪的服装，有的人只穿一条背心，有的人却穿着厚厚的皮衣，真不知道他们是否生活在相同的季节。

　　酒吧里气味有些酸腐，夏飞皱了皱鼻子找到一个角落里坐定，实木桌上还有别的客人吃剩的饭餐，一块黑漆漆的面包，夹杂在青色豌豆里的是一些黑糊糊的物质，似乎是烤焦的猪肉。

　　酒客们回过头不再搭理夏飞，但依旧会时不时撇上两眼，说话的声音也明显比刚才小了一些，很显然，这里并不常有外人光顾。

　　一名系着围裙的年轻人走到夏飞跟前，根据夏飞推测，这条围裙本来应该是白色的，但现在怎么看也找不到半点白的地方，而这青年人的脸和他的围裙一样脏兮兮，似乎已经许久没有洗过。

　　“吃点什么？”年轻人眯着眼睛问道，声音有气无力，好像还没有睡醒，那态度不像是他在为夏飞服务，而是在向他追债。

　　“有什么吃的？”夏飞反问道。

　　年轻人努了努嘴，“只有豌豆烩猪肉。”

　　夏飞略一点头，“好，就要这个吧。”

　　“苦艾酒要吗？”

　　“我不喝酒。”

　　一听说夏飞不喝酒，酒吧里立即传来一连串嬉笑声，在这颗荒凉的星球上，男人很少有不喝酒的，除非他喝不起，所以不喝酒的夏飞就成了别人嘲笑的对象。

　　年轻人带着满意的笑容扬长而去，不一会的功夫便送来一杯清水和一盘红色的食物。

　　这盘豌豆烩肉明显和刚才那一盘不同，多了许多红色物质，离着几米远都能闻到那股辛辣的味道。

　　带围裙的青年和周围酒客都在不怀好意的盯着夏飞，似乎他们都在期待着什么。

　　“对了，我找风铃。”夏飞说道。

　　青年人微微一怔，“你是谁啊？找我们风铃姐？”

　　夏飞用两根手指夹住烟头轻轻一弹，带着火星的烟头砰的一声打在墙壁上，瞬间便熄灭了。

　　“就说是远路来的。”

　　言罢，夏飞用勺子抄起一大勺豌豆烩肉填进嘴里，用力嚼了几口，眉毛一挑说道：“味道还不错。”

　　一旁那青年看得目瞪口呆，这盘豌豆里放了不下三两当地特产的朝天椒，别说是人，就是一头牛吃下这么多辣椒也非把胃给烧穿不可，夏飞不仅在吃，而且在大口的吃，脸上连一点表情也没有，仿佛他压根儿就感觉不到辛辣一般。

　　周围的酒客们表情古怪，他们本在等待夏飞被辣椒呛得找不着北，可夏飞的所作所为倒是让他们一时间昏了头脑，一个个嘴巴长的大大的，惊讶到无以附加。

　　夏飞吃东西很快，一大盘豌豆三口两口便没了踪迹，用黑面包将盘子底下的辣椒酱蘸干净，尽管这盘食物并不精致，但浪费从不是他的习惯。

　　夏飞擦干净手重新点起一支烟说道：“叫风铃来见我。”

　　年轻人这才回过神，慌慌张张的收起桌子上的餐具从酒吧后门悄悄钻了出去。

　　酒客们声音更低了，能一口气吃下三两朝天椒的人绝不会是什么小人物，一般人只要尝上一口就会哭爹喊娘。

　　辣于甜只是一种感觉罢了，精神异能者完全可以利用自己的异能阻止这些感觉信号在大脑中传递，夏飞有着精神操纵异能当然可以做到这些，再说传承星球的一年里，为了生存只要是可以食用的食物无论多么难吃夏飞都尝试过，这点辣椒对他来说根本算不得什么。

　　约莫过了十几分钟，一名浑身包裹在黑布下的女性从酒吧后门缓缓走了进来。

　　“风铃姐。”

　　“风铃姐。”

　　酒吧里的汉子纷纷朝这女人致意，无论年龄大小全都把她叫做风铃姐，看起来这个女人在当地还是很有一些名头的。

　　夏飞好奇的打量了一番，风铃大约有三十几岁的年纪，皮肤黝黑，左边脸上有一条红色的胎记，双目弯弯，即使不笑也像是带笑的模样。

　　身材，长相，打扮全都普普通通，气质上也显得平易近人，夏飞知道，平凡和微笑都只是她的表面，这个女人若是没有过人之处绝不会让众多汉子都如此尊敬她。

　　风铃瞥了一眼夏飞，眼神里似乎微微有些惊讶，而后她望向窗外淡淡的说道：“时间不早了，打烊吧。”

　　“是。”那名带着围裙的青年和一位约莫五十几岁的酒保急忙从墙角抬出一块块木板，将门窗从外面封死。

　　酒客们纷纷结了帐转头离开，从他们的表情中可以知道，这些人稍有些不满，毕竟这才中午时分，现在就打烊对于一家酒吧来说实在是太早了，当然，上午就开门的酒吧也很少见。

　　酒客们悻悻离去，酒吧大门紧闭，那名年轻人和酒保也知趣的离开了，房间里只剩下夏飞和风铃两个人。

　　风铃送走自己的伙计插上后门，然后来到夏飞对面坐定。

　　“你就是夏飞？”风铃有些疑惑问道。

　　夏飞点了点头，“我就是。”

　　风铃双目弯成两条月牙，微笑着说道：“没想到你这么年轻。”

　　夏飞微微一笑，“我也没想到波特大叔的朋友竟然是个女人，而且这个女人还很有气质。”

　　风铃掩着嘴笑的很开心，发出一串银铃般的笑声，“你很会说话，这一点比波特那个榆木疙瘩强多了。”

　　言语间似乎有些暧昧，“难道这个是波特的女人？”夏飞狐疑着心道。

　　“咱们还是言归正传吧，波特大叔到底出了什么事情？”夏飞皱着眉问道。

　　一说起老波特，风铃脸上的笑容立即烟消云散，取而代之的是一种淡淡的哀伤。

　　“波特是大约一年多以前来到这里的。”风铃说道：“我也不知道他为什么会从联盟内回到这里。”

　　“回到这里？”夏飞狐疑问道。

　　“怎么？老波特没有和你说起过自己的事情？”

　　夏飞摇了摇头，“没有，我只知道他以前当过兵，除此之外一无所知。”

　　“没错，当年曾经有一支联盟巡查舰队，每年都会从联盟内到死亡三星域来巡视一番，波特就是那只舰队的后勤总长，可惜这几年联盟对于我们这里的关心越来越少，连仅有的那支舰队也已经取消了。”风铃一边回忆一边说道。

　　一支联盟特勤舰队的后勤总长职务并不算低，应该算是舰队里除了舰队长和参谋长之后的第三高位，如此说来波特年轻时候参过军是不假，但绝不是一般的小兵。

　　可他为什么离开军队之后会跑到荒凉的战舰坟场去开修理厂呢？为了生存？不可能，一名军队高官就算再不济也不至于为了生计发愁，老波特之所以这么做一定有自己特殊的原因。

　　夏飞想了一想问道：“波特大叔在特勤舰队担任后勤总长是哪一年的事情？”

　　风铃歪着脑袋想了一想，“五十二年前。”

　　夏飞没有觉得任何惊讶，他已经知道了异能等级和寿命之间的联系，老波特看面相也就七十来岁，五十几年前做后勤总长的话现在应该已经超过一百了，至于风铃的年龄夏飞更不敢猜，她和波特是朋友，年龄只怕也不会小。

　　“波特大叔有没有说过他为什么要回到这里？”夏飞又问道。

　　风铃摇了摇头，“他从未跟我说起过，但是他却经常一个人神色匆匆的走了又来，我看他的表情，每次回来都显得很失望，最近这一次他一反常态的把我叫到身边，将这个东西交给我。”

　　说罢，风铃从空间戒指里掏出一枚金色圆盘，这便是上古通讯系统的主体，通过它无论多远距离都可以将信息发送出去。

　　“他怎么告诉你的？”夏飞急着问道。

　　“他把你的事情告诉了我，并且嘱咐我如果一个月后他还没有回来，便用这个东西通知你。”

　　“通知我过来？”

　　“不。”风铃摇了摇头，“通知你不要来了。”


第0181章 超重力区域

　　夏飞沉默片刻，波特大叔一定是去做了一件非常危险的事情，对于自己能否生还并没有把握，所以才会叫风铃通知自己不用来了，而风铃由于担心老波特的安危还是通知了夏飞。

　　“波特大叔去了什么地方你知道吗？”夏飞问道：“如果能知道波特大叔的去处我才可以找找看，若不然茫茫星海里找一个人，简直比大海捞针还要困难。”

　　风铃点了点头，“我如果不知道波特的去向就不会这么着急把你找来了，波特专门留下你的通讯方式，我以为你是他以前的同事或者朋友，没想到你这么年轻，早知是这样或许我真的应该听波特的话，不要把你牵扯进来。”

　　年轻的夏飞在风铃看来对自己并没有什么帮助，所以话里话外充满了不信任。

　　夏飞微微一笑，“既然我都已经来了，不妨把波特大叔的目的地告诉我，或许我可以帮上一些忙。”

　　风铃犹豫了一下，皱着眉说道：“我帮他打扫房间的时候曾经偷偷看过老波特的个人电脑，里面有一张星域图，上面标注了很多红色和绿色的点，我把它复制到了自己的电脑里。”

　　说罢，风铃从空间戒指里拿出一只老式的平板电脑，夏飞清楚记得老波特也喜欢用这种型号的计算机。

　　在上面点了几下，风铃调出星图，然后将其递给夏飞。

　　这是一张黑色深渊星域的立体星图，上面被用白色框起来一个圈，其位置在黑渊星域外围，靠近广阔的未知地区。

　　很显然，这块区域就是老波特的目的地，只是这块星域环境很是古怪，大部分都属于超重力地区。

　　宇宙并不是一成不变的，在茫茫星海中有一些地方散落着一种叫做超重力星尘的物质，他们就像是空气中的尘埃，看不见摸不着，任何进入尘埃中的战舰都会被超重力星尘所吸引，他们就像是高粘度胶水，把战舰速度拖得无比缓慢，同时释放出远超一般地区的重力，强大的重力会把普通人直接压成肉饼，没有战斗异能的人类根本无法在其中生存。

　　想要去超重力地区首先必须要有强健的体魄，避免因为重力过强而损害身体，其次还要有一艘坚固而爆发力十足的战舰，在重力的牵引下强行前进。

　　“难怪老波特的战舰要装配双引擎系统，原来他早有准备。”夏飞在心里自言自语道。

　　双引擎系统对于战舰本身的速度加成非常有限，但是可以极大地提高战舰扭力。

　　就拿地球上的汽车来说，跑车的速度无疑是很快的，但是如果在跑车驾驶舱里放入一块五吨重的钢铁，那么他的速度绝不会比拉了五吨货物的卡车快多少，因为它的扭力并不足够，时间一长很有可能会造成引擎烧毁。

　　所以老波特的战舰装备了两部跃迁引擎来分担这种重力，既保证了前进速度，又保证战舰引擎不会因为过热而损坏。

　　据老波特的徒弟博腾说，在夏飞走了以后波特就一直在改装那艘盖亚公司特里斯坦级护卫舰，所有工作都是由他亲自动手来完成，除了双引擎系统应该还有一些其他地方的改动，以适应超重力地区的环境。

　　特里斯坦级护卫舰外号叫做小胖子，有着敦实的外表和坚固的内部结构，再配以双引擎系统的话的确有能力应付超重力地区。

　　即使经过老波特的细心改装，单独一艘护卫舰进入超重力地区也是极其危险的，因为重力尘埃不仅会让战舰陷入沼泽一样的泥潭，就连通讯信号，雷达系统，导航系统也会被其干扰，越是靠近超重力地区中心，这种干扰就越是严重，甚至会让一艘先进的战舰变成，瞎子，聋子。

　　如果没有巨大的诱惑，老波特绝不可能冒着这么大的风险进入超重力地区，何况这片地区只有三分之一隶属黑色深渊星域，另外三分之二根本就是还未探索的荒蛮区，其危险程度，复杂程度根本超乎想象。

　　“究竟是什么东西吸引老波特如此不要命的去寻找呢？”夏飞想不明白这一切。

　　咬了咬牙，夏飞将星图放大，而后仔细的观察。

　　波特划出的这块地区外围有许多绿色光点，这些地方重力影响并不是很严重，一般的战舰也可以勉强通行。

　　夏飞推测，这些绿色光点应该是波特已经探索过的地区，而他这一次的真正目的地应该是那些红色的光点。

　　大部分红色光点全部位于超重力区的核心地带或者靠近荒蛮区域的地方，老波特这一次一定是冒险深入了超重力地区内部，所以才会给风铃留下这样的口讯。

　　而且星图中还有是三个耀眼的紫色光点，这三个点其中两个在区域核心，另一个深入荒蛮区，如果没错的话，这三个特殊地点很可能是老波特此次考察的重中之重，也是最有可能找到他的地方，但这三个地方的危险程度也最高的。

　　点起一支烟，夏飞沉默思考了足有半小时，风铃在一旁略有些不安的看着他，从眼神里可以感觉到他的内心其实比夏飞还要急迫，只是没有表露出来罢了。

　　夏飞和老波特虽然没有师徒之名却比真正的师徒关系还要更进一步，老波特价值千金的笔记连自己最衷心的徒弟博腾都没有给，却交给了夏飞，足见他对夏飞的看重。

　　只是夏飞也没有把握能够从超重力地区全身而退，毕竟这块地区实在是太危险了。

　　夏飞是个各种性格混杂在一起的人，每到这种时候理智和直觉便会展开交锋。

　　理智告诉夏飞不要去超重力地区，没理由老波特一条命已经搭进去，还要在赔上自己这一条，这样做是得不偿失的。

　　而直觉却告诉夏飞一定要去，老波特的行为古怪，背后必是隐藏了天大的秘密，想要达到普通人无法达到的高度，就要拿出勇气去承担任何人也不愿意承担的风险！只有最勇敢的疯子才能成功！

　　“波特大叔走的时候带了多少补给？多少装备？”夏飞问道，主意已定，夏飞眸子里变得异常坚毅。

　　风铃想了一想，“我曾经去过波特的战舰上两次，他的食物储备应该足够应付几年没有问题，装备也很多，可惜我并不认识那些东西。”

　　夏飞点了点头，老波特的补给看来还是足够的，至少在没有太严重意外的情况下，足够的补给应该可以让他在超重力区内支撑的更久一点。

　　站起身，夏飞说道：“这台计算机我带走了，还有波特的通讯主机。”

　　“你要去找波特？”风铃惊讶道，谁都知道老波特去的地方极其危险，夏飞义无反顾准备去寻找波特，这让风铃很是有些感动还有一些内疚。

　　风铃前思后想了很久还是没有去寻找波特，而比她年轻很多的夏飞几乎没用太长的时间去考虑就决定要出发，这让风铃心里很有一些惭愧。

　　“我也和你一起去。”风铃说道。

　　夏飞微微一笑，“犯不着两个人一起去冒这个险，再说你跟在我身边反而是个累赘。”

　　夏飞毫不犹豫的拒绝了风铃的请求，连一点颜面也不留，不是夏飞不照顾波特这个老情人，而是事情实在有些危险，夏飞必须尽早断了她的念头。

　　……

　　片刻后，夏飞回到战斧号，将沾满黄土的毯子仍在地上，向着战舰指挥室大步走去。

　　“超重力地区可不是闹着玩的，就算战斧号性能不错在那种环境下也很难保证全身而退。”鬼影有些忧虑的说道。

　　“我明白，其实我也没打算冒冒然然闯进去，秦茫老爷子不是还给了我一个他徒弟的地址吗，我们先去找他，争取从他手里弄到一些需要的装备，然后再出发，再说，哈里斯的问题还没有解决呢。”夏飞一边说一边打开战舰的自动导航系统，设置航线。

　　嗖~

　　战斧号快速起飞，向着下一个目的地而去。

　　这两天哈里斯一直都很安静，躲在房间里一个人对着计算机也不知道在捣鼓些什么，时常还会问夏飞很多莫名奇妙的问题，例如夏飞的心率是多少，战斗时心率又是多少，血红素浓度如何之类的。

　　夏飞和他谈过几次，哈里斯说是为了下一步的研究收集数据，疯子就是疯子，夏飞还没有完全放过他，哈里斯便开始了自己的研究，对于夏飞这个威胁哈里斯不以为意，只要能让他或者进行自己的研究其他都不重要。

　　夏飞既然已经决定把这个疯狂的科学家收为己用就必须容忍这一切，无奈只好一一回答他这些问题，心里却在想着怎么把他给弄回地球，省得留在身边像苍蝇一般的嗡嗡乱叫。

　　第二天傍晚时分，战斧号终于到达了赤炎山军事基地。

　　通过和军事基地的通讯夏飞很惊讶得知，秦茫的徒弟亚维竟然是赤炎山军团的军团长，要知道这可是一只整编军团，拥有一艘加达里公司奇美拉级航空母舰和一艘米塔尔公司纳迦法级无畏舰，其实力在死亡三星域绝对堪称一流。

　　“连秦茫的徒弟都是军团长？”鬼影狐疑道：“那秦茫本人岂不是更厉害。”


第0182章 赤炎山军团

　　随着联盟在死亡三星域的影响力越来越弱，黑色深渊，绝地和邪恶湾流已经事实上陷入军阀割据的局面，秦茫这个徒弟亚维虽然名义上依然归属联盟海军总部管辖，但却早已是死亡三星域最大的军阀之一。

　　战斧号在通报过身份之后缓缓降落在赤炎山军团总部不远的一处停机坪。

　　由于缺少零部件，赤炎山军团的战舰已经有三分之一不再具备战斗力，停机坪上到处都是大大小小的战舰，这些昔日的宇宙霸主如今就像是一堆堆废铁被丢弃在那里，显得很是有些荒凉。

　　死亡三星域其他军阀们其实也好不到哪去，缺乏补给是目前三大星域最严重的问题，有些小军阀甚至连最基本的弹药供应也不能保障，更别提进行大规模战争。

　　泛人类联盟对这些军阀们放任自流，主要一个原因就是他们没有补给根本不可能扯旗造反，顶多就是在自己地界里小打小闹一番，成不了大气候。

　　有利必有弊，这些军阀的势力被无形中削弱的同时，若是有外部势力突然进攻这三个星域，其自保能力也很令人担忧。

　　在一名少尉的带领下夏飞来到赤炎山军团的总部，一路上夏飞看到这个军团的士兵都在忙碌的训练，到处是一副热火朝天的景象。

　　士兵们穿的还是几年前配发的旧军装，很多地方都打着布丁，可见赤炎山军团如今的日子并不好过，物资的缺乏同样也困扰着他们。

　　在一座椭圆形合金建筑的第三层，夏飞见到了秦茫的徒弟，赤炎山军团团长亚维。

　　亚维看起来顶多四十出头的年纪，一张国字脸，浓浓的眉毛像两把刷子般粗重，漆黑透亮，就像是用墨水画上去的一般，让人觉得极不真实。

　　“坐吧。”亚维说道：“老师现在还好吗？”

　　夏飞坐在他对面笑着说道：“老爷子好得很呢，只是他那条黑猫最近总是昏睡，一副病怏怏的样子。”

　　“哦。”亚维点了点头。

　　“这是老爷子给你的信，还有我个人的一些礼物。”夏飞说罢将一封手写的书信交给亚维，同时又把自己走到哪就送到哪的茶叶之类物品朝桌子上一放。

　　亚维皱了皱眉头，拆开看过之后将书信收好，正色道：“你既然是师父推荐来的，有什么事情尽管开口，如果我能够帮到你的话一定会全力以赴。”

　　夏飞呵呵一笑，“那我可就不客气了，现在我需要把飞船进行一些改动，但是没有配件和工具。”

　　“这样啊。”亚维想了一想说道：“我看你开来的那艘狂怒级是一条很不错的战舰，难道它有什么不妥的地方吗？”

　　“倒是没什么不妥的地方，不过我现在有些事情需要去一个环境特殊的地方，所以需要安装第二部引擎，另外重力控制系统和能源系统也需要重新调配一下。”夏飞说道。

　　“双引擎？你打算去什么地方？”亚维疑惑道。

　　“黑色深渊外围，那片超重力区。”夏飞直言不讳道。

　　“什么？！”亚维显得很是惊讶，额头上的褶子变得比刚才更深了，“那里可不是什么好地方，如果可能的话我还是要劝你最好别去。”

　　夏飞微微一笑，“有一个朋友在那片地区走失了，我想去找找他。”

　　亚维沉默了一阵，“目前我们军团最缺少的就是物资，由于联盟对死亡三星域的物资配给实行严格控制，所以很多部件都无法运进来，目前我们的战舰大都年久失修，需要部件也都是把那些旧的战舰拆下来凑活，东西我倒是可以给你，但可能会和你想象中的有一些差距。”

　　夏飞微微一怔，难怪来的路上发现有这么多废弃的战舰，原来赤炎山军团已经到了拆东墙补西墙的地步，把那些旧战舰当做零部件拆卸来用，若长此以往总会有全部拆完那一天，到那时候这个军团只怕就是不想解散也难了。

　　夏飞对亚维的提议表示赞同，在这块贫瘠的星空能够弄到物资便已经不错了，亚维自己都为此焦头烂额，夏飞没理由再去挑三拣四。

　　晚上，亚维单独请夏飞吃了一顿饭，算是给他接风洗尘，夏飞也没有拒绝，自己在黑色深渊并不认识其他人，秦茫老爷子这个让徒弟是唯一有可能帮到夏飞的，他很清楚这一点。

　　饭餐十分简单，两荤两素一碗鸡蛋羹，外加一瓶当地很流行的苦艾酒。

　　夏飞对于饮食一向不怎么挑剔，有的吃就好，只是亚维这堂堂军团长请客竟是如此简朴，夏飞并没有想到，这里面大概是亚维以身作则的意思更多些。

　　平日里夏飞由于要保持头脑清醒所以并不喝酒，亚维是军人，喜欢大口喝酒大块吃肉那一套，夏飞也不能免俗，所以勉强喝了几杯。

　　不得不说当地这苦艾酒味道就和荒凉的死亡三星域一般，带着说不清的辛辣，一口下肚就像是五脏六腑都要燃烧起来，火辣辣的疼。

　　亚维没少问秦茫的事情，夏飞把这两年自己知道的都和亚维一一讲述，当说到秦茫常独自一个人坐在图书馆抱着自己的黑猫时候，亚维眼睛似乎有些红润。

　　问完了秦茫的情况亚维又关心起夏飞要去超重力地区的事情，夏飞说的含含糊糊，亚维是个有分寸的人，发觉夏飞不愿意多说他也就没在多问，只是一个劲的提醒夏飞要小心。

　　据他介绍，超重力地区不仅自然环境复杂，还时常会发生一些莫名奇妙的事故，常有一些飞船残骸从这块地区漂出来。

　　这些飞船就像是鬼船一般，船体内外完全破损，无数大小不一的窟窿密布，仿佛是被一百万门激光炮同时击中一样，惨不忍睹。

　　最奇怪的是这些船很多都没有型号，根本不像是人类所制造的。

　　在茫茫星海中人类并不是唯一的智慧种族，这是所有人都知道的事情，许多其他智慧生物也会制造自己的战舰，科技水平十分高明。

　　至于宇宙中究竟有多少种族的生命体谁也无法知道，黑色深渊星域位于泛人类联盟边缘的边缘，偶尔有智慧种族的战舰出入倒也正常，只是听亚维描述那些残骸的惨状很让人有些揪心，能把巨大的战舰打成蜂巢，却不知是何种武器所为。

　　如果真的有其他智慧生物生活在这块超重力区域，无疑会让夏飞的旅程变得更加艰辛。

　　夏飞曾试探着向亚维询问关于秦茫的事情，老爷子所展现出来的实力和他的身份天差地别，图拉姆自不必说，身处裁决者工会核心，拥有超乎想象的实力，就连秦茫这个徒弟亚维也是统领一方的军阀，手下军兵数十万，战舰破百，能有这样的朋友和徒弟怎么可能会是一个简单的人。

　　最近夏飞时常会有一种错觉，似乎秦茫正在引领着自己走向一条未知的道路，在训练营时候秦茫让夏飞学习就是这样做的，每天扔给他一本书，时不时还会考较一下夏飞的功课。

　　这些看似无意义的举动实际却在很大程度上帮助了夏飞，所有的书籍由简单到复杂，将夏飞所学的一切逐渐串联起来，如果没有之前秦茫让夏飞读过的那一本本书籍，夏飞绝不可能看懂机器人编码概论这么深奥繁杂的著作。

　　仔细回忆起来才发现，从秦茫给夏飞的第一本书开始就已经在为最后读懂机器人编码概论做准备，在经过无数日日夜夜的学习之后，夏飞有了一定的基础，这时候秦茫出人意料把自己珍藏在地下室的那本上古著作交给夏飞，也就成了水到渠成的事情。

　　“难道从一开始秦茫就已经决定把这本价值连城的书籍交给我？”夏飞经常会这样问自己，但是答案却如论如何想不到。

　　秦茫给夏飞的第一本书是在两个人刚认识不久，还远远称不上熟悉，难道秦茫从一开始就打算让他看那机器人编码概论？没有理由啊？

　　如今夏飞再次感觉到了秦茫在暗中对自己的指引，知道自己要去黑色深渊找波特，秦茫肯定了夏飞的想法，鼓励自己去实施，还把自己在黑色深渊极有实力的徒弟亚维介绍给他。

　　知道夏飞要去首都星圈找艾薇儿，秦茫立即给他办好手续，又指点他去找自己在裁决者总会的朋友图拉姆。

　　如果没有图拉姆，夏飞绝不可能清除掉艾薇儿身边的钉子，如果没有亚维，夏飞也不可能如此轻松地找到一个可以改造战舰的地方。

　　所有的一切归咎在一起又会回到同一个点，秦茫。

　　夏飞的脑子并不笨，一次两次夏飞或许发现不了其中的古怪，但是在经历过这许多之后夏飞已经彻底的明白了，秦茫这是在给自己指引一条道路，至于这条道路通向哪里，会在何时终结，夏飞不得而知。

　　亚维对于夏飞提出的关于秦茫老爷子的问题，一律不作答，这更是加重了夏飞的疑心，他决定这一次回去之后无论如何都要找秦茫老爷子摊牌。

　　倒不是夏飞觉得这样不好，感恩这两个字夏飞很明白，再说当年进入图书馆当管理员这条路也是夏飞自己选择的，是他自己选择了这条前人没有走过，也不会走的道路，一个有担当的人无论何时也不该为自己的选择后悔。

　　夏飞和亚维一直聊到午夜时分，亚维是个军人，性格中有自己果敢决断的一面，夏飞也不是什么做作的小人，两个人还算投缘。

　　回去的时候夏飞的空间戒指里多了一枚银色的手镯，这东西正是为哈里斯准备的，亚维作为当地军阀搞到这种联盟法律之外的东西并不困难。

　　对付哈里斯这种疯狂的科学家就要用更疯狂的做法，鬼影对此的评价只有三个字。

　　“你够狠！”


第0183章 生命之环

　　奴隶贸易作为人类最古老的贸易之一，在高度发达的泛人类联盟这种地下的奴隶交易不仅没有消亡，反而有愈演愈烈的趋势。

　　距离人类联盟比较近的虫族地区，许多虫子贵族或者富豪们都以圈养人类女性为荣，稍远一点的纳美人也有这种习俗，只不过由于他们是母系氏族的原因，纳美人更喜欢人类男性。

　　在利益的驱使下，许多奴隶贩子铤而走险将奴隶贸易开展到宇宙各地，再从其他地区换回人类联盟需要的矿产，手工艺品，牟取暴利。

　　人类有着追求自由的天性，很多人类奴隶一次次试图逃脱自己悲哀的人生，这种不识抬举的做法引起了奴隶主们极大不满，于是，一种叫做生命之环的产品诞生了。

　　夏飞坐在哈里斯对面，手里拿着一只闪亮的银色镯子，哈里斯只觉得后背冷汗直冒，身为科学家的他当然知道生命之环是一种多么邪恶，多么恐怖的东西。

　　嘴角弯起一个弧度，摇晃了一下手里的生命之环，夏飞淡淡说道：“这就是我的条件，戴上它，你将获得新生，我会尽全力支持你的科学研究，给你提供你所需要的一切便利，哪怕你还想展开人体试验，我也会满足你。”

　　夏飞的笑容里充满了邪恶，就像是那条毒蛇，在用手里的禁果引诱亚当和夏娃。

　　一旁的鬼影无奈摇着头，作为一个杀手，鬼影自然算不上正人君子，如今就连他也觉得夏飞所作所为有些太过邪恶了。

　　生命之环是纳美族为了对付奴隶而研制的，纳美族是宇宙中一个相当另类的种族，它有着完全不亚于人类的科技，在很多方面甚至还要远远超过人类联盟。

　　但就是这样一个先进的智慧种族却还在执行着古老的奴隶制，更让人不可思议的是，纳美人还是母系氏族，一个家族里年龄最长辈分最高的女性就是她们的头领，而男人在纳美人眼里只不过是繁衍后代的工具罢了。

　　与人类联盟截然相反，纳美人所有的战士全都是女性，男人在家里种田纺织养育后代，女人们四处南征北战。

　　纳美人的生活是荒淫无度的，许多长相英俊的男子被卖到纳美族之后很少有人能顺利活下去，没完没了的需求早早掏干了这些美男子的精力，待到他们身体衰弱到再也不能房事的时候，无情的纳美人便会像宰杀牲畜一般将他们杀掉，尸体朝山谷里一丢，任凭豺狼恶狗去咬食。

　　很少有人能够忍受被纳美族女人没完没了的凌辱，所以人类奴隶很多都会选择自杀或者逃亡，这种抗争在纳美人眼里简直是不可想象的，至少她们族里的男人从不会反抗，只会默默忍让。

　　或许是女人的天性使然，人类男子越是抗争，越是追求自由，纳美族女性们就越是喜欢人类奴隶，于是乎男性奴隶在纳美人控制的地区成了一种紧俏商品，其价格也是一年高过一年，所有纳美族女人都以拥有人类奴隶为荣。

　　生命之环就在这样的大环境下应运而生，无论是谁只要带上这种指环，他们的生命就将永远也不能属于自己，连自杀也做不到，因为存储在银环内的精神指令会阻止他这么做。

　　当一个带着生命之环的奴隶想要把刀插进自己的心脏，会发现手臂根本就不听从大脑的指令，想要服用毒药会发现水杯在嘴边却怎么也无法倒进口中。

　　据说，纳美人为了防止人类奴隶自杀或者自残在生命之环内存储了超过一百万条指令，违反其中任何一条都会造成大脑暂时短路，无法执行。

　　一旦带上这条不起眼的金属环，生命会完全被主人所控制，只需要大脑传递一个信号便可以决定奴隶的生死，根本无从反抗。

　　如果奴隶想要用壮士断腕的惨烈方式，砍掉手臂以摆脱生命之环控制，抱歉，这种指令是不允许的，如果在战争中一块飞来的弹片切断奴隶的手臂，造成生命之环脱离本体，那么它马上就会轰然炸响，将奴隶炸的粉身碎骨。

　　奴隶们可能会觉得冤枉，炸弹残片这种事情是外力谁也不能预料，抱歉，还是不行，无论如何脱离生命之环的控制就必须死，没得商量。

　　生命之环神奇的地方还有很多，但是所有一切都是为了一个人完全控制另一个人而设计，一旦戴上它将会完全的丧失自我，成为一具行尸走肉。

　　死亡三星域是一块相当混乱的地区，也是奴隶贸易的大本营所在，所以夏飞从亚维那里跟轻松就搞到了一枚生命之环，现在就看哈里斯自己怎么决定了。

　　哈里斯眼神左顾右盼，显然他并没有想到夏飞会拿生命之环作为条件，一旦戴上这东西他就会成为夏飞的奴隶，失去人类最后的精神底线。

　　“如果我不带生命之环呢？”哈里斯皱着眉问道。

　　“死。”夏飞简明扼要的回答道。

　　哈里斯微微点了点头，表情平淡，一向疯狂的他从来不认为死亡是一件痛苦的事情，比较之下他更在乎自己的研究，除此以外什么他都可以抛弃。

　　“如果我戴上它你真的会实现自己的承诺？”哈里斯又问道。

　　夏飞微微一笑，“这就要看你愿不愿意赌一把了，如果你愿意相信自然很好，不愿意我也没办法承诺什么。”

　　夏飞说的是实话，哈里斯一旦带上生命之环便会完全受到夏飞的控制，哪怕夏飞到反悔他也无可奈何，毕竟命在人家手里攥着那。

　　“除了刚才你说的哪些条件，我还希望能研究一下你为什么能扛过紫水晶的药力。”哈里斯想了一想说道。

　　“可以，如果我有时间的话。”夏飞说道。

　　闭上眼睛，哈里斯默默点了一下头，“那我就没有问题了，只要能继续自己的研究，没什么能够阻挡我。”

　　夏飞倒是很佩服哈里斯的韧劲，虽然外界都把他称为科学恶魔，夏飞却一点也不在乎，恶魔又怎么样？只要能为自己所用管它呢。

　　手指在生命之环上轻轻一点，一只锋利的银针突然伸出，刺入夏飞的手指中，夏飞的DNA信息和精神信号迅速被银环牢记，当这根银针收回去的时候，夏飞已经成为了这枚生命之环的主人，再也不会改变。

　　将银环递给哈里斯，夏飞淡淡说道：“该你了。”

　　哈里斯紧咬牙关，将生命之环套在左手之上，突然，原本挺宽松的银环开始收紧，和他的手臂成为一个整体，银针同样刺入哈里斯肌肤之内，收集关于他的生命信息。

　　片刻后，一道淡淡的光芒从银环上生出，哈里斯正式成为夏飞的奴隶，从今往后任何时间任何地点，他都会听从夏飞的安排，直到生命终结的那一天。

　　……

　　第二天清晨，战斧号的改装工作立即开始执行。

　　夏飞被带到赤炎山军团后勤部，所需要的装备和人手都将由后勤部进行统一调配。

　　拿到那张可怜巴巴的物品清单夏飞郁闷了很久，清单上的装备又老又旧，用惯了顶级货色的夏飞一时间还真不知如何是好，原以为赤炎山军团物资再缺乏，一两部新的巡洋级跃迁引擎还是应该有的。

　　谁承想清单上一共只有四部巡洋级引擎，而且随意挑出来一个使用年限都在五十年以上，最旧的一部都已经使用了一百三十三年，单大修就进行过前后十几次，这样的引擎开进超重力地区简直就是找死。

　　负责后勤工作的是一名叫做皮格尔的胖子，一脸的横肉长相极度猥琐，夏飞再次祭出送礼大法，什么现金，茶叶，水果糖打包相送，皮格尔那张过度肥胖的脸庞终于笑开了花，利益面前谁能不动心，更何况在这贫瘠的死亡三星域，很多物资就是有钱也买不到。

　　皱着眉在计算机上寻找了半天，皮格尔瓮声瓮气说道：“最近有两艘刚退下来的巡洋舰，还没有进行拆解，你看看上边有没有你能用的东西？”

　　夏飞盯着光幕看了半天还是不太满意，“我要这两部盖亚公司的引擎，还有这套反应堆装置，以及一套战列级重力控制系统。”

　　亚维早就和皮格尔打过招呼，对于夏飞的要求一律放行，之所以刚才给夏飞一个难看无非是想捞点油水，既然夏飞很爽快的掏了钱，皮格尔办起事来也不含糊，大笔一挥，两部引擎就到了夏飞的手里。

　　其实这也是无奈之举，一艘战舰装备两部引擎就已经很另类了，夏飞给战斧号装上三部引擎，这种做法根本就是疯狂。

　　在超重了区域前行需要足够的动力，但是又必须避免引擎因为过热而损坏，赤炎山军团提供给自己的引擎实在太旧，无法保证在航行中不会出现问题，所以夏飞无奈之下只好选择了三引擎系统来分担驱动力。

　　引擎增加为三部，相应的能源系统也要增加，至于重力系统更是必须的，超重力区引力惊人，战舰必须安装更强悍的重力控制系统以保持内部重力维持在正常状态，所以夏飞选择给战斧号安装一套战列级的重力系统。

　　改装飞船并不是堆积木，如此巨大的工作量即使一个军团的所有机械师上阵依然忙碌了两天两夜时间。

　　夏飞很爽快的对这批机械师许以重金，又从空间戒指里拿出一千粒白露让他们恢复体力，这才按时完工。

　　嗖~

　　装备三引擎系统，双反应堆，战列级重力系统的战斧号再次遁入星空。

　　目标，黑色深渊星域，超重力地区！


第0184章 智慧种族的相同

　　强行塞进三部引擎，两台反应堆，一套战列级重力系统让战斧号原本宽阔豪华的船舱再次变得凌乱。

　　好在无论夏飞还是鬼影都已经习惯在这迷宫般的环境中生活，唯一看不惯的哈里斯又整日躲在房间里不出，除了给夏飞做饭，他把所有的精力都投入到对夏飞的研究上，心率，血压，任何细微之处都不放过。

　　在进入超重力地区之前夏飞和艾薇儿通了一次话，告诉她自己要去一个没有信号的地方，让她不用担心。

　　想让一个情窦初开的女孩子不担心自己的心上人，基本上是没有可能的事情，艾薇儿虽然嘴上不上说眼神里却充满了不安，一个劲的问夏飞究竟要去什么地方。

　　超重力区的事情夏飞并没有说，他知道以艾薇儿的性子把星联公司舰队派去找自己并非不可能的事情，上一次夏飞迷失在荒野星域艾薇儿就是这样办的。

　　好不容易打消掉艾薇儿的疑虑夏飞又和远在地球的安德烈他们开了一次远程会议，生产能量护盾增效器的并不是一件简单的工作，想要把一个构想付诸实施需要经年累月的研究和实验。

　　目前，能量护盾增效器尚处在实验室阶段，已经制造出几批样品，但是这些样品还有着不小的瑕疵，护盾修复量不稳定而且还极容易损坏。

　　如果用高等级材料来制作的话可以弥补现阶段的不足，但是这样一来就会造成成本增加和生产难度的加大，并不划算。

　　最好的解决之道是找到一种价格不贵，而且又相对稳定的替代原材料，目前的实验也正是围绕这一课题展开，量子公司从宇宙各处搜罗适用的金属，一一展开测试，这种老办法虽然繁琐，拖沓一点，但是效果还不错。

　　关闭光幕，夏飞点起一支烟起身来到哈里斯的房间。

　　只见哈里斯正在对着计算机光幕神情亢奋的忙碌着，光幕上是一副人体构造图，骨骼，血脉无不清晰，仿佛一个人被剥去皮肤一般。

　　夏飞忽然觉得光幕上这个人很熟悉，体格似乎和自己差不多。

　　皱了皱眉，夏飞说道：“哈里斯，这是什么？”

　　“这是你啊，我根据你的身体状态构建了一个模型，你看，是不是和你很像。”哈里斯急忙说道。

　　夏飞摇了摇头对于基因生物学家这一套夏飞并不太懂，所以对哈里斯的研究课题也不是很关心，只要哈里斯是个人才，将来用一天自己可能会用到，或者能够为量子公司带来效益就足够了，反正它已经戴上了生命之环，夏飞也就由着他做自己想要做的事情。

　　“我忽然想到手里还有一只虫子很奇怪，你要不要研究一下？”夏飞问道。

　　夏飞所说的这只虫子就是在上古遗迹中杀死那只，紧接着夏飞便去了传承星球，回来后有一直忙着艾薇儿和老波特的事情，所以也没机会把这具虫子尸体卖掉，索性扔给哈里斯去研究一番。

　　基因生物研究正是哈里斯的主要课题，给他研究也算是物尽所值，真有什么研究成果也说不定。

　　“什么古怪的虫子？”哈里斯好奇道。

　　夏飞手指在空间戒指上一抹，将那只虫子的尸体扔出来，还有它的血液样本。

　　听夏飞讲述完这只虫子的特性，哈里斯震惊不已，他带上硅胶手套用一把手术刀在房间里不断地翻看这具尸体，眼神中透着兴奋，就好像得到了什么宝贝一样。

　　“这只虫子生理结构很古怪，我需要仔细研究一下才能给你答案，不过船上并没有研究器械，我也无法保证什么。”哈里斯低着头说道。

　　夏飞耸了耸肩，“还有，我发现一个特点，虫族对于我的精神术反抗很强，我无法控制它们，你知道这是为什么吗？”

　　这个疑问已经伴随了夏飞很久，兽灵法典能够控制兽类这一点早已经得到了印证，可是虫子却不在夏飞的控制范围内，这让夏飞大为恼火。

　　哈里斯呵呵一笑，“虫族和兽类并不是一种生物，特别是他们的大脑构造，越是低级别的虫族大脑越简单，不知道会不会是这种原因，我刚好有一份很久以前做见习研究员时候写的报告，等会我整理一下给你送过去。”

　　夏飞点了点头走出哈里斯的房间，现在他已经是自己的奴隶，任何关于夏飞的事情他都不会告诉别人，一旦他有这种想法生命之环就会立即阻止他，所以夏飞一点也不担心哈里斯知道自己的秘密。

　　片刻后哈里斯将一封邮件发送到夏飞的信箱里。

　　距离超重力区还有三十个小时的航程，夏飞闲来无事便在指挥室里饶有兴趣的观看起来。

　　从时间来看，这份研究报告是哈里斯在一百多年前做的，那时候他还非常的年轻，但是报告中涉及到的研究范围和晦涩难懂的专业词语就已经让夏飞挠头不止，可见哈里斯天才之名果然不虚。

　　研究报告从人类自身的生理结构开始，一直到虫族和其他种族的种种习性，生理上，心理上甚至饮食上都有详尽描述，其中最吸引夏飞的还是各个种族之间大脑部分的分析。

　　所有高等级生物之所以拥有智慧是因为他们都有着发达的大脑，种族间形态各异，但是在大脑这一项上确是出乎意料的一致。

　　分析指出，虫族的大脑结构是目前已知的宇宙种族中最具有多样性的，按照虫族等级的不同，他们的大脑容量和构成也不尽相同，低等级虫族的大脑极其简单，只能够按照周围环境的变化做出一些简单的反应。

　　而高等级虫族完全不同，他们的大脑更接近人类，脑细胞容量甚至要比人类还大，所以就造成了虫族今天两极分化严重的现象，高等级虫族像人类一样聪明，低等级虫族则完全不具备智慧，还处于原始的爬虫阶段。

　　夏飞越看越觉得有趣，鬼影并不懂报告里所描述的东西，只有在一旁只有干着急的份。

　　夏飞一旦对什么事物感到有趣就会全情投入进去，一连十几个小时夏飞不吃也不喝，发疯似地读着哈里斯这份报告。

　　将这份报告读了两遍之后夏飞伸了一个懒腰，关闭光幕，给自己点起一支烟，深深抽了一口。

　　“这份报告到底讲得什么？有没有说为什么兽灵法典无法对虫族起效？”鬼影问道。

　　夏飞微微一笑，“虽然报告里并没有解释这一现象，但是我隐隐约约猜到了一些。”

　　“为什么？”

　　“因为虫族根本就不是动物。”夏飞淡淡说道。

　　“不是动物，那他们是什么？”鬼影好奇道。

　　一直以来，由于虫族特殊的形态人类都是把丑陋的虫子当成普通爬虫来看待，这里面多少有着歧视的成分，因为虫族早已经有了自己的科技，会制造自己的战舰，是一种真正的智慧种族，其实力和人类不分上下。

　　夏飞耸了耸肩，“是和我们一样的东西。”

　　鬼影撇了撇嘴，“怎么可能呢，我们是人类，他们是虫子，有哪里会一样？”

　　夏飞不动声色道：“大脑，所有智慧种族的大脑都有一个共同的特点，那就是晶化核酸，虫族由于自身的特殊性有很大一部分虫族的大脑中并没有晶化核酸，所以我的兽灵法典可以对一些比较低级的虫族发挥一些作用，但是无法控制他们。”

　　鬼影摇了摇头，“你说的我还是没有听懂。”

　　“简单来说，兽灵法典是一种控制兽类的超级心灵感应术，由于虫族已经脱离的兽的概念，所以我无法控制它们。”

　　“不是兽类？那虫族到底是什么？”鬼影不可思议道。

　　“智慧种族，和我们人类一样的大脑结构，有感情，有智慧。”夏飞沉声道。

　　或许是夏飞的解释太过刺激，鬼影好半天没回过神来，其实不仅是他，绝大多数的人类如果知道真相都会感到震惊，谁也不会愿意相信，脏兮兮的虫子和人类竟然拥有同样的大脑。

　　顿了一顿，夏飞继续说道：“真正令人感到震惊的并不止这些，既然所有的智慧种族都有着相差无几的大脑结构，那么也就是说，人类可以通过打开第七脑域的方式获得异能，其他智慧种族也可以。”

　　“什么！”鬼影简直不相信自己的耳朵，“你是说虫族中也有异能者？”

　　“是的。”夏飞两只手抱住脑袋，把双腿撬在指挥台上，“在他们的大脑中一样有着一块特殊的区域，只不过他们的退化程度比人类更严重，特殊区域也被彻底封死了。”

　　鬼影彻底无语了，所有的智慧种族有着几乎相同的大脑也就罢了，就连异能其他种族也有，作为一个骄傲的人类，鬼影很难接受把自己和虫子相提并论。

　　“这是报告里说的还是你猜的？”鬼影问道。

　　夏飞呵呵一笑，“当然是我猜测的，不过这种猜测并不是毫无依据，资料里都明确写着呢。”

　　这时候通讯系统忽闪忽闪的红色指示灯打断了鬼影和夏飞的对话，光幕显示这是来自于秦茫的通讯请求。

　　夏飞呵呵一笑，“老爷子一定是知道我要去超重力区了，你猜他要对我说些什么呢？”

　　“那谁能知道。”鬼影还在思索夏飞刚才的话，随口答道。

　　夏飞的手指刚要按动按钮，指示灯忽然又灭掉了，就连星联网也同时中断。


第0185章 进入超重区

　　死亡三星域与联盟内部的通讯并不稳定，星联网时常会因为各种各样的情况突然瘫痪，很显然，秦茫似乎有事情要和夏飞说就在这时候星联网刚好瘫痪了。

　　夏飞撇了撇嘴，“也不知老爷子找我有什么事情？”

　　鬼影道：“还真是够巧的，早不断晚不断偏偏在这个时候星联网线路中断了。”

　　“算了，一切等从超重力区出来再说吧。”

　　战斧号缓缓打开一条临时虫洞，这是进入超重力区之前的最后一跃，穿过虫洞便是广阔的无人区，即使星联网信号无碍也很难接通，毕竟超重力对信号的干扰实在太严重了。

　　几分钟之后，战斧号钻出虫洞，强大的重力挤压的战舰咔咔作响，每一个部件都在承受着巨大的压力，夏飞只觉得身体猛然一沉，仿佛数千斤的巨石压身一般。

　　重力调控系统立即开始运行，约莫过了三分钟后，船舱内的压力方才逐渐恢复正常。

　　夏飞松了一口气，向智能计算机命令道：“战舰向第一目标前进，主推进器承担百分之五十负荷，二号和三号附属推进器各承担百分之二十五。”

　　主推进器是战斧号原先自带的那一套跃迁引擎，由于它的工作状况非常良好，所以夏飞把更多的负荷交给一号机组来承担，二号和三号机组已经很旧了，为了稳妥起见夏飞只让他们各分担百分之二十五的推进力。

　　战斧号身后喷射出三道淡蓝色火焰，穿过肉眼无法看清的超重力尘埃，以每秒钟接近三千米的速度向远处一个土黄色星球靠近。

　　“雷达系统百分之百功率运行，搜索任何可能存在于该地区的求生信号。”夏飞沉声命令道。

　　光雷达系统，引力子雷达系统，全频率多谱雷达系统同时开始运作，指示灯闪烁不定，反复搜索着存在于这一地区的微弱信号。

　　超重力区会将任何电子信号变得扭曲而零碎，雷达系统可以搜索到许多凌乱的信号，却怎么也无法分析出这些信号的含义。

　　“大功率通讯系统启动，搜索高频信号，同时尝试连接星联网。”夏飞站在指挥台前再次命令道。

　　鬼影忽然觉得夏飞很有一股指挥官的气势，命令发布起来有条不紊，身处在这种极度危险的区域却没有半分的迟疑。

　　“未能搜索到任何可分析高频信号，连接星联网尝试失败。”智能计算机那个冰冷的女声说道。

　　夏飞皱了皱眉，连大功率雷达系统也不能运行，这样的话战斧号就变成了聋子，哪怕敌人突然出现在自己身边也无法预知。

　　“视觉仿真系统启动，对准第一目标，放大倍数一百倍。”夏飞咬了咬牙在此命令道。

　　既然雷达系统无法正常工作，就只能依靠战舰自带的图像捕捉系统去分析目标地区有没有老波特的飞船，搜索的难度比夏飞想象中还要困难。

　　很快，光幕上出现一些模糊不清的图像，超重力尘埃把战斧号的视频系统也干扰了，图像变得扭曲而混乱。

　　“十六度扫描处理，放大倍数提高到五百！”

　　智能计算机立即对捕捉到的信号进行十六度分析处理，试图将扭曲的图像还原，同时视频捕捉器倍数再次放大。

　　经过超级计算机的处理，图像变得比刚才略微好了一点，但是图像依然模糊到无法辨认。

　　夏飞狠狠骂了一句脏话，超重区真是名不虚传，雷达系统失效也就罢了，就连视频系统也无法运行，这样一来战斧号就等于去了双眼和耳朵，变的又聋又哑。

　　“贴近目标区域做螺旋状飞行，高度两万五千米，视讯系统三十六度扫描处理。”

　　无奈之下夏飞只好祭出自己最后的一招，低空观察，在空中两万五千米的高度不断盘旋，直到将这颗星球搜索一遍为止。

　　这样做虽然可以看清星球上的物体但是却极浪费时间，搜索一颗星球要花上半天左右的，而夏飞的星图上还有着数量巨大的待搜索地区。

　　转眼间便是两天以后，夏飞双眼已经布满了血丝，由于视频侦查系统依然模糊所以需要他用肉眼去观察所看到的一切。

　　点起一支烟，夏飞坐回指挥中心那把舰长专属座椅，一只手托住下巴沉声道：“这样下去可不是办法，照现在的速度想要把整个超重力地区搜索一遍只怕要花去几十年时间。”

　　鬼影亦是一脸无卡奈何的表情，“可不是嘛，超重力地区比我们现象中要复杂得多，雷达，视频侦查都不能用，这和瞎子有什么区别。”

　　夏飞咬了咬牙，大步走到指挥台前命令道：“直接跳过所有红色未知区域，进入一号紫色区域。”

　　老波特的星图上一共圈定了三块紫色区域，这些区域被夏飞用一二三来命名，一号区域和二号区域都处于接近超重力区核心地带，有着超乎想象的重力影响，而三号地区根本就已经处在未知区域内，会发生什么谁也无法现象。

　　鬼影眉头紧锁，他想要劝阻夏飞，但是他知道自己即使去劝阻也不会起到任何效果，只要决定的事情就一定要去执行，夏飞就是一个这样的人。

　　“警告，目标地区重力接近战舰极限，请确认命令。”智能计算机冰冷的女声问道。

　　战舰的智能系统在接到过于危险的命令之时都会主动向指挥官再次确认，以避免因为指挥官口误而造成损失，无论大小所有的太空船都是如此。

　　“确认！”夏飞沉声说道。

　　“超载系统预热，随时准备工作，进入下一区域后立即进行百分之五十超载作业。”

　　老波特送给夏飞的那块超载芯片夏飞一直带在身上，这种芯片安装很简单，只需要和主控计算机连接在一起便可，随时可以拆装，在得到战斧号之后夏飞便把这块芯片从吸血鬼号上拆下，装在战斧号上。

　　跃迁之后，战舰会由目前的重力状态马上进入更强的重力空间，重力系统需要立即调整战舰内部引力，届时如果启用超载系统的话将会大大减少重力系统调整的时间，避免造成身体上的损伤。

　　“哈里斯，我们马上就要进入极限重力空间，你做好准备。”

　　夏飞利用战舰广播通知完哈里斯，而后坐在椅子上暗暗运行起敛息之法，敛息法虽然不能够消除极限重力状态下对身体的压迫，但是可以让夏飞变得更平静，血压和心跳不至于因为重力的忽然改变而过速。

　　在重力突袭而来的一刹那，即使是夏飞也感觉到喘不过起来，好在超载系统马上开始工作，仅仅用了不到两分钟便完成了重力调整。

　　站起身，夏飞快速来到哈里斯的房间，只见哈里斯倒在床上，两只手痛苦的抱住脑袋。

　　“你没有事吧？”夏飞扶起他问道。

　　哈里斯使劲甩了甩头，“刚才压力猛地一下增加，整个脑袋好像要爆炸一般，不过现在已经好了。”

　　夏飞微微一笑，“撑住就好，我还担心你会受不了这么强的压力呢。”

　　“我没事，幸好这艘战舰装备了大功率重力调节装置，要不然还真的很难说。”哈里斯心有余悸道。

　　鬼影站在一旁出神的望着远处，口中不可思议道：“夏飞，你来看。”

　　夏飞站起身来到舷窗跟前，顺着鬼影的目光望去。

　　只见漆黑的星空中有一颗赤红色星球，星球上有着密密麻麻的黑色阴影，夏飞定睛一看，不由得大吃一惊。

　　这些黑色阴影排列有致，形状规则，竟像是人工建设一般。

　　“难道是人为建筑？”夏飞心道。

　　三步并作两步回到战舰指挥室，夏飞对主控计算机命令道：“接近一号目的地，高度一万米环绕！”

　　嗖~

　　战斧号俯冲而下，围绕这颗星球开始不住盘旋，一万米的高度肉眼足以看清地上的一切，夏飞站在指挥室巨大的舷窗前，仔细观望下去。

　　他猜得没错，这些的确是人为建筑！

　　巨大的四方形建筑一个挨着一个，棱角分明，墙壁厚达数米，完全由钢筋混凝土浇筑而成，坚固无比。

　　“开启生命探测仪。”夏飞沉声命令道：“最大探测强度。”

　　“是，生命探测器开始运行。”

　　“受到严重干扰，探测仪无法正常运转。”

　　夏飞眉头一皱，“高度下降为五千米，生命探测再次启动。”

　　战斧号逐渐贴近这颗星球，五千米的高度已经接近贴地飞行，红色扫描光束这才勉强穿过重力吸引，对这颗星球进行生命扫描。

　　夏飞一边从舷窗观察星球表面，一边紧张等待着生命探测仪的读数变化，如果老波特真的在这颗星球而且还活着的话，应该会发现一些蛛丝马迹。

　　时间一秒一秒的过去，生命探测仪没有任何显示。

　　“这些建筑会是什么呢？”鬼影问道：“会不会是人类建设的？”

　　夏飞摇了摇头，“很难说，你看这些建筑完全都是正方体，毫无优雅可言，人类是个天生浪漫的民族，怎么会把建筑设计的如此丑陋，再说这里是超重力区，什么人能够在这里生活？”

　　鬼影想了一想，“说不定这里在很久以前并没有超重力尘埃，是后来才变成这样的呢？”

　　夏飞默默无语，所有的一切都只是猜测，想知道真像只有一个办法，那就是走进去！


第0186章 正方体

　　战斧号贴着一座巨大的正方形建筑飞过，这座建筑就像是一块四四方方的巨石被人抛弃在这里，没有一扇窗，也没有一扇门。

　　夏飞忽然想起地球上的金字塔，这些正方体建筑似乎和金字塔很像，只不过它们的体积要更大，看上去更显古老。

　　什么人会在这片超重力区域内建设如此众多的巨大建筑？这些建筑又是做什么用的呢？建筑它们的是不是人类？

　　这些问题困扰着夏飞，他决定下去亲眼看一看，但是在此之前还需要先对这颗星球进行一次完整的搜索，以确定老波特是否到过这里。

　　赤红色星球面积并不小，战斧号不断地围绕着它盘旋，一点点的仔细搜寻，由于这里的重力要比之前强很多，所以战斧号的飞行速度并不算快。

　　夏飞和鬼影一直站在舷窗旁，眼睛一眨也不眨，星球表面凹凸不平，很多地方无法看清楚，时不时需要减慢速度拉近观瞧。

　　时间一分一秒的过去，转眼间便是七个小时后。

　　突然，夏飞敏锐的发觉到前方有一块红土地上有着战舰停泊的痕迹。

　　战舰每次停靠都需要跃迁引擎大马力工作，带出的狂风会把周围吹的七零八落，这块红色的土地就像是被人刚刚打扫过一般，四周的尘土全都被吹到了一旁，露出中心一片区域，要略矮一些。

　　要知道，这里可是超重力区，除非是强大的风暴或者大功率跃迁引擎，否则没有什么风可以把尘埃吹动，因为这里的引力实在是太强大了。

　　“靠近那块地区！”

　　夏飞指挥着战斧号缓缓靠近，渐渐地这块被风扫过的红土地近在眼前。

　　只见地面上留着六个明显的凹陷，很显然这是战舰起落架伸出造成的。

　　“就是这里！看来波特大叔真的到过。”夏飞兴奋道。

　　“嗯，看来是这个样子，不过他应该已经离开了。”鬼影附和道。

　　夏飞转过身冲向战舰登陆舱，“我要下去看看，或许能发现一些有用的线索。”

　　在强度极高的重力区登陆无疑是危险的，身体必须承正常状态下数十倍的压力，就算夏飞是一名优秀的异能者也绝不会轻松。

　　“既然波特已经离开了不如我们也离开，或许我们赶到下一个地点的时候就会发现他。”鬼影不愿意看到夏飞去冒险，所以劝慰他道。

　　夏飞摇了摇头，拿起太空服快速地朝身上套，“不行，我必须去看看老波特究竟在寻找什么，再说这些建筑实在也太古怪了，你难道不感兴趣吗？”

　　鬼影撇了撇嘴，“我感不感兴趣有什么用，关键是你感兴趣。”

　　夏飞哈哈大笑，“事出反常必为妖，只是去看一下没什么大不了的，老波特已经从这里全身而退，可见这里最大的危险就是重力，除此以外应该没什么大不了的。”

　　夏飞的分析很有道理，老波特想必已经在这颗星球上完成了登陆，如果只是搜索的话留在空中就可以，没理由把战舰停泊在这颗星球上，既然波特大叔在这颗星球上走了一趟然后离开，就说明他并没有遇到什么危险，否则的话只怕他早就交代在这里了。

　　这时候哈里斯也从房间里走了出来，他看到夏飞要强行登陆，于是皱着眉说道：“夏飞，我觉得你还是把两套太空服合在一起穿比较稳妥。”

　　用于太空行走的太空服一共有两种，一种是高强度合金打造而成，穿在身上就像盔甲一般，足以抵抗外太空诡异多变的气候。

　　还有一种是采用软性材料制成，虽然在抵抗力上弱一些，但是穿在身上很舒适，不至于让人感觉到笨重。

　　在这样的环境下如果是高强度太空服的话很可能会因为承受不住巨大的压力而崩溃，软性太空服则会将所有的压力释放到夏飞身体上，这样一来夏飞的身体就不得不承担超重力区域无尽的威压。

　　夏飞听完哈里斯的话想了一想确是有一定道理，两者都穿上的话就会有双层保护，一旦外层太空服破碎还会有另外一层将夏飞保护起来。

　　……

　　登陆舱缓缓打开，开启的速度明显比过去要慢很多，因为液压门同样也受到了重力影响，变得沉重。

　　巨大的压力铺天盖地而来，夏飞站在登陆舱一动也不动，他必须让自己的身体状态完全适应了压力变化才能够行动。

　　足足过了五分钟，夏飞才迈着沉重的脚步从战斧号走向地面，脚步缓慢，仿佛身上背了一座山，他的面容也因此涨的通红。

　　通讯器里传来哈里斯的声音，由于夏飞和战舰距离比较接近，通讯系统仍可以使用，如果他走的更远一些就未必了。

　　“我检查了一下你的身体状况，以你的身体条件在目前的环境下顶多可以支持五小时二十六分钟，否则会给身体带来永久性损伤。”哈里斯沉声道。

　　太空服会把穿戴者的数据毫无保留发送回去，以便于同伴观测其状态，哈里斯作为基因生物学专家，自然能够根据这些数据推算出夏飞的极限在哪里。

　　夏飞笨重的挪动着脚步，口中粗声问道：“你确定吗？”

　　“确定，记住五小时二十六分钟后你无论如何都要返回。”

　　夏飞点了点头，“收到。”

　　哈里斯和夏飞通话完毕一个人静静地坐在夏飞经常坐的那张舰长座椅上，脸上带着一种极其古怪的微笑。

　　眼睛盯着夏飞的身体数据，哈利斯自言自语说道：“好强悍的身体素质啊，我的紫水晶果然是神药！”

　　“不行，要把这些数据全部记录下来以便于研究。”哈里斯眼睛眯起一条缝，在他看来夏飞的一点一滴都是值得研究的，而且他觉得是自己研发的紫水晶造就了夏飞，心里很有一种成就感。

　　只是他并没有想到，紫水晶的确很关键，没有它也就不会有今天的夏飞，但是夏飞的努力和特立独行一样关键，二者缺一不可，少了任何一样夏飞今天都可能还是一个平庸的人类，和街道上匆匆走过的人们没有任何不同。

　　老波特的战舰停留在四座正方体建筑中心，这四座建筑高达一千多米，就像是四座巨大的山峰一般，将夏飞围在中间。

　　夏飞首先来到波特战舰的停泊点观察，为了不破坏这处地点的原有样貌，夏飞把战斧号停在了几公里外，重力实在是太强了，夏飞这个速度异能者从战斧号到达这里居然用了半个小时时间，这在过去根本就是无法想象的，要知道夏飞的速度早已接近四千米每秒，若在平常这点距离也就是一眨眼的功夫。

　　战舰停泊点没有任何特别的地方，夏飞寻找到老波特遗留下的脚印，比表由于常年的重力积压变得无比坚硬，老波特的脚印并不明显，只是淡淡的留在红土地上。

　　从脚印的方向来看他应该是去了右边的那座建筑，夏飞咬了咬牙，用最快的速度追着老波特的踪迹而去。

　　约莫一个小时后，夏飞来到这座正方体跟前，老波特的脚印便是在这里中止，他在周围转了一圈，而后又返回了自己的战舰。

　　夏飞心里充满了疑问，老波特来了又走，难道仅仅是为了到这里转一圈吗？

　　“不可能？绝不可能？”夏飞自言自语说道。

　　手指隔着厚厚的太空服触摸在这座正方体建筑上，夏飞希望寻找到建筑入口，但是他沿着这座建筑走了几个来回都没能发现入口在何处。

　　没有窗户可以理解，当地的重力远超一般，一座建筑如果设置太多的窗口一不小心就会发生意外，并不保险。

　　再说这么恶劣的环境下，就算是有几扇窗又能如何，还不如直接用智能计算机模拟明媚的阳光海滩，然后用光幕投射在墙壁上，即便是虚拟的美景也要比一片赤红沙土地来的美观一些。

　　但是一座建筑如果没有门那可就奇怪了，人们该从哪里进入？难不成靠着意念穿过厚厚的混凝土墙壁？

　　在异能者中的确有一些可以穿墙而过的人物，像是夏飞在首都星圈结识的凌家三兄弟中的老大凌霄便是各中高手，他的空间异能可以随意开拓出一片自己的小天地，即使再厚的墙壁也无法阻止他。

　　如此巨大的星球，如此众多的建筑，算起来这里的居民何止亿万，总不能每个人都有空间异能吧，那也太离谱了。

　　夏飞不甘心就这样回去，老波特没有踪迹，这些反方方正正的大家伙也无法进入，眼看哈里斯给自己定下的最后时限已经不多，夏飞依旧再仔细的寻找着，并没有要回去的意思。

　　通讯系统中传来一连串吵杂的声音，夏飞知道这是哈里斯在警告自己快些回去，以免被过于强大的重力损伤身体，由于信号被干扰的原因传到夏飞这里就成了吱吱啦啦的电磁声，仿佛一只没能找到频率的老式收音机。

　　“还是回去吧，时间已经到了。”鬼影不安道。

　　夏飞沉默的点了点头，一言不发向回走去。

　　嗖~

　　战斧号再次升空，战舰刚飞升不久夏飞忽然对主控计算机沉声命令道：“瞄准任意一座建筑，用中子炮给我打！”

　　鬼影猛地一怔，“夏飞，你这是要做什么？”

　　夏飞嘴角露出一丝冷笑，“我有一个疑问，很想搞清楚。”

　　“什么疑问？”鬼影不明就里问道。


第0187章 迷影重重

　　中子炮吐出艳丽的火舌，反物质轨道弹接二连三落在这一栋巨型建筑上，一时间隆隆炮火声响彻天地。

　　战斧号只有两门中型疾速火炮，它最主要的攻击方式并不是依靠炮火，而是自身携带的众多战斗无人机，它们一旦被释放出来就会像大群毒蜂一般，活活咬死对方。

　　由于担心超重力区的尘埃会损伤这些价值不菲的无人机，夏飞并没动用它们，而是用仅有的两门火炮进行攻击。

　　“你这是要干什么？”鬼影不解问道。

　　他搞不明白夏飞对这些古旧的方形建筑一顿狂轰滥炸有何意义，一枚反物质轨道弹价格高达三万星币，两门疾速火炮每分钟发射一百八十发炮弹，算起来光弹药的消耗就要五百多万星币每分钟，夏飞一向很节约，这样做无异于是在浪费。

　　夏飞眉头紧锁，并没有命令火炮停止，口中说道：“我怀疑这些东西根本就不是建筑物。”

　　“不是建筑物？那能是什么？”

　　由于惯性思维夏飞一开始也和鬼影一样认为这些巨大的方形物体是一种建筑，自然环境中绝不可能产生如此标准的正方体巨石，除非是人为制造。

　　但是当夏飞真的接触到它们之后这种思维再次发生改变，没有门也没有窗，夏飞想不出来什么人会把建筑建造的如此古怪，他心里开始怀疑这些东西根本就是实体，而不是什么建筑。

　　战斧号上的深度探测器受到周围环境干扰，无法使用，所以夏飞决定使用最直接最有效的办法，用炮弹轰开这些巨石一窥究竟。

　　如果它们是建筑自然会被炮火炸裂开来，否则的话就说明它们根本就是人造的混凝土块。

　　建造出长宽高各超过千米的实体混凝土块，需要的工艺并不简单，建造好之后把它们丢弃在这荒无人烟的星球上又是为何呢？夏飞无法想象，如今也只有先搞清楚这些大家伙的真实结构再说。

　　“停！”在接连不断攻击了两分钟后，夏飞命令主控计算机停止轰击。

　　鬼影和夏飞站在舷窗前目视前方，待到尘埃散尽，两个人不由得倒吸一口凉气。

　　一块长方形巨石被从上方削去半截，露出来是无数破碎的混凝土，其中的金属结构隐约可见。

　　这些巨大的正方形物体果然是实心的！

　　它们并不是任何建筑！

　　谁也无法想象，什么人要把这些巨大无匹的混凝土块丢弃在这里，它们又是做什么用的呢？

　　点起一支烟，夏飞坐回自己的椅子上，皱着眉苦苦思索。

　　鬼影想了一会问道：“这些巨石既然是实心的，会不会是有人想用它来建设某种建筑，因为某种不知名的原因没用使用，而被丢弃在这里。”

　　话一出口鬼影自己先笑了出来，每块巨石长宽高不下千米，用这么大的石料来盖房子，是否可行先不讲，即使真的盖起来了，那会有多么大？

　　一栋高度几十万，甚至上百万米的超级建筑，用来做什么？打高尔夫球吗？

　　至少以人类这小身板高达百万米的楼房是消受不起的，除非宇宙中有某种极其高大的智慧种族，否则很难想象有谁会需要这么大的一栋建筑。

　　人类其实也会建设一些超大型基地，建设的办法大都是找一些小型星球而后掏空其内部，在外围安装上很多火炮之类的防御设施，把其变为一座可以移动的碉堡，夏飞在荒野星域见到的那些基地便是如此。

　　问题是这些石块外形像砖头一样，如果用来建造军事基地远比掏空一个星球要困难得多，而且也不牢固，如果是建设民用住宅那就更荒唐了，把是数以亿万的人塞进一座建筑里，这怎么可能呢。

　　战斧号继续围绕这块赤红色的星球盘旋，夏飞一直在思考着石块的用途，所以并未向战舰下达更进一步指令。

　　眼睛透过舷窗望去，这些石块的排列并不是均匀，有些彼此之间紧紧相连，有些则相距甚远，但是它们都摆放的十分工整，正对着漆黑的星空，并不像是被随意仍在这里的样子，夏飞之所以一开始就认为它们是建筑物也是受这些石块摆放的影响。

　　“摆放并不均匀，但是每一块都放置的整整齐齐？”夏飞疑惑的自言自语道。

　　突然，他的脑筋一转。

　　“快！迅速拉升高度至十五万米！”夏飞命令道。

　　战斧号掉转过身，向反方向飞行，片刻后夏飞站在舷窗口遥遥望去，只见这些石块横竖相连，竟像是某种不为人知的书法。

　　“你看！”夏飞兴奋地沉声说道：“这些石块连接起来像不像文字？”

　　“文字？！”鬼影猛地一怔，“像，的确很像是文字，结构散而不乱，只是不知道这种究竟是什么文字。”

　　夏飞微微一笑，手指在光幕上轻点，将这些文字记录在案。

　　由于星球圆形的所以夏飞和鬼影一开始并未发现这些石块排列的像文字，但是如果把它看做一个平面伸展开来的话，星球上的石块分部就显得秩序井然了。

　　大脑里那颗翻译芯片正在不停忙碌着，但是却始终未能读懂其中的含义，夏飞摇了摇头，如果连先进的智能翻译芯片也无法解读，这只能说明文字的结构太复杂，太罕见。

　　虽然无法知道是谁在这里丢下这些巨大的石块，这些石块组成的文字又是什么意思，夏飞还是松了一口气，毕竟他已经找到了老波特的踪迹，而且还弄明白了这些石块的目地。

　　“这至少是一个好的开始，老波特到达这里又离开，说明他至少还活着。”鬼影说道。

　　夏飞点了点头，沉声命令道：“跃迁引擎开始补充能源，向二号目标前进。”

　　……

　　老波特所圈定的二号紫色区域距离这里并不远，只需要一个跳跃便可以到达，由于两块地区重力相差无几，所以这次跳跃并未像刚才那样让人觉得无法忍受。

　　从星图上看，这里已经离开了黑色深渊星域进入真正的未探索地区，而且这块区域范围比较大，周边有一条碎石带和四颗行星都在紫色区域内，需要一一探索。

　　雷达系统接收到的信号依旧纷乱，夏飞只好继续依靠目测和模糊不清的视频系统来寻找老波特的踪迹。

　　先是在四颗行星逐一寻找，这些星球和宇宙中众多荒芜的小行星一样，没有任何特别之处，夏飞撇了撇嘴，驱使战斧号进入碎石带。

　　星球上没有任何发现碎石带夏飞自然也没报什么希望，怀着试一试的心情，战斧号破开层层阻拦在无数碎石中缓缓前进。

　　“这条碎石带也太长了，真要是全部搜索一遍只怕要几个月。”鬼影望着窗外无边无际的碎石说道。

　　夏飞皱了皱眉，沉声命令道：“金属探测器满负荷运行，对这条碎石带进行全方位扫描。”

　　即使在没有重力阻碍的情况下想要探索一条宽阔的碎石带也是件很困难的事情，因为纷乱的碎石会极大程度干扰任何信号传递，更何况在这超重力区内进行探索，其难度之大可想而知。

　　“采用模糊扫描，只搜索体积大于或者接近护卫级战舰的信号。”夏飞继续命令道。

　　金属探测器迅速开始运转，这些碎石中本就含有数量不等的金属，所以必须过滤掉那些体积小或者金属纯度不足的存在。

　　夏飞对金属探测器其实没抱有什么希望，毕竟超重力区的干扰实在是太严重，几乎所有的电子设备都无法运转。

　　出人意料的是，金属探测器竟然发现了一个耀眼的信号！

　　这个信号在距离战斧号约莫几万公里的位置，从信号当量来看，它的很庞大，超乎所以的庞大！

　　无法用语言来形容夏飞的震撼，根据信号显示，这个金属物体至少有十五亿立方米以上！

　　这是什么概念！

　　它简直就是一座金属城市，足以容纳数以万计的人口生活。

　　如此巨大的金属，而且是经过提纯的高强度金属，这究竟是什么东西？！

　　“全速前进！”夏飞沉声命令道。

　　战斧号骤然加速，向着目标进发。

　　“怎么可能有这么大的金属物质，难道是一颗完全由金属构成的小星球？”鬼影问道。

　　夏飞摇了摇头，“不可能，金属探测器显示这是经过提纯的刚强度合成金属，也就是说，是人造物体。”

　　分布在星海中的金属绝大多都是以矿石的形式存在，它们虽然数量品种繁多但是并不精纯，根据金属探测器显示，这块体积巨大的物质是由很多种不同的金属提纯冶炼，人为铸造而成，所以根本不可能是漂浮于太空中的金属块。

　　“人造物质！那就更不可思议了，要知道目前人类联盟中最大的战舰超级航母，体积也就五亿立方米左右，这已经是人类制造战舰的最大极限，再也没有比之更大的战舰存在，而它的体积相当于三艘超级航母，这怎么可能！”鬼影完全震惊了，嗓音也已经沙哑。

　　“会不会是因为金属探测器受到重力干扰，而搞错了。”鬼影疑问道，十五亿立方米的巨大人造物体已经远远超过了鬼影想象力的极限，所以他对此很是疑惑。

　　夏飞沉声道：“的确有这种可能，重力会干扰信号不假，但是更大的可能性是这个东西的体积比十五亿立方米还要大！”


第0188章 巨型战舰

　　由于超重力的关系，探测信号会被扭曲，这个巨大无匹的金属物体由于体积实在是庞大的过分，所以仍旧被金属探测器从碎裂扭曲的信号中分辨出来。

　　信号在传递的过程中有着逐步锐减的特性，夏飞大胆判断，这个物体的实际尺寸应该不止十五亿立方米！

　　十五亿立方米的巨大金属物体已经足够惊人，如果更大的话真不知改用何种语言去形容。

　　片刻后，战斧号穿过一层层碎石包围，接近到那个巨大的金属物体。

　　当肉眼看到它的时候夏飞和鬼影全都惊呆了。

　　因为这是一艘战舰！

　　一艘无法用语言来形容的战舰！

　　一艘巨大的战舰！

　　它的体积绝不会是十五亿立方米，而是一百五十亿立方米！

　　战斧号是一艘可以遨游星海的巡洋级战舰，它的体积并不算小，但是若和这个庞然相比较的话就像是一个西瓜和一个芝麻，完全没有可比性！

　　按照道理来讲，如此巨大的一艘战舰隐藏在碎石带中不可能不被发现，因为它的体积已经接近于小型星球，但是由于层层碎石的阻隔夏飞并没有及时发现它，它就像一只黑色的太阳，稳稳地沉睡于石块组成的海洋中。

　　两个人，四只眼睛，一动也不动。

　　夏飞本是一个不喜欢表露的人，但是这艘战舰的出现还是让他完全震惊了！

　　联盟中目前已知的最大金属物体就是四大公司的顶级战舰，超级航空母舰。

　　夏飞从来没有亲眼目睹过超级航空母舰的威严，但是从书本和星联网上还是了解了一些关于超级航母的资料。

　　作为普通型航空母舰的超级版本，超级航母有着五亿立方米的庞大体积，成员数以万计，其造价更是无法想象的天文数字。

　　目前联盟中除了几大超级强国，裁决者，隐修者两大公会，以及泛人类联盟海军部之外，再没有任何人能够拥有这种顶级战舰，毕竟超级航母的造价不菲，而且还有着极其重要的战略意义，是一个国家或者一个集团的实力象征，没有足够的实力就是想买也买不到。

　　普通型号的航空母舰可以释放出一百架战斗力惊人的铁骑兵无人机，每一架无人机的防御和火力都要远远超过普通型号护卫舰。

　　如果在航空母舰上安装无人战斗机控制模块的话，一艘航空母舰最多可以释放出一百五十架铁骑兵，这样的数量的高级战斗无人机其战斗力简直堪比一支舰队。

　　再加上航空母舰无与伦比的防御能力，只用一艘航空母舰就足以毁灭数十艘战列舰，所以旗舰是一只舰队的脊梁骨，这句话所言非虚。

　　而超级航空母舰则可以释放出一千到一千五百架铁骑兵无人机，相当于十艘普通型号航空母舰的火力，这简直就像是无人机的海洋，足以淹没任何敢于反抗的对手，它是泛人类联盟最强的战斗力，没有之一。

　　超级航母不仅攻击力十足，而且防御更是匪夷所思，厚重和能量护盾就像是一座座大山一般，将所有的攻击全部化解。

　　一艘普通型号航空母舰如果去攻击一艘超级航母，就好比以卵击石，攻击在超级航母身上不疼不痒，超级航母一旦开始反击，几分钟之内就可以将一艘普通航母击沉，毕竟它的攻击力实在是太强悍了。

　　所以说一艘超级航空母舰的攻击力虽是普通型号十倍，但其真正战斗力至少是普通型号的二十倍，是泛人类联盟绝对的巨无霸。

　　而这艘战舰的大小比超级航母还要大至少三十倍，根本就是超乎想象的事情！

　　要知道一艘超级航母建造时间需要四十年，建造完毕之后还需要安装，调配，试航，这些又要花去十五年时间，整个泛人类联盟每隔十三年又九个月才会有一艘超级航母起航。

　　制造超级航母还需要用到像一个星球般庞大的巨型船坞，仅仅是建造一个这样的船坞便需要至少八十年时间，实力惊人的四大顶级造船公司像这样的船坞每家也才只有一个。

　　这样的超级航母每艘应该卖多少钱？

　　一千亿，一万亿，还是一千万亿？

　　如果一艘超级航母要卖到一千万亿，那么这艘超超级战舰的造价又会是多少？工期又会是多长？

　　其实造价和工期并不是关键，关键是这种无与伦比的存在是怎样被制造出来？是不是人类造出来？

　　这时候哈里斯觉得有些不对头，跑到战舰指挥室来看看情况，按照以前的规矩他是没有资格涉足这里的，但是他如今已经戴上生命之环成为夏飞的奴隶，所以这种规矩也就自然而然的取消掉了。

　　于是乎指挥室里就变成了三个目瞪口呆的人，六只震惊到无以复加的眼睛。

　　黑色的巨大战舰就像是一个星球，死死挡住了夏飞的视线，这艘战舰早已经破败，身上千疮百孔，谁也数不清它身上的窟窿有多少，或需是一万个，或许是一百万个，总之这艘庞然大物被打成了蜂巢。

　　这让夏飞更是震惊，能把这种超越想象的巨型战舰机会，这需要多么强悍的火力啊！

　　过了好一阵子夏飞才合上嘴巴，点起一支烟坐回自己的位置。

　　“夏飞，这是什么东西？”鬼影疑惑的问道。

　　夏飞一脸苦笑，“我还不知道该问谁呢，你容我先想一会。”

　　两根手指使劲揉着太阳穴，这样的发现实在是太惊人了，就连一向冷静的夏飞也很难在短时间内平复下心情。

　　“这是什么东西？”鬼影刚问过夏飞哈里斯紧接着又问道，由于夏飞和鬼影都是通过意识来交流，所以哈里斯根本不知道鬼影的存在。

　　夏飞摆了摆手，一个字也没有说，他实在不知道该说什么才好。

　　目前可以肯定的是这艘船一定是战舰，因为它有着厚厚的装甲板，而且战舰两侧还有着安装超级火炮的支架，只是不知道什么愿意这些支架空空如也，火炮并未被安装上去。

　　想了一想，夏飞来到指挥台命令道：“围绕这艘战舰螺旋状飞行，速度保持每秒钟一千米。”

　　战斧号开始用不快不慢的速度围绕这艘战舰旋转，夏飞越看越是觉得吃惊。

　　战舰另一侧还带着几根巨大的绞架，这些绞架由非常结实的合金铸成，每一根都像是小山般粗细。

　　“这是什么？”鬼影好奇的问道。

　　“可能是绞架。”

　　“绞架？”

　　夏飞吐出一个烟圈，“我在书上读到过，大型战舰不能够在星球上制造，因为过于强大的引力会让所有船坞都无法承受战舰的自重，需要先在太空中建造一个巨型船坞，而后将战舰的组成部分用巨型运输舰运到太空船坞，再进行组装。”

　　鬼影点了点头，“我明白了，先把大型战舰分解成一个个不同的模块，而后运到太空中把这些模块连接在一起，但是装甲和结构层怎么弄？如果也用模块化设计会不会容易损坏？”

　　“装甲和结构层的确不能用模块，需要一次成型才可以，所以除了超大型船坞还需要超大型冶炼工厂，一次性融化足够多的合金液体，然后倒入模具中整体成型。”夏飞解释道。

　　鬼影撇了撇嘴，说得简单，这么一艘上百亿立方米的战舰那得需要多少金属啊，一次性铸造成型简直无法想象。

　　“我说的是联盟中普通大型战舰制造方法，超级航空母舰是如何被制造出来是各大公司的秘密，书上也没有提及，可以肯定的是，制造超级旗舰绝对比想象中要困难很多，至于这个大家伙我真是无法想象谁会有能力来制造它。”夏飞说道。

　　事实就像夏飞说的那样，四大战舰公司虽然都有制造超级旗舰的能力，但却从未向外界透露过任何关于技术上的秘密。

　　四大公司号称每隔十三年便会有一艘崭新的超级旗舰起航，但实际上却远达不到，据说，四大公司每制造一艘都要花去至少八十年时间，而不是像他们宣称的五十五年。

　　有好事者曾经千方百计搜罗联盟中关于超级航空母舰的信息，他们惊讶的发现，泛人类联盟中的超级航母少之又少，其数量很可能不超过两百艘，要知道，人类联盟面积之大，人口之多根本无法详尽统计，不到两百艘超级航母相对于整个联盟来说并不算多，从这也可以说明大型战舰的制造是多么困难。

　　一艘五亿立方米的超级航空母舰制造起来就已经如此劳民伤财，这艘一百五十亿立方米的超超级战舰，又有谁能够去制造呢？

　　战舰一侧还连接着绞架，这一点不仅鬼影就连夏飞也想不通，绞架通常是连着船坞的，如果有绞架存在的话，那么这地方也应该有船坞才对，可是船坞又在哪里呢？

　　“现在改为手动操作。”夏飞对主控计算机命令道。

　　两只方向舵骤然从控制台下方伸出，由于现在的战舰大多数都采用智能主控计算机操作，很少有人会手动驾驶一艘飞船，所以方向舵都被隐藏起来，一般情况下很少会用到。

　　他坐在舵手位置，两只手牢牢抓住方向托操作战舰一个急转身，冲着那艘巨型战舰而去。

　　“你要干什么？”鬼影好奇问道。

　　夏飞用手遥遥一指战舰身体上一个颇大的窟窿，“这个地方破损的很严重，战斧号应该能钻进去，我想去它内部看看。”


第0189章 虫族异能者

　　难以想象，这艘巨大战舰身上一处破损处竟足以让战斧号从容通过。

　　“照明系统全开。”夏飞双手扶住方向舵，沉声命令道。

　　唰！

　　战斧号携带的十六只高亮度探照灯从装甲下方伸出，白色灯光从不同的角度打向四面八方。

　　夏飞在心里估算了一下，这艘战舰的装甲层和结构层厚度至少在一百米以上，根据金属探测器近距离获取的信息，制造战舰的材料中除了三钛合金还被加入了防止电子干扰的稀有金属纳兹流体，也就是说任何电子干扰设备都无法影响到它的正常运行。

　　一百米厚的装甲和结构！夏飞反而对击毁这艘超级战舰的火力更感兴趣，无法想象究竟是什么样的炮火才能轰开如此厚重的装甲，可以确认的是，这种武器既然连如此巨大的战舰都能够击毁，在对付小型战舰时候，将会是致命的，战列舰甚至普通型号航空母舰很可能只需要轻轻一炮便灰飞烟灭。

　　世间竟然有如此强悍的火力存在，如果用这种火力去轰击地球，只怕用不了几分钟时间整个地球便会被炸成粉碎。

　　战斧号深入巨大战舰内部就像是一只飞虫一不小心跑进了一栋别墅，无论战斧号有多么强大，在这艘战舰面前它都是微不足道的。

　　人类联盟目前拥有的一切战舰，都无法何其抗衡，即使是传说中的超级航母，亦是如此。

　　在探照灯光的帮助下，夏飞终于看清了这艘超级战舰的内部情况。

　　“天哪！这简直就是一个城市！”哈里斯惊讶道。

　　夏飞摇了摇头，脸色严峻，“它不是一个城市，而是一个可移动的星球，致命的星球！”

　　……

　　过了约莫一个多小时，夏飞驾驶战斧号从超级战舰内部缓缓开出，巨大的震撼留在每个人的心中，如此庞然大物不禁让人怀疑自己的眼睛，它的存在已经超越了人类想象力的极限。

　　哈里斯摇了摇头，带着满心疑惑回到自己房间，继续他的基因学研究，指挥室里只剩下夏飞和鬼影二人。

　　“这艘战舰有些不对头，为什么它的内部如此空旷，按说这种巨型战舰应该会携带很多武器装备才是。”鬼影疑惑道。

　　夏飞呵呵一笑，“很明显，这艘战舰还没有完工。”

　　“没有完工？”

　　“是的。”夏飞沉声说道：“战舰一侧还连着绞架，这说明它在被攻击时停泊在船坞中，外部火炮支架已经安装完毕，但武器系统还没有装配，内部更是刚刚完工不到百分之十五，连动力系统都还没有来得及安装。”

　　鬼影听了夏飞的分析一一回忆起刚才所见，确是像夏飞所说的那样，这艘战舰很多地方都处于装配阶段，战舰内有许多大型起重机械，如果完工的话这些机械应该会全部拆除掉才是。

　　“一艘还没有完工的战舰遭到敌人袭击，所以损落星海，真是可惜啊，究竟是什么人能把这样强悍的一艘战舰击落呢？”

　　夏飞想了一想，“什么人将它击落说不准，不过从对方的火力来看绝对不弱于这艘超级战舰，你看这些战舰装甲上那些破损的地方，这里的破损呈圆形，非常规则，应该是脉冲激光炮造成的。”

　　“这里呈现出星状，很可能是被超大型反物质炮弹所伤，而这个地方被炸成十字花形，我推测是导弹或者鱼雷留下，所有这一切都说明，敌人并不是一艘战舰，而是一支完整的舰队。”

　　不同的武器造成的创伤也不一样，夏飞用手指着舷窗外超级战舰身上的伤口逐一解释给鬼影。

　　“当时究竟有多少艘战舰在同时攻击它呢？”鬼影问道。

　　“很多，而且这些攻击它的战舰至少和这艘船在体积和火力上相似，甚至有可能比它还要强悍。”夏飞说道。

　　鬼影猛地一怔，“你的意思是说击沉这艘超级战舰的是一些同样规模的战舰？”

　　“嗯！”夏飞点了点头。

　　鬼影无语了，如此巨大的战舰竟然不是宇宙中唯一一艘，某个不为人知的帝国或者集团还掌握着完全由这种超级战舰组成的舰队。

　　夏飞顿了一顿继续说道：“很明显，建造这艘战舰的并不是人类，从战舰的内部通道便可以推测出来，已经完工的通道高度大约在两点二米左右，我想战舰主人应该是一群相当矮小的智能生物，所以才会把通道建设的如此低。”

　　人类的身高普遍在一点八米左右，身材高大的甚至可以达到两点五米，把通道高度设定在两点二米并不适合所有人类通过，由此可见制造这艘船的一定不是人类。

　　鬼影撇了撇嘴，感叹道：“如果拥有这种超级战舰的势力有朝一日进攻人类联盟，那可就危险了。”

　　很显然，这艘战舰的武装和防御远远要强于目前人类联盟顶级的战舰，超级航母，想要和一只拥有如此战斗力的舰队抗衡，人类联盟还没有这种实力。

　　超重力区核心距离人类联盟所属的死亡三星域仅仅几个跳跃距离，如果这只超级舰队继续向前深入联盟领地，后果真是不堪设想。

　　夏飞忽然笑了起来，“波特大叔圈定的这两个地区还真是有意思，一号区域有着数量众多的巨石，这些巨石组成了一种人类无法识别的文字，二号区域有一艘远超人类科技水平的战舰，而且这艘战舰还是被另一支更强大的舰队所击毁，我现在倒是很期待三号区域，不知道那里又会有什么呢。”

　　鬼影白了夏飞一眼，“我只希望三号区域平平安安，别在出现这些让人一头雾水的东西。”

　　夏飞不以为然道：“这些超乎想象的东西本来就存在，我们发现了这些东西是一件好事情啊，至少我们现在已经知道宇宙中原来还有这种巨无霸。”

　　做好位标，夏飞向着本次搜索的第三目的地进发，无论如何找到老波特才是夏飞这次的主要目标。

　　老波特圈下的地点如此神奇，绝不会是随意所为，很可能他早就已经知道这些，想要了解事情的真像首先就要找到他。

　　……

　　战斧号再次启程，这次的目的地是老波特星图中最后一片紫色区域，前两处地方都有着惊人的发现，却不知这最后一处地点又会有何种神妙。

　　这处地点距离比较远，战斧号需要六次跳跃才能够抵达。

　　夏飞坐在指挥官座椅上，脑海中一直在思索着刚才那艘庞大的战舰，自己的战斧号在它面前显得如此渺小，这种极具震撼力的回忆不会那么轻易就忘记的。

　　让人疑惑的是这片超重力地区绝不适合制造战舰，别的不说，单是强悍的牵引力就连夏飞这样的异能者都无法在其中支撑太久，至于普通人或者异能等级低微的人类更是无法在其中生存哪怕一刻钟，难道说这片区域以前并不存在。

　　再次调出星图观看，超重力区域的方位可谓巧妙，在它周围是没有任何参照物的空旷太空，这片超重力区就像是一座桥梁，将死亡三星域和更远处的星空连接在一起。

　　就在夏飞遐想不已时候，通讯器里忽然传来哈里斯的声音，“夏飞，你最好过来看一下，那具虫族尸体的初步检测结果已经出来了。”

　　夏飞站起身步入哈里斯的房间，在设备极端缺乏的情况下这么快就拿出一份报告，哈里斯的工作可谓颇有成就。

　　“发现什么特别的地方了吗？”夏飞问道。

　　哈里斯房间里摆满了各式各样的小型装置，这些都是他在数十年星海漂泊中临时拼凑起来的实验设备，虽是外貌难看一些，但体积小方便携带，作为临时替代型的实验工具倒也还凑活。

　　“嗯，我在它的尸体上发现了类似与零度戒子的物质，经过初步检测，相似度在百分之九十以上。”哈里斯沉声道。

　　“哦。”夏飞微微皱眉，“虫族的大脑中也有零度介子存在？”

　　哈里斯点了点头，将一片透明玻璃片交给夏飞，上面有很小一片脑细胞组织，“这只虫子被零度戒子封闭住一部分脑域，但是这种封闭并不完全，有百分之十三仍裸露在外，根据你所描述当时的情况，我推断，它是虫族中的异能者。”

　　“异能者！”夏飞猛地一怔，他从哈里斯很久以前的检测报告中推测出虫族很可能也会有异能存在，没想到这么快就得到证实了。

　　“你确定？”夏飞问道。

　　哈里斯表情沉重，“虫族大脑有一部分被封闭这点很久以前就被证实，只是一直以来从未传出虫族拥有异能者的消息，所以这部分脑域究竟隐含了什么我们无从得知。”

　　“根据你的经历和脑细胞活动当量对比，我认为，这部分被封闭的区域很有可能是它的异能部分，而且它的异能和你是同一种类，速度！”哈里斯说道。

　　“虫族异能者。”夏飞自言自语说道：“如果虫族拥有异能者的话，是不是宇宙中所有的智慧种族都是具有异能的，只不过由于某种未知的原因，这种异能逐渐消失了？”

　　哈里斯摘下手套，把这具虫族尸体收入空间戒指里，兴奋道：“原来你读的那么仔细？”

　　夏飞微微点头，“你写的很深刻，所以我就仔细读了一下。”

　　被别人认同总是令人高兴地，哈里斯笑着说道：“这一理论我很早以前就和科学院的老学究们提过，但是他们顽固的认为异能是人类独有的，我现在真想把这具尸体仍在他们脸上，大声告诉他们‘你们错了！宇宙中的智慧生物全都具有异能！’”

　　“你现在明白我为什么这么着急帮所有人打开第七脑域了吧？”哈里斯问道。


第0190章 战斗无人机VS战斗无人机！

　　“你现在明白我为什么这么急着帮所有人类打开第七脑域了吧？”哈里斯问道。

　　夏飞微微一怔，没想到哈里斯如此疯狂的背后竟然有这一层目地。

　　哈里斯叹了一口气，“人类联盟看似无比强大，其实已经在逐渐衰落，根据联盟内部调查，现如今人类中异能者数量，特别是高级别异能者正在呈现出逐渐递减的趋势，或许用不了多少年，人类就会和其他智慧种族一样，不再具有异能，到那时弱小的人类未必就是强悍的虫族，纳美族，或者其他智慧种族的对手。”

　　“这只虫子就是一个因为基因突变而打开异能封锁的例子，它们本就比人类强大，如果再突破了零度戒子对异能的限制，结果不难预料。”

　　根据人类对虫族的理解，这个种族是没有异能的，这只虫子很可能是因为某些不为人知的原因忽然间变异，突破，从而成为一名虫族异能者，仅仅是一个各例。

　　夏飞想了一想说道：“人类除了异能还有科技，没有精英战士一样可以依靠先进的武器打击敌人，没那么容易就会消亡。”

　　哈里斯苦笑两声，“或许吧，上古人类科技倒是发达，最后不一样毁在机器人大军手里，人类只有自己强大才能够应付茫茫星海中的无数危机，我虽然是搞科学的，但是我从不认为科学能够解决一切问题。”

　　夏飞已经不是第一次听到这样的言论，在天决训练营之时，营长叶景山开营典礼上便强调过战士对于人类这个种族的重要性，一直以来，夏飞并不认为一个人可以强大到不需要任何科技产品，独自一个人对付强悍的战舰。

　　传说中最顶级人类战神可以以一己之力毁灭星球，但是夏飞从没有见到过，所以他更喜欢秦茫老爷子那一套，既要强调自身修为，也不能放弃在科技上求索。

　　现在看起来联盟中的确有很大一部分人看不起科技，包括本身便是一名科学家的哈里斯也是如此，这真是一个莫大的讽刺。

　　夏飞微微一笑，“科技不是万能的，但是也要看什么等级的科技，刚才我们见到的那艘超级战舰，顶级战士能够战胜它吗？”

　　“能！”哈里斯斩钉截铁说道：“人类联盟中有许多隐世不出的高手，他们举手之间就能灭掉一颗星球，何况是巨型战舰。”

　　夏飞没有说什么，默默离开哈里斯的房间回到战舰指挥室，哈里斯对武力的狂热追求夏飞并不欣赏，他觉得一个人要真正立于世间除了疯狂的修炼，也要更加疯狂的去学习知识。

　　点起一支烟，夏飞对鬼影说道：“你怎么看，我总觉得异能和高科技武器相互补充才完美，二者缺一不可。”

　　鬼影撇了撇嘴，“我在师门时候受到的也是武力至上教育，随着我和你这段时间的接触，我开始觉得依靠科技的力量其实也没有错，大概是科技究竟会发展到什么地步大多数人类并没有把握，所以他们宁愿相信自己。”

　　夏飞点了点头，“你见过真正的高手吗？”

　　鬼影呵呵一笑，“当然了，我师父就是高手。”

　　“多高？”

　　“很高。”

　　夏飞白了鬼影一眼，他这句话和没说一样。

　　“你的修为目前才仅仅达到星域级，在星域级之上还有星河，星河之上是传奇，传奇之上是永恒，这些级别可不是虚设的，因为的确有人类可以达到这样的高度，所以这些级别才会存在。”鬼影沉声道。

　　夏飞呵呵一笑，“要是有机会我真想去你师门看看，这两年你没少提起师门的事情，但却始终不告诉我你的师门在哪里。”

　　“师门不见外人的。”鬼影皱着眉，很认真说道。

　　这时战斧号进入最后一次跃迁，夏飞打起精神目视前方，这一路充满了震撼，不知道这第三个目的地又会带来些什么呢？

　　砰！

　　战斧号还没有完全钻出虫洞震耳欲聋的炮火声便先传入夏飞的耳中。

　　“能量防护罩百分百运行！所有武器装备预热！”夏飞急忙站起身，表情严肃的来到指挥台前，双手倒负而立。

　　谁也没能想到，这里竟然是一处战场！

　　嗖~

　　战斧号加大马力从虫洞中一跃而出。

　　漆黑星空中数不清的战舰残骸漂浮着，夏飞很熟悉联盟内战舰构成，所以他一眼便发现，这些残骸没有一具是人类联盟生产的。

　　它们的外形很像是黑色巨蛋，表面布满若长的针状突刺，就像是巨大的圆型仙人掌一般。

　　夏飞不知道这种飞船是哪个智慧种族所有，但是他知道，这些就是敌人！

　　凡是威胁到自己存在的一律是敌人！

　　在这片残骸的海洋中，一些约莫有公共汽车大小的飞行器正在快速的盘旋，它们攻击的目标是一艘盖亚公司特里斯坦级护卫舰。

　　“所有无人机操控模块全部打开！释放中型作战无人机！”夏飞疾声命令道。

　　来不及有任何犹豫，波特大叔所驾驶的正是一艘特里斯坦级护卫舰！

　　无论如何都要先从这些苍蝇一般的飞行器枪口下把这艘船救下来再说。

　　嗖~

　　二十架中型战斗无人机迅速从无人机挂舱中飞了出来，环绕在战斧号周围。

　　“目标所有的敌对小型飞行器，攻击！牵引力光束开始工作，给我摁住了打！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　在得到了夏飞明确指令后，这些作战无人机气势汹汹朝着远处那些小型飞行器直扑过去！

　　张牙舞爪！

　　无人机仅仅是一部机器，它们从来就不会感到恐惧，哪怕是最残忍的对手它们也敢于扑上去狠狠撕咬！

　　远处黑压压的小型飞行器发现了战斧号，约莫有一百架向着夏飞所在的方位冲了过来，它们由于体型比较小所以速度极快，且身法很是灵活。

　　砰！砰！砰！

　　中型战斗无人机所携带的火炮开始猛烈攻击，敌人的飞行器灵动无比，夏飞的这种金星无人战斗机也是不弱。

　　双方就像是两群愤怒的毒蜂，在空中相互撕咬着。

　　“跃迁引擎满功率运行！快速接近那艘特里斯坦级护卫舰！”夏飞大声命令道。

　　推进器喷射出三道刺眼的蓝色火焰，向着老波特的飞船靠近，由于受到超重力干扰，无人战斗机并不能够离开战斧号太远，无法直接赶往老波特所在的位置进行救援，所以需要战斧号靠上去才可以。

　　“该死的引力！！”夏飞狠狠砸了一下控制台，咆哮道。

　　随着距离越来越近，夏飞已经完全看清楚了，这艘特里斯坦级护卫舰已经冒起了点点火光！

　　由于战舰装甲层含有钝性金属，即使受到攻击也不会燃烧，所以从火光上不难推断，老波特已经被攻击到了结构层！

　　要知道，一艘战舰的结构层是它最后的防线，一旦被击毁后果难以想象。

　　“跃迁引擎百分之百超载！给我靠上去打！！”

　　夏飞已经完全疯狂了，仅仅在几秒钟前他还在思考着哈里斯的话，但是在发现老波特被围攻之后，他立即变为最疯狂的战士，不顾一切想要救出波特大叔。

　　要知道，这里可是超重力地区，战舰要承受远比一半空间强大太多的压力！

　　引擎全负荷运转也就罢了，夏飞竟然在这样的环境下命令跃迁引擎进入超载状态！

　　这简直对引擎系统来说就是一道毁灭性的命令！

　　战舰是一名星际旅行者最忠实的朋友，尽管这道命令是毁灭性的，战斧号依然毫不犹豫的执行！

　　跃迁引擎喷射出的火焰突然加大！发出比最灿烂的烟花还要夺目的光彩！

　　战斧号在剧烈的抖动着，和无处不在的超重力进行角力。

　　“警报！二号三号引擎已经过热，随时可能崩溃！”主控计算机那个冰冷的女声用急促的声音提示道。

　　二号三号引擎由于本身比较老旧，所以刚开始进入超载作业便迅速过热。

　　这时候战斧号才刚刚开始加速，距离老波特的战舰还有一段距离。

　　“你给我闭嘴！”夏飞咬着牙狠狠说道：“全力超载！全力超载！”

　　砰！

　　一声沉闷的响声在战斧号后端响起，“三号引擎已经崩溃，是否继续超载作业？”

　　“继续！”夏飞毫不犹豫命令道。

　　不远处，夏飞的二十架金星无人战斗机和敌人的飞行器战斗正酣，对方的数量远远超过自己，二十架无人机转眼间便损毁半数。

　　“释放战锤型无人战斗机！”

　　嗖~

　　十一架战锤中型无人机被从机舱中释放，第一时间加入混战，每损失一架无人机战斧号便会补充一架，夏飞这艘战舰是无人机攻击型战舰，它最大的特点就是挂舱中数以百计的战斗无人机，一架毁灭了马上释放出新的一架，攻击力始终如一，保持着对敌人的威慑。

　　砰！

　　又一个沉闷的响声发出，二号引擎因为承受不住巨大的压力，在痛苦的挣扎几下后，也损毁了。

　　夏飞看了一眼指挥台的速度仪表，战斧号的速度开始快速下降，而此时，夏飞距离波特的战舰仍然有着不近的距离。

　　特里斯坦级战舰火光越来越盛，虽然这种型号的战舰防御和火力并不算弱，无奈敌人的飞行器实在是太多了，他们就像是一只苍蝇，不，是一群苍蝇黑压压的围着波特大叔拼命展开攻击！

　　留给夏飞的时间，已经不多了。


第0191章 艰难的营救

　　情况越来越糟。

　　从周围那些漂浮的战舰残骸中不断有黑色飞行器扑杀过来，这种其它智慧种族制造的无人机就好像是专为超重力地区而设计，长长的身躯呈菱形，尖锐而灵动，船头带有一门小型速射火炮。

　　速射炮火力并不算强，但是射速极高，转眼间，夏飞和老波特便被上千架这样的战斗无人机所淹没，它们就像是一大群黑压压的蝗虫，铺天盖地。

　　幸好战斧号由于体型庞大，吸收了敌人大多数火力，否则老波特和他的特里斯坦级护卫舰只怕早已经损落星海。

　　这样的状况不可能持续下去，因为老波特的战舰已经被攻击至结构层，随时可能爆炸！

　　战斧号距离老波特之间还有数百公里距离，茫茫星海中就是这样，用目光看，老波特距离夏飞已经非常接近，但是真要靠上去却需要至少几分钟时间。

　　超重力阻隔了双方通讯系统，信号接收器里充斥着吵杂的声音，始终无法听清楚老波特在讲些什么。

　　战斧号携带的战斗无人机也无法赶上去支援，它们在星空中与数量是自己数十倍的敌人勇猛搏斗，战斗无人机本身的火力和防御并不算弱，怎奈敌人的数量实在太多，几乎每一秒钟都会有一架战斗机被摧毁。

　　一架架无人机从战斧号的无人机挂舱内拼命向外飞，以最快的速度投入这场没有任何生还可能的战斗中。

　　那些鄙视科技和机械产品的人们真应该看看，这些没有智慧的机械，是在用怎样一种搏命精神在于强大的敌人缠斗，假设是人类，他们会这样忠诚的，不顾生死的战斗吗？

　　战况对夏飞和老波特来说极端不利，可以肯定的是，如果夏飞不能够尽快救出波特大叔，那么下一次见面将只能是他的葬礼，面对数量如此巨大的敌人，就连夏飞自己能不能脱离也是一个疑问。

　　咬了咬牙，夏飞用不到千分之秒的时间作出一个重要决定，这个决定是疯狂的，甚至可以说是九死一生的！

　　“深空炸弹准备投放！战斧号进入自毁程序！”夏飞用沙哑的声音嘶吼道。

　　鬼影猛地一怔，“深空炸弹？自毁？夏飞这是要做什么？”

　　脑袋里满是疑问和震惊，但是鬼影一个字也没有说，他现在要做的只有一件事，那就是相信夏飞，无论他的决定有多么疯狂！

　　战斧号巡洋舰船舱内忽然红光大作！

　　所有警报灯在第一时间完全闪亮起来！

　　“战舰自毁程序启动，十五分钟倒计时开始。”主控电脑那个冰冷的女声说道。

　　“五分钟！”夏飞疾声命令道。

　　“是，战舰自毁程序五分钟之后启动，请所有船员马上脱离！重复，请所有船员马上脱离！”

　　话音未落，夏飞便以最快的速度将那枚超载芯片取下，装进空间戒指里，而后迅速来到哈里斯的房间。

　　哈里斯正站在计算机光幕前低头思索，光幕上是绝大多数人都无法看懂的复杂方程式，这位身负反人类罪名的疯狂科学家，一旦思考起来就连战舰外轰隆隆的炮火声也充耳不闻，冷静的像一根木头。

　　“跟我来！”夏飞大吼一声冲进房间，一把抓住哈里斯的衣领，把他整个提在空中。

　　一言不发，夏飞抓起他便朝着战斧号的搭载舱飞奔，主控计算机仍旧在不停倒数读秒。

　　夏飞拥有每秒钟接近四千米的速度，从船员舱到搭载舱转瞬及至！

　　待到哈里斯醒悟过来发现自己已经从战斧号来到了吸血鬼号，而夏飞正在指挥室里忙碌的操作着什么。

　　“我的实验仪器还有计算机！”哈里斯双手抱头，懊恼的大声疾呼道。

　　“你给我闭嘴！”夏飞没有时间去和他解释，直接粗暴的大骂道。

　　生命之环在刹那间得到指令，将哈里斯的语言功能完全切断，哈里斯涨红着脸拼命想喊，却无论如何也不能发出声音。

　　“深空炸弹，放！”

　　嗖~

　　一枚黑色圆形炸弹被战斧号扔出炸弹舱。

　　“爆！”

　　这枚炸弹还未来得及脱离战斧号身旁，夏飞便毫不犹豫将其引爆。

　　巨大的冲击波如潮水般四散，所经之处掀起滔天巨浪！

　　战舰内一片东倒西歪，夏飞此时人在吸血鬼号，所以无法看清外面的情况，不知道这枚炸弹的效果如何。

　　如果夏飞计算的没错，这枚炸弹刚好可以将太空中这群苍蝇般讨厌的敌对无人机炸毁，由于它们的体型限制，夏飞猜测这些菱形战机防御性能并不强。

　　足够幸运的话，老波特的特里斯坦级刚好可以从炸弹袭击中逃生，而大片无人机将会直接被炸弹炸飞。

　　这就像是一场豪赌，夏飞赌的就是老波特的战舰能够扛过深空炸弹的袭击。

　　既然前后都是死路一条，夏飞干脆拼命一搏，用最极端的方式去博老波特一命，赢了皆大欢喜，输了就当是自己用炸弹送他最后一程。

　　老波特如果知道的话一定也会赞同夏飞的决定，至少死在自己人手里总要好过丧命于敌人炮火下。

　　“迅速脱离战舰！连接无人机控制电脑！分配十架重型作战无人机给我！”夏飞大声命令道。

　　嗖~

　　战斧号携带的弹射装置，将吸血鬼号直接从搭载舱内射了出去，同时从无人机挂舱中释放出十架蛮妖重型无人机交给夏飞来控制。

　　超重力在刹那间席卷而来，夏飞和哈里斯都在勉力支撑着，巨大的压力让骨骼咔咔作响。

　　“成功了！”夏飞在看到远处那艘火光冲天的特里斯坦级护卫舰后，兴奋地大声呼喊道。

　　老波特的战舰抗过了这枚炸弹攻击！

　　但是从目视来看，他的战舰绝对已经到了极限的极限，再也无法承受一丝一毫的打击。

　　原本密布于太空中的数千架无人机，也都在这枚深空炸弹的袭击下化为碎片，就连夏飞自己的无人机也没能够幸免于难。

　　星海中无数的无人机碎片漂浮着，似乎在告诉人们这场以少敌多的战役究竟有多么惨烈。

　　第一步计划已经成功，夏飞马不停蹄开始执行计划第二步，危机还远没有过去，更远的地方还有数不清的这种菱形无人战斗机正在冲向这里，数量之巨无以计数。

　　用最快的速度将超载芯片接驳在吸血鬼号，芯片本身采用借口化设计，无论拆卸还是安装都极其简单，夏飞不仅速度异能者还是一名熟练的维修工，所以安装一枚芯片也就刹那间的事情。

　　“战斧号全速冲向敌群，释放所有战斗无人机，智能火控系统启动，给我拖住它们！”夏飞大声命令道。

　　战斧号身形调转，朝着远处敌人最多的地方一阵猛冲，二十架轻型战斗无人机再次释放，这已经是战斧号无人机挂舱内最后一批战斗力。

　　每一架无人机都由火控电脑单独控制，由于计算能力有限，战斧号虽然挂舱中可以装载数以百计的无人战斗机，但是每次只能释放二十架，在刚才的战斗中无人战斗机消耗甚大，如今这二十架轻型战机已它是最后的战斗力。

　　“全速冲过去！”夏飞对吸血鬼号命令道，黑蛇130型跃迁引擎发出狰狞的嘶吼，用尽全力冲向老波特的战舰。

　　战斧号和吸血鬼号兵分两路，一路去吸引敌人注意力，一路去营救波特大叔，谁都知道，吸引火力的战斧号这一次只怕是凶多吉少，因为它要面对的是数以千计的敌人！疯狂的敌人！

　　“射灯打开，发送信号！”

　　吸血鬼号携带的射灯纷纷从装甲下伸出，用宇宙中最通用的灯光代码发送出一条信息，由于超重力的影响，通讯不畅，所以这种古老的灯光代码成了夏飞唯一的选择。

　　“打开对接桥，随时准备登陆。”

　　老波特是战舰方面的行家，对于这种古老的灯光通讯信号自然十分清楚，信号发出后特里斯坦级护卫舰的对接舱立即伸出，只要吸血鬼号一靠上去就会马上进行战舰对接。

　　夏飞在与时间赛跑，他距离老波特已经越来越近，而那些凶残的敌人亦是在快速接近，现在就看谁会先一步到达！

　　生与死有时候仅仅是几厘米的距离，夏飞目光凝重，沉默不语。

　　“开始超载作业！”夏飞命令道。

　　黑蛇130型引擎作为联盟为数不多的顶级跃迁引擎之一，其做工材质全都无可挑剔，即使是这样优秀的引擎在超重力区进行极限作业依然是危险的，毕竟吸血鬼号只有一具引擎，如果因为超载而损坏的话，夏飞无疑会和老波特一起永远埋葬在这里。

　　“转为手动操作！”夏飞沉声道。

　　双手扶住方向舵，夏飞驾驶吸血鬼号划出一个弧线，用最大马力接近老波特。

　　原本一直在懊恼不已的哈里斯此时变的无声无息，任何人都可以感觉到战舰内这种凝重的气氛，这一秒钟是生，下一秒钟很可能就会是死。

　　黑蛇130引擎喷射出的火焰明显在改变，由原先绿幽幽的火光变成耀眼的橙红色，甚至吸血鬼号船舱内的温度也在逐渐升高。

　　夏飞很清楚，这是引擎已经过热的表现，现在吸血鬼号已经到达崩溃的边缘，引擎随时可能熄灭！

　　近了！

　　夏飞距离老波特已经越来越近！

　　夏飞紧咬牙关，双臂猛力拧动方向舵，暗红色的吸血鬼号突然在星空中做出一个匪夷所思的动作，撞了出去！


第0192章 敌人 全灭！

　　吸血鬼号在星空中身体骤然扭转，横着飞了出去。

　　“所有战斗无人机给我冲！”夏飞疾声命令道。

　　嗖~

　　十架蛮妖无人机向着不远处敌人的无人机编队呼啸而去，力争拖住大部队的脚步，为夏飞营救老波特争取尽可能多的时间。

　　吸血鬼号眼看就要撞在波特大叔的战舰身上，特里斯坦级护卫舰已经极度虚弱，再也经不起这一撞。

　　“侧向辅助推进器启动！百分之百超载状态！”夏飞沉声命令道。

　　噗！

　　艳丽的火光从吸血鬼号侧方喷射而出，战舰的飞行速度开始快速下降。

　　两艘战舰之间对接需要极其精确的操作，夏飞这一连串的动作可谓准确无误，其反应速度甚至比主控计算机还要迅速。

　　砰！

　　一个沉闷的撞击声响过，对接舱分毫不差接驳在一起，撞击的力度刚好在合金通道承受范围之内，不至于因为力量过猛而导致对接舱损坏。

　　舱门在对接成功后立即打开，噌！早已经做好准备的波特几步冲进夏飞的战舰中，此时的他早已经大汗淋漓，脸色也显得比较苍白。

　　“做好准备！跃迁马上开始！”

　　夏飞没有时间和波特交谈，此时那十架用于拖住敌人的重型无人机已经全军覆没，数不清的敌人正在猛烈轰击吸血鬼号的能量护盾。

　　轰隆隆！

　　无数发炮弹接连落下，护盾能量值就像是高台跳水一般直线滑落，时间拖得愈久对夏飞就愈加不利，毕竟敌人的数量实在是太多了！

　　“启动随机跃迁！快！”

　　嗖！

　　一条没有目标的临时虫洞被开启，吸血鬼号开足马力冲了进去，身后是黑压压的敌对无人机，它们正试图进入虫洞中攻击吸血鬼号。

　　砰！

　　波特大叔的特里斯坦级护卫舰再也承受不住敌人的火力，变成一朵璀璨的烟花，点亮星空。

　　吸血鬼号被巨大的冲击波震动，战舰内哗啦啦作响。

　　那些无人战斗机远没有吸血鬼号那样坚固，剧烈的爆炸直接将其中半数完全摧毁，太空中物不清的金属碎片纷飞！

　　“全速前进！”夏飞抓紧时间驱动战舰飞入虫洞中。

　　这时候，远处战斧号开始自爆！

　　被引爆和自爆是两个完全不同的概念，被引爆的飞船是因为受到外力影响，船体或者反应堆无法承受负荷，所以爆炸毁灭。

　　而自爆则是主控计算机将战舰内所有的可爆炸物，包括弹药舱，跃迁引擎，核反应堆在内的所有的一切，全部同时引爆。

　　所产生的效果绝对是震撼的！就像是一枚具有超级能量的炸弹一般！

　　战斧号本就是巡洋级战舰，无论反应堆内的核物质保有量，还是弹药舱内的武器储备都要远远超过普通战舰，更何况，战斧号上的反应堆不是一个，而是两个！

　　所以这一次爆炸产生的能量简直铺天盖地！

　　轰！

　　巨大的蘑菇云骤然升起，仿佛正午的太阳般明亮！

　　冲击波，金属碎片和那灼热的温度在一瞬间将这片星空完全淹没！

　　无以计数的菱形无人机在巨大爆炸中粉身碎骨！

　　这正是夏飞计划中的第三步，利用战斧号自爆将这些讨厌的敌人完全清除掉！

　　夏飞从来就是个不肯吃亏的人，虽然他现在最大的目地是为了逃离，但他也没忘了在离开之前狠狠咬敌人一口。

　　不得不说，夏飞这一口咬的可真是够狠，几乎所有的敌人都被剧烈的爆炸所摧毁，数量只怕过万，而且能在这么短的时间制定出一个如此周详的逃脱计划，这种过人的思维决断能力，亦是远非常人可敌。

　　嗖~

　　几乎在爆炸产生的同时，吸血鬼号关闭虫洞入口，开始进行跃迁作业，周围无数流星飞舞，艳丽而璀璨。

　　跟随进入虫洞的那些无人战斗机由于受不住虫洞内巨大的撕扯力，变成无数金属尘埃，消散无形。

　　夏飞长出一口气，使劲甩了甩手臂，由于刚才做出那个匪夷所思的抛物线动作时用力过猛，他的手臂此时略有些酸痛，刚强度合金转向舵在夏飞的极限操作下已经扭曲变形，可见方才夏飞使出了多么大的力气。

　　“立即开始自检程序。”夏飞命令道。

　　站起身夏飞走下控制台，将还处于震惊中的老波特扶到椅子上坐定。

　　“波特大叔，您没事吧？”夏飞笑着问道。

　　老波特用袖子抹去额上的汗水，刚才那惊心动魄的一幕并不是那么容易忘记，他现在还处于极度震惊状态。

　　“还好，还好。”波特大口喘着粗气说道。

　　“去泡两杯茶，在拿点点心过来。”夏飞对哈里斯命令道。

　　哈里斯已经带上生命之环，对于夏飞的命令只能服从，片刻后他端着一只紫砂壶两只茶杯走了过来，给夏飞和波特满上。

　　“你还是来了。”波特端起茶杯也顾不得水温还略有些高，扬起脖一饮而尽。

　　“嗯。”夏飞略一点头，很简单的回答道。

　　老波特仅有的一只眼睛里满是感激，傻子也能够看出来，夏飞刚才为了救自己冒了多么大的风险，就连他刚刚到手的狂怒级巡洋舰也因此损落，吸血鬼号的自检结果还没有出来，老波特凭借自己的经验判断，这艘特种护卫舰只怕损失也是不小。

　　物质上的损失并不是全部，关键是这其中蕴含的风险，若是刚刚夏飞的运气稍差一点，只怕现在两个人不会坐在这里喝茶，而是在阴曹地府里品尝传说中的孟婆汤。

　　哈里斯很识趣的躲进船员舱，口中唏嘘不已，他的计算机和很多第一手资料全都损失殆尽，只怕很长一段时间内也看不见他微笑了。

　　餐厅里只剩下夏飞和波特两个人，波特好奇的将夏飞打量了一番，两年没见夏飞比原先更结实了，气势也完全不同于往日，头发斑白，年纪轻轻就显得有些沧桑。

　　老波特甚至怀疑自己和夏飞不是两年未见，而是二十年，因为夏飞的变化实在是太大。

　　波特在打量夏飞，夏飞又何尝不是在审视波特这位老人家，他看起来倒是和往日没太大不同，皮肤黝黑，身材又高又胖，只是他的眼罩换成了金属的，比过去显得要更威猛一些。

　　“风铃叫你来的？”老波特好奇道。

　　“是。”

　　“这孩子，我特意嘱咐过她，可她就是不听。”老波特皱起眉说道。

　　这时候吸血鬼号钻出虫洞，战舰自检也几乎同时完毕。

　　“幸好她没有听你的，要不然我只怕就见不到你了。”夏飞笑着说道。

　　站起身夏飞来到指挥室读了一下自检报告，吸血鬼号这次的损失可谓严重，特别是跃迁引擎系统居然只剩下不到三分之一动力，其他部分也都受到了不同程度损失。

　　思考片刻，夏飞重新制定出一条返回的航线，绕过超重力区核心，以吸血鬼号现在的状态完全不适合穿越这片死亡地带。

　　沿着超重力区边缘行进虽然航行时间会比来的时候多出至少一倍，但不需要承受太过强烈的压力，是目前唯一的选择。

　　回到桌旁，夏飞并没有和老波特说起吸血鬼号的损失，怕他因此多心。

　　“风铃是你的女人吧？”夏飞问道。

　　波特有些尴尬道：“都是朋友，你究竟怎么找到我的？”

　　夏飞便把风铃复制老波特电脑中的星图这件事原原本本的讲了一遍，波特听完重重拍了一下桌子，“风铃真是太胡闹了，竟然复制我的星图也不告诉我。”

　　夏飞笑道：“我倒是觉得你应该感激她，若不是她这样做我就是想找也找不到你。”

　　波特一阵沉默，他并不是个斤斤计较的人，刚才脱口训斥风铃只不过是一时激愤，其实他对夏飞还有风铃是充满感激的。

　　“这么说你已经去过其它两处被我圈定的区域了？”波特问道。

　　夏飞点了点头，“那两个地方可不一般啊，您这次冒险进入这片超重力区究竟再找些什么呢？”

　　夏飞其实心中有着无数疑问，但他并不着急，每个人都有秘密，夏飞没有打探别人秘密的习惯，所以在他问话的同时眼角也在观察老波特的反应。

　　“我的确实在找一些东西。”老波特说道：“不过在此之前我想先知道你的看法，那处巨石阵你应该见到了吧。”

　　“见到了，最初我以为那些巨大的石块是一些古人遗留下的建筑，后来我发现这里面很古怪，谁会把建筑搞得连门窗也没有？于是我就用火炮对这些建筑进行轰击，结果我发现这些建筑完全是实心的。”夏飞不动声色道。

　　老波特微微一笑，“你只发现了这一点？”

　　“我很不了解是谁会做出如此巨大的混凝土块，然后扔在一颗荒芜的星球上，就在我将要离开的时候，突然发现这些石块摆放十分整齐，而且似乎彼此之间似乎还有着某种微妙的联系。”

　　“于是我就命令战舰飞上更高的位置，从上往下看，星球是圆形的，无法从一个方向看清楚它的全貌，但是如果我们把这个星球向地图一样铺开就会发现，这些石块组成的居然是两个字体！是一种文字！”

　　“建造这些巨大混凝土块的人们似乎要告诉其它人一些事情，但他又不方便明说，所以采用了这种隐晦的方式，可惜那两个文字究竟是什么意思，我还没有搞清楚。”夏飞说道。

　　老波特的眼睛越来亮，充满了惊喜和对夏飞的欣赏，作为事件的始作俑者，波特不可能不知道这一切，很显然他是在考校夏飞的观察和分析能力，夏飞也从他的话里品出一些味道，所以把自己所见所想一一告诉波特。

　　啪啪啪！

　　老波特兴奋地鼓起掌来，“夏飞，我不得不说你的观察和分析能力很有一套，居然只见一次就将巨石阵蕴含的秘密搞清楚了，这很不错。”

　　“关于第二处紫色区域，你又发现了什么？”老波特问道。

　　夏飞回忆了一下说道：“那个地方就有些复杂了，包含的信息量也非常巨大。”


第0193章 泰坦！！！

　　“我在二号区域内找到了一艘年代久远但却极其震撼的战舰残骸，它有着超过一百五十亿立方米的体积，从战舰的装配程度来看，它只是一条尚未完工的超级战舰，这艘船是在船坞中被击毁的，对方是一支同样拥有超级战舰的军队。”夏飞说道。

　　老波特点了点头，“事实的确如此，你分析的很对，观察也非常精确。”

　　夏飞点起一只红塔山笑着说道：“波特大叔，您就别卖关子了，这究竟都是怎么一回事？”

　　波特叹了一口气，“很多年前，我曾经是联盟特遣舰队的后勤总长，其实这只是我表面上的职务，实际上我除了负责后勤还是秘密特遣队的副指挥官，专门负责对死亡三星域的环境和军力部署进行调查。”

　　“死亡三星域早已陷入军阀割据的局面，联盟高层担心他们有朝一日会联合起来造反，所以派我们率领一支特遣小队，秘密对三大星域进行环境和军力勘探，以便于联盟方面能够掌握第一手资料。”

　　夏飞点了点头，虽然联盟对死亡三星域一直以来都是采取放任政策，但是联盟绝不会允许他们独立，秘密派人在死亡三星域调查也是合情合理的。

　　“超重力地区有三分之一位于黑色深渊境内，所以这里也是我们的考察目标之一，于是我和特伦布带了小分队进入超重力区展开调查，特伦布是我的上级也是我最好的朋友，他负责战斗，我负责后勤维护，那艘海军版小鹰战舰就是他当年的座驾。”老波特说道。

　　夏飞有些不好意思的挠了挠头皮，老波特原来是联盟秘密部队的人，怪不得能够拿得出海军版小鹰这样的顶级战舰，只是这艘船已经被夏飞遗弃在荒野星域，所以夏飞很是有些不好意思。

　　“抱歉，您朋友那艘珍贵的战舰已经毁掉了。”夏飞带着歉意说道。

　　老波特皱了皱眉，叹息道：“算了，毁掉就会掉吧，你也无须解释，我相信你一定有着足够的理由，看你头发都白了，这两年你的经历只怕也不会好过。”

　　夏飞默然无语，可以看得出波特大叔内心还是很在乎那艘海军版小鹰的，毕竟那曾经是他好朋友的座驾。

　　“超重力区复杂而危险，我们原本打算到里面随便看看就走，但是谁也没有想到，在这片区域内竟然有一座保存相当完好的上古人类遗迹。”

　　“我们对这处遗迹展开探索，得出的结果更是令人惊讶，似乎上古人类曾经对这块星域展开拉网式秘密调查，目地是寻找一种叫做泰坦的超级战舰蓝图。”

　　“泰坦！”夏飞猛地一怔，好一个威严的名字，能够被强大的上古文明所看重，不惜在这样严峻的区域内展开全面调查，这种战舰绝不会寻常。

　　“是不是我在二号区域见到的那种超级巨无霸？”夏飞激动问道，那艘超巨型战舰给夏飞留下了难以磨灭的印象，即使是强大的上古人类文明也从未曾达到过如此科技水平，制造出这种致命的终极大杀器。

　　“对！就是那艘巨大无匹的超级战舰，泰坦正是它的名字。”老波特沉声道。

　　夏飞长出一口气，急切问道：“那艘战舰实在是太震撼了，也不知究竟是谁设计的？上古人类找到它的蓝图没有？”

　　波特顿了一顿说道：“我们所掌握的资料并不完全，只知道在比上古人类还要遥远的时间段内，超重力区附近曾经爆发过一场战争，战争双方是两个我们人类并不熟悉的智慧种族，而泰坦就是他们最终极的武器。”

　　“我和特伦布很兴奋，立即将发现的一切如实汇报给总部，但是联盟高层的官僚们对这些历史久远的遗迹并不感兴趣，在他们眼里最重要的就是预防死亡三星域独立。”

　　“特伦布天生就是个喜欢冒险的家伙，这一点你和他很像。”说到这老波特用眼角撇了一眼夏飞，目光饱含深意，“我们俩决定即使联盟不重视这件事情，也要尽自己最大努力将其调查清楚。”

　　“特遣舰队每年都会前往死亡三星域押运物资，顺带监视当地军阀的动向，所以我们每次来到这里都会拿出大量的时间和精力用在对超重力区探索上，你所见到的那张星图有一部分是史前人类留下的，还有一部分是我们探索的结果。”

　　“可惜好景不长，就在我和特伦布越来越接近真相的时候，一场突如其来的电磁风暴将特伦布所率领的小分队淹没了，我也因此心灰意冷，离开军队，到遥远的恩达罗星域做一名普通的修理工。”

　　说到这老波特眼神有些恍惚，仅有的一只眼睛闪动着点点晶莹。

　　“再后来我遇到了你，你和特伦布年轻的时候一样，冲劲十足，性格里带着一些偏执和疯狂，打那以后我就一直在回忆过去的事情，没能完成特伦布的心愿是我这辈子最大的遗憾，于是我回到死亡三星域，继续着很多年前我就应该完成的事情。”

　　“刚开始的探索进行的很顺利，所以我发给你一条信息，希望你到这里来和我一起见证事情的真相，但是当我搜索到第三块紫色区域的时候，周围大群无人战斗机让我无法靠近。”

　　“我用了一个多月时间才摸清楚这些无人机的位置分布，于是我把信号发生器交给风铃，准备独自搏一把，谁承想风铃没听我的，反倒是把你给找来了，我用了很长时间才从那片区域的边缘摸进核心地带悄悄地搜索，可你倒好，直接一跳就进入核心地带。”

　　再往后的事情波特并没有说，但是夏飞已经猜出来，正因为自己不明就里一下跳进三号区域核心，这才碰到老波特被无人机围攻，从而把他救下来。

　　老波特手指在空间戒指上一抹，从里面掏出一只硬币大小存储器，将它交给夏飞，“这就是我和特伦布一直以来都想要寻找的东西，要不是受到你的影响，只怕我这辈子都不可能实现这个梦，如今我把它送给你，随便你怎样处置吧。”

　　夏飞手掌微微一哆嗦，老波特一直以来寻找的就是泰坦超级战舰的蓝图，难道这里面就是？

　　任何见过泰坦残骸的人都会被其庞大的体型所震撼，夏飞用尽自己所有的脑细胞也无法想象，有什么可以和这种宇宙中最顶级的存在相抗衡，准确的说，泰坦早已经超越了战舰的极限，它更像是宇宙中最终极的毁灭者！

　　如此珍贵的泰坦蓝图老波特竟然轻易就交给夏飞，这大大出乎夏飞的意料。

　　“波特大叔，这实在是太珍贵了，我不能收。”夏飞郑重道。

　　波特微微一笑，“少和我来这套，我这条命都是你救的，再说这东西我原本就打算给你，并不是临时起意的决定。”

　　“说起来还是挺遗憾，这里面并不是泰坦的蓝图，而是它的雷达系统图纸，不知道特伦布还活着的话会不会大骂我不争气呢。”老波特苦笑着说道。

　　夏飞想了一想，走到主控计算机前将存储器接驳，调出其中的数据仔细观看，鬼影和老波特也饶有兴趣的站在夏飞身后。

　　存储器内的图纸真可谓复杂到极点，仅仅是泰坦的多谱雷达系统就有足足三十几万分数据模型和设计蓝图，这么大的数据量简直可以比拟一艘战列舰了。

　　图纸深奥而繁杂，夏飞点起一支烟静静观看，鬼影和老波特并不能够看懂这些古怪的数据蓝图，他们看了一会便无聊的走开了。

　　夏飞靠着每日苦读得来的科学基础再一次发挥至关重要的作用，夏飞渐渐看明白这位设计者的意图，越看越是让他惊讶不已！

　　“绝妙！这真是绝妙的设计！”夏飞忍不住惊呼道。

　　波特好奇的来到夏飞身旁，“你能够看懂这些？”

　　夏飞不动声色点了点头，老波特一阵唏嘘，自己作为机械一途的行家里手，又在学院里接受过十几年专业教育，这才仅仅能看明白它是一套雷达系统，而夏飞作为一个从零点五级文明星球出来的年轻人，竟然也能够看明白！

　　老波特十分诧异，要知道两年前刚认识夏飞的时候他才只是初出茅庐的少年，自己手把着手交给他修理机械，交给他一些简单的机械常识，两年没见，这个当初的少年竟然能够看懂如此深奥的设计图，而且看他的神情似乎比自己明白的还多！

　　真是士别三日当刮目相看，老波特打心眼里觉得把图纸送给夏飞是一个在正确不过的决定。

　　“这套雷达系统有什么过人的地方吗？”老波特问道。

　　“嗯。”夏飞重重点头，“何止是过人，这套雷达系统简直就是神奇，它采用了一种超频率接受和发送装置，这种超频波完全可以避开宇宙中哪怕最复杂的环境干扰，即使是黑洞也对这种超频信号无可奈何！”

　　老波特微微一怔，“完全无法干扰的通讯系统？”

　　夏飞嘴角勾起一个弧度，“超强通讯功能只是这部多谱雷达的功效之一，你知道最绝妙的在那里吗？”

　　“那里？”

　　“精准定位系统和材质分辨系统！”夏飞兴奋不已道。


第0194章 末日武器

　　“精准定位系统和材质分辨系统！”夏飞兴奋不已道。

　　精准定位系统是就好比搜索器，当你发现一艘敌人的飞船之后要对其进行定位，而后跳跃到它的前对展开攻击。

　　定位的准确程度与否直接关系到作战计划成败，如果定位不够准确跳过去才发现敌人距离自己非常遥远，那样的话就只好眼睁睁看着它从容逃脱而无可奈何。

　　泰坦战舰的这套定位系统其精准度接近厘米，无论再狡猾的敌人也会在如此先进的雷达搜索下无可遁形，更了不得的是，这种定位系统搜索范围达到了一百万光年，也就是说，一百万光年内所有敌人完全会暴露在泰坦的扫描范围内，一举一动尽在掌握！

　　要知道，如今联盟内最顶级的定位系统也仅仅能够将十万光年内的物体探测出来，而且这种定位误差极大，经常会发生丢失敌人踪迹的情况。

　　十倍的探测距离，精确到厘米的超精准度定位，这样的电子系统简直匪夷所思！

　　至于材质分辨系统就更加了神奇，有了这套子系统就可以从十万敌军战舰中轻易将自己的目标发现。

　　进行大规模战争时候材质分辨尤其重要，常言道‘擒贼先擒王’，在敌军还没有准备时一举将他们的旗舰扫描定位出来，然后派特种分队直接进入敌军内部，一举干掉他们的指挥官和旗舰，那么这支舰队就会立即陷入慌乱之中，甚至有可能改变整个战役的走向。

　　老波特听夏飞说完这一切不禁为之动容，曾经是军人的他当然明白这些功能的重要性。

　　“天哪，这真是一部超级雷达系统！有了它军队的战斗力将会发生质的飞跃！”老波特动容道。

　　“不过我更感兴趣的是你怎么会看懂这些深奥繁杂的图纸，天决训练营连这些都教？”波特不可思议道。

　　夏飞微微一笑，把自己选择去图书馆做管理员，因此认识秦茫学习科技知识的事情告诉波特，但是那些上古书籍，特别是机器人编码大全夏飞并没有提及，事关重大，即使他很信任老波特为人，依旧不得不防。

　　波特点了点头，“你的运气当真不错，当图书馆的管理员都能遇见这般人物，若是旁人只怕绝不会甘心做这种被人歧视的工作，要知道那里可是天决训练营，一般人连进去看一眼的机会也没有。”

　　夏飞并没有说什么，当初要当管理员是他自己的选择，这种看似荒唐的决定恰恰是最正确的，大多数人即使有这种机会也不会懂得把握，正是由于夏飞大胆的放弃了一条看似荣光的道路才赢得今天的一切，所谓机缘不过如此。

　　到黑色深渊寻找老波特又何尝不是这样？

　　正因为夏飞承担了常人无法承担的风险，老波特才会欣然将这些设计蓝图交给他，假设夏飞没有选择这条常人不会选择的道路，他这一生可能都不会知道泰坦究竟是什么东西，更不会得到价值巨大的蓝图。

　　此时夏飞已经在盘算起如何利用这张蓝图来扩张自己的实力，完全按照这张蓝图来生产多谱雷达系统并不现实，毕竟需要的技术等级实在太高，整个人类联盟都没有将这种设计付诸实现的能力。

　　如果夏飞取其精华将联盟现有的雷达系统进行优化，倒是一个不错的主意。

　　惊世骇俗的能量护盾增效器还未投产，新型号超级雷达又在向夏飞挥手，倘若真的能把这两种顶尖产品投放市场，钱途可谓远大。

　　人更多的时候还是要靠自己，这一点夏飞很清楚，他虽然没有因为身份上的天差地别而冷淡艾薇儿，但是两个人之间的差距却是谁也无法否认的。

　　夏飞从未打算从艾薇儿身上得到一分钱的好处，仅仅是出于内心的喜爱而和她在一起，但他也依然会感到无所不在的压力，和别人的冷嘲热讽。

　　一般人面对这种压力只怕早就惨淡退出了，而夏飞凭着自己无欲而钢的底气才坚持下来，现在，能量护盾增效器和尚在酝酿中的超级雷达无疑让夏飞的底气变得更足。

　　“仅仅是泰坦战舰的雷达系统便如此先进，真不知这艘超级战舰究竟有多少过人之处。”夏飞不禁感叹道。

　　波特点了点头，“泰坦绝对是宇宙中最强横的战舰，当之无愧的超级霸主，除了这套图纸存储器里还有一些其他资料，你看一看就明白了。”

　　“哦？”夏飞轻叹一声，又从存储器里调出一些零碎的资料。

　　这些都是老波特在很久以前从上古人类基地收集而来，是上古人类对泰坦的认识和评价。

　　资料并不完整，强大的上古文明也无法完全掌握泰坦级战舰的全部资料，夏飞只能从这些片段中去分析，去感受这种宇宙第一战舰的存在。

　　眸子变得越来越明亮，当夏飞读过这些零散的资料后心情如钱塘潮水般汹涌，难以抑制。

　　夏飞强行压制着内心的澎湃，用沙哑的嗓音说道：“原本我以为泰坦战舰虽然强大，却仍旧是战舰的一种，但是我错的很离谱。”

　　“它根本就不是战舰！”

　　波特微微一笑，“的确，我在刚开始时候和你想法一样，当我看到泰坦的武器系统之后才明白，它的存在不是为了战斗而是为了毁灭。”

　　夏飞点起一支烟，和老波特两个人相对而坐，手里举着茶杯。

　　茶水已经冰凉，但是夏飞恍然不觉，自顾自饮着。

　　泰坦级战列舰自身携带的六门超级激光主炮作为武器，这种激光炮射程以光年为记，一炮就可以在月亮上开出一个偌大的洞穴，将其完全穿透。

　　这种等级的激光武器远不是一般战舰所能够防御，夏飞手头没有超级航母的资料，但是夏飞推测，即使这种人类联盟最顶级的战舰也不会在如此猛烈地攻击下存活太久。

　　更重要的是，泰坦级战列舰还可以装备一种叫做末日武器的终极装备。

　　这种终极武器会对周围十万公里范围内的所有物质进行无差别攻击，造成的伤害可以达到惊人的一千万标准单位！

　　一千万标准单位是什么概念？

　　要知道一艘战列舰所能够承受的伤害总量也仅仅是两万标准单位，也就是说，只要末日武器一开动，就会把周围十万公里范围内所有战列舰毁灭五十次！绝无幸免！

　　比战列舰更大的航空母舰和无畏舰可以承受一百万左右标准伤害，一发末日武器同样可以把这些海军引以为傲的旗舰完全摧毁！更别提那些更小的战舰。

　　除了超级航母能够抵抗最多两发末日武器之外，人类联盟其他所有战舰，连泰坦的一次攻击也抵挡不住！

　　就如同这种武器的名字一样，一旦泰坦级战舰发起攻击绝对会是世界末日一般的恐怖。

　　夏飞读完末日武器的说明心情久久不能平静，简直难以相信，宇宙中竟然有如此恐怖的武器存在！

　　咽了一口吐沫，夏飞说道：“今天我真是大开眼界，真不知道是什么人设计出了这种可以毁灭一切的战舰，假设两个拥有这种超级泰坦的国家开战的话，结果恐怕会是一起毁灭。”

　　波特点了点头，“没错，泰坦就是为了毁灭而存在，这宇宙中能够战胜泰坦的只怕只有泰坦自己。”

　　夏飞想起二号区域内那艘未完工的泰坦，那一支拥有泰坦的舰队给这艘船留下了极其严重的创伤，巨大的伤口即使是一艘战列舰也能够从容通过。

　　六门超级火炮，再加上毁灭一切的末日武器，这样的火力只怕是上帝也会无可奈何。

　　“我们应该继续探索这块超重力区，直到将所有的图纸完全收集。”夏飞咬着牙说道。

　　鬼影摇了摇头，“没希望的，强大的上古人类也仅仅找到了泰坦的雷达系统蓝图而已，这片区域再也没有其他有价值的资料了，继续向前就会进入我们大片的未知区域，风险极大。”

　　“假设我们一直前进，到达那些拥有泰坦级战舰的智慧生物领地，你说这对人类联盟来说是一件好事情吗？”

　　夏飞沉默不语，弱国无外交，这句话放在宇宙任何地方都是通用的，毕竟谁也不知道其他智慧种族对人类会是怎样一种态度。

　　……

　　吸血鬼号拖着半残的身躯从超重力区返回。

　　这一路可谓颇多惊险波折，夏飞推算过，自己从超重力区活着出来的几率不过两成，毕竟吸血鬼号如今的状态实在是令人堪忧。

　　黑蛇130引擎在夏飞最需要它的时候展示出自身良好的坚韧性，硬是靠着三分之一的动力把夏飞从死亡区域拽了出来。

　　如今看起来夏飞坚持使用顶级零部件是一个完全正确的选择，巨大的花费在这一刻变成了生命的保证，假设没有这具顶级引擎，夏飞和老波特无疑会永远留在漆黑的星海中。

　　没有超重力干扰，吸血鬼号即使已经严重损毁却依然能够勉力支撑，夏飞驱动战舰直奔亚维所在的赤炎山军团驻地，在荒芜的死亡三星域，也只有这位军阀有实力帮助夏飞将吸血鬼号修复。

　　战舰摇摇晃晃降落在赤炎山军团的停机坪，走下飞船夏飞惊讶的发现亚维已经在不远处等待着自己，神情万分焦急。

　　夏飞微笑着迎了过去，还未等他开口亚维便急切说道：“老师出事情了！”


第0195章 强援

　　“老师出事了！”亚维沉声道。

　　夏飞微微一怔，在进入超重力区之前，秦茫曾试图联系过夏飞，由于星联网忽然中断的关系夏飞并未能够和他通话，没想到秦茫老爷子竟然真的是有事找自己。

　　“怎么回事？”夏飞急着问道。

　　亚维朝周围使了一个眼色，老波特还有亚维的那些卫兵都很知趣的退在一旁，亚维一把抓住夏飞的手臂，用沙哑的声音说道：“老师可能快不行了。”

　　“什么！”夏飞大惊失色，“我走的时候老爷子还好好的，这才几个月功夫而已，究竟发生了什么事情？”

　　亚维摇了摇头，“这段时间星联网一直不稳定，老师和我的通话每次都被打断，具体是怎么回事我也搞不清楚，我从光幕上看，老师的脸色很不好。”

　　夏飞一阵沉默，秦茫老爷子对夏飞有着知遇之恩，再说他们俩脾气也比较像，都是不把世俗这些规矩当回事，随心所欲的主，秦茫能把珍贵的机器人编码大全交给夏飞，足见他们俩的关系非常不错，如今秦茫身体有恙，夏飞自然是十分担心。

　　叹了一口气，亚维说道：“老师的意思是想叫你回去。”

　　“嗯。”夏飞重重点头，“明白了，只要我的战舰修好，即刻便会动身。”

　　亚维拍了拍夏飞的肩膀，“军团这里不方便离开，只好由你代我回去看看师父，有什么需要你尽管说。”

　　两个人悄悄商议了一会，亚维对夏飞的需求自然是满口答应，只要把吸血鬼号修好夏飞便会即刻启程，返回恩达罗星域。

　　咬了咬牙，亚维带着自己的卫兵返回，从他的眼神中不难发现那份担忧和惆怅，要不他身为堂堂军团长绝不会如此急切的在机场等待夏飞，只是碍于周围人多眼杂，亚维心中再难过也不能表现出来，毕竟上万名士兵都在盯着他的一举一动，他必须以身作则，喜怒哀乐只能够埋在心里。

　　点起一支烟，夏飞低头向回走去，回程两个字说起来容易其实并不简单，从这里到达恩达罗星域最快也要两个多月，路程更是无比艰难，秦茫老爷子也不知能不能撑到自己回去。

　　“怎么回事？”老波特好奇问道。

　　“哦，还记得我和你提起过那位秦茫老爷子吗？”

　　波特点了点头，“就是那个把你招进图书馆，帮你学习知识又给你了颇多帮助的那位吧？”

　　“正是，如今他病倒了，想要我立即回去，似乎有什么事情要向我交代。”

　　波特虽然没见过秦茫，但是从夏飞口中已经得知了不少关于秦茫的信息，对于这位老爷子，波特也是十分钦佩，他皱起眉头说道：“既然是这样的话你就尽早回去吧。”

　　“怎么？您不打算和我一起回去？”夏飞从波特的话里听出了一些味道，似乎老波特想要留在这里。

　　夏飞当然不愿意老波特留在这里，一名顶级维修大师，机械类的专家，留在这荒芜的死亡三星域能有什么作为？

　　再说这里也不安全，就拿赤炎山基地来说，士兵们每日加紧训练，每个人都是神色匆匆的模样，就算是傻子也知道这是在进行战备，动身之前图拉姆已经告诉过夏飞这里情况很糟糕，如今再加上自己亲眼所见，夏飞更是确定用不了多久，死亡三星域将会陷入混战之中。

　　老波特苦笑两声，“我该做的事情已经完成了，心中再无遗憾，战舰坟场的公司业已解散，徒弟们各奔东西，回去能做什么呢，还不如留在这里混吃等死，再说……”

　　夏飞不动声色道：“你是想说风铃姐吧？”

　　波特老脸一红，沉默着点了点头，夏飞不是很清楚他和风铃的关系，但从老波特的表现来看这次他应该是认真的。

　　“波特大叔，死亡三星域就快要陷入战争你可知道？”

　　老波特淡淡道：“嗯，我也略有所闻，说实话这里早已经不太平，由于各大军阀之间相互制衡，和联盟在暗中的影响力才一直隐忍到今天，如今三大星域各自选出了自己的首领，团结程度非比以往，联盟的影响力也是越来越弱，再加上对那几颗资源星球的争夺，所有的矛盾如今纠结在一起，除了战争我实在是想不出还能有什么方法，让这些早已深入骨髓的仇恨消除。”

　　夏飞和老波特沿着机场转了起了圈，夏飞特意让他亲眼目睹赤炎山军团是在如何紧张备战，凭老波特的眼力不可能嗅不到战争的来临前的硝烟。

　　“假设真的发生战争，死亡三星域将会面临比现在还要严重的危机，补给，甚至生命安全都会受到威胁，风铃姐是个很好的女人，我想您应该不会希望她来承受这一切。”

　　夏飞很巧妙的避开老波特的意愿谈及风铃，一个再强硬的男人也不会忍心自己的女人饱尝艰辛，有人说男人天生就是护花使者的命，这句话并非没有道理，老波特眼神有些犹豫，很显然夏飞这番话说到了他心坎里。

　　“您走了以后博腾好悬没当场崩溃，这次我到黑色深渊来并没有告诉他，日后他若知道的话只怕还要埋怨我。”

　　波特呵呵一笑，“我在战舰坟场这四个徒弟里边就属博腾最忠心，也最固执，他现在还好吗？”

　　“我好不容易说服他到我在地球的办的一间公司，帮我打理一下运输舰队的事物，地球那地方虽然远不算发达，至少环境还好，由于和外界没什么联系生活也比较安静，博腾现在已经在地球安家，他老婆也很喜欢呢。”

　　“只是博腾大哥为人太直，技术虽然没的说但是在管理上还有所欠缺，整日埋头干活，手下人偷懒耍滑他也不管不问，一个人闷着头干几个人的工作。”

　　夏飞不动声色将自己要传达的信息透过博腾这件事告诉老波特，第一地球的环境比这里要好，第二地球信息封闭，没什么人打扰，很适合过隐居的日子，这些都是符合老波特标准的，他如今只想安安静静的退休，与其留在危机四伏的死亡三星域，还不如和夏飞一起去地球。

　　其实，博腾的工作远不像夏飞所描述的那样不堪，他如今早已经习惯了自己的角色，做的相当出色，夏飞之所以明褒暗贬博腾是为了告诉波特最重要的一点，在地球他完全可以体现出自己存在的价值。

　　老波特并不是一般人物，见过大风大浪的人即使年华渐渐老去仍旧无法真正安静下来，一旦失去了目标就会变得茫然无措。

　　夏飞就是要告诉老波特，“去地球吧，那里很安静没什么人打扰，而且还能实现自己的价值。”

　　无论如何夏飞也算救过波特一命，假设夏飞真的恳求他到自己公司里帮忙，以老波特的性格一定不会不答应，但是夏飞不愿意他因为欠自己一份人情而勉强为之，说到底夏飞也因此受益良多，根本不存在谁欠谁的问题。

　　所以他用一种最巧妙地方式将自己的愿望掰开了，揉碎了，一点点塞进波特心眼里去，不仅要为自己争取到这个强援，而且还要让波特心甘情愿答应，不能有半分勉强。

　　鬼影在一旁听的很无语，仿佛夏飞天生就是个和别人交谈的专家，话语听似简单却总能够说进别人心里去，这和他十九岁的年纪毫不相符。

　　波特很开心的笑了起来，“不是每个人都有你这份机灵的，博腾这小子忠厚有余但灵活不足，他最适合的岗位是搞技术工作，你让他帮你管理一支舰队，这确是有点勉为其难了。”

　　夏飞心中暗喜，老波特已经有所松动，看来是自己这番话起了作用，他现在感觉到夏飞确是需要一个人既在技术上无懈可击，又能够帮夏飞管理越来越庞大的舰队，这个人选当然是他最合适。

　　“对了，秦茫老爷子说过很想能见你一面呢，这次我到黑色深渊来找你他从中帮了我很多，那艘狂怒级巡洋舰就是他托一位朋友帮我弄到手的。”

　　“还有，博腾最近添了一个小子，您猜博腾给他起了一个什么名字？”夏飞笑着问道。

　　“什么？”波特好奇问道，博腾一直没有儿子，如今徒弟添丁，他这个做师傅的自然也高兴。

　　“波特。”夏飞说道。

　　噗呲！

　　老波特差点没笑喷了，“不像话，转眼间我倒成了他儿子，后头见了他我一定非得好好教训他一通不可。”

　　老波特说的吓人，其实心里却是在暗自高兴，用自己的名字给孩子命名，这更说明他对自己的尊敬，老波特当然很清楚这一点。

　　望向天边余辉，老波特沉默片刻，深深叹了一口气。

　　“行了，你的意思我已经明白了，难得你处处为我着想，我知道你是不愿意看着我留在这是非之地，但是又不好意思明说，怕驳了我的面子，这才用尽心思说服我。”老波特感慨道。

　　要说夏飞没有私心那并不是真的，量子公司投入了夏飞大量心血，像老波特这种人物不把他挖到公司里发挥余热，就是夏飞自己也不能原谅自己，毕竟波特大叔这等的人物堪称罕见，若是有这样一位角色在公司坐镇，必定事半功倍。

　　人有时候很奇怪，一旦看一个人顺眼起来无论他做任何事都会觉得满意，老波特此时就是这种感觉，他只感觉到夏飞为自己着想，却忽略了其实夏飞心里也有自己的小九九。

　　“亚维和你的关系还不错吧？”老波特问道。

　　“他是秦茫老爷子的徒弟，我们俩关系也很好。”夏飞答道。

　　“那好，向他借一艘船，我去把风铃接来。”

　　“嗯！没问题！”夏飞兴奋道。


第0196章 无法联系

　　鬼影冲着夏飞呵呵一笑道：“恭喜你。”

　　“有什么好恭喜的。”

　　“你终于把老波特也拉上了贼船，难道这还不值得恭喜吗？”鬼影不怀好意说道。

　　夏飞微微一笑，贼船这个词虽然不好听，但老波特将会成为夏飞一大助力确是不争的事实。

　　从夏飞决定创立量子公司开始，老波特可以说是迄今为止最具重量级的引援，在此之前夏飞也把如博腾，莎拉之类的好手挖到公司里，但他们的能量等级绝不能和老波特相比。

　　夏飞很清楚，老波特就算是放眼整个联盟，其在机械和维修方面的水平也堪称超一流，这样的超一流机械大师能够屈驾到自己的小公司去工作，简直就是无法想象的事情。

　　只要波特大叔一句话，数不清的联盟顶级公司定是会抬着整箱的现金来苦求他加盟，他绝对有这个实力！

　　在星海闯荡越久，夏飞越是发觉实力的重要性，实力并不仅仅是指一个人武力的修为，生活在这个复杂多变的宇宙中，人脉和财力同样不容忽视。

　　当初夏飞为了得到一具黑蛇130型引擎曾经颇多波折，没有这具顶级引擎，此刻夏飞和波特只怕早已经损落星海，可见这件东西对他是多么重要。

　　没有足够的人脉和实力绝难拿到真正的上等货，无论是跃迁引擎还是提升实力必须的药材，装备，无外乎如此。

　　既然已经选择了这条通往强者的道路，夏飞没有理由不去竭尽全力扩大自身势力，所以早日让旗下的量子公司登上泛人类联盟这个大舞台，刻不容缓。

　　……

　　老波特去了DLC-113星球找风铃，夏飞留在赤炎山军团修理吸血鬼号。

　　这一回后勤部那位胖主管皮格尔没敢再难为夏飞，军团长亚维对他下了死命令，“只要是夏飞要的东西必须立即给他，没有的话就去拆，就去借，我不管你用什么方法，一定要尽快把他的飞船修好！”

　　反倒是皮格尔现在生怕夏飞提出什么过分的要求，团长的威严不容质疑，若是不能完成任务别说后勤部这个肥缺不保，弄不好还会被直接扔去某个漆黑冰冷的角落。

　　打从夏飞一进入后勤部开始，这贪婪的胖子便把夏飞当称自己的亲爹来伺候，热情的都有些过分，让夏飞很不自在。

　　赤炎山军团并不富裕，这一点夏飞很清楚，所以他尽量少的挑了一些配件，这些配件大多数都是能源，动力，武器之类的必须品，至于那些能凑活用的，夏飞也只好先将就一下，待到返回联盟内部再去处理。

　　胖子皮格尔千恩万谢的把夏飞送走，立即派人着手维修吸血鬼号，整整三天的时间，皮格尔连一秒钟都没合眼，哪里也不去，就盯在工地上当监工。

　　按说管后勤的皮格尔做监工并无不妥之处，可这大胖子总喜欢指手画脚，而他本身对于维修又是一翘不通，这样一来搞得后勤部那帮工程师们对他咬牙切齿，心里愤恨不已。

　　皮格尔舔着大肚子全然不顾这些，亚维给他的是死命令，他算是铁了心，哪怕把整个军团的人全部的得罪光，也要确保工程的进度和质量，作为一个‘聪明人’，皮格尔当然知道这帮小兵和军团长哪个更重要。

　　夏飞还是按照自己的习惯，和那些维修工一起奋战在第一线，吃着一样的饭菜，做着一样的工作，甚至比工人们还要忙碌许多。

　　在夏飞的重金悬赏和带头示范作用下，吸血鬼号的维修工作进展很快，仅用了三天时间便完成所有工作。

　　吸血鬼号是一艘顶级特种作战护卫舰，对于每一个环节的要求都比普通型战舰高出许多，装配的零部件也更加复杂，维修起来并不简单，三天完工这种效率可以说是惊人的。

　　第四天傍晚，老波特独自一人返回赤炎山基地，风铃并没有跟在身边。

　　DLC-113星球究竟发生了什么，风铃为何不愿意跟波特大叔一起去地球隐居，夏飞并不知情，但是从波特一脸的苦涩不难判断出，风铃似乎伤了他的心。

　　感情这种东西不会因为一个人的年龄增大而变得一帆风顺，女人的心思永远是微妙和难以捉摸的，夏飞见过风铃，在他的印象中风铃是个独立而且很有一些手段的奇女子，这样的女人更加不能用平常小女儿家的思想去衡量。

　　波特大叔不愿意提及自己的黄昏之恋，假装若无其事，夏飞也没有理由去刨根问底，吸血鬼号缓缓升空，带着失恋的波特大叔和丢了珍贵资料的哈里斯，向恩达罗星域进发。

　　……

　　一个多月的航程并不算短，这一天吸血鬼号终于进入人类联盟核心地区，星联网信号刚一恢复，夏飞便迫不及待拨通了秦茫的电话。

　　老爷子并没有夏飞手腕上这种超微计算机，他平常都是用图书馆配备的大型智能计算机与外界联系，这也是夏飞唯一知道的联系方式，电话一直处于无人接听状态，很显然，此时秦茫老爷子并不在图书馆里。

　　算了一下时间，这时候这正是赫克星的中午，夏飞想了一下，接通了营长叶景山的视频联系。

　　“叶营长。”夏飞很恭敬的说道：“我想和秦茫老爷子联系，可是并没有找到他，也不知老爷子现在怎么样了？”

　　光幕上叶景山站在一条长长的走廊，从他所处的环境来看不像是在训练营，倒是更像医院，墙壁洁白如新，还挂着一幅幅指导病号康复的光幕。

　　“情况不算太好，师……，秦茫老人家年轻的时候曾经染过一种奇怪的疾症，身体忽冷忽热，一个多月前这种疾症忽然又发作了，这次看起来比较严重，医生说只怕是撑不了多久。”叶景山沉声说道。

　　听声音他倒是很伤心的样子，夏飞完全不知道叶景山和秦茫是师徒关系，所以觉着他有些古怪。

　　“老爷子在吗，我想和他说两句。”夏飞道。

　　“刚打过镇静剂，已经睡了。”

　　“哦，那我回头再打给他。”

　　叶景山摇了摇头，“他希望你能早点回来见他，也正是这个愿望支撑他一直到现在，我看你还是直接回来吧，千万不要再和他老人家联系。”

　　夏飞点了点头，人在临死之前靠着精神毅力支撑生命在医学界并不少见，这种劲头一旦过去，结果将不难预料，叶景山交代夏飞不要透露行踪也是有几分道理的。

　　“嗯，知道了，我会尽快赶回去。”夏飞皱起眉头道。

　　关上光幕，夏飞点起一支烟静静思索，一旁的波特大叔说道：“夏飞，这位老人家和你的关系很不一般啊，他临死之前想见的居然是你？难道他没有儿女吗？”

　　一般来说一个人在生命最后阶段最想见到的一定会是自己最亲近的人，秦茫和夏飞虽然关系很好，但却远没有达到至亲的地步，怨不得波特大叔怀疑，事情确实比较古怪。

　　“据我所知老爷子似乎没什么亲人。”夏飞说道。

　　“这样啊……”

　　波特皱着眉沉默了一会道：“还是尽快赶回去吧，他既然一直撑到现在一定是有重要的事情要告诉你。”

　　夏飞点了点头，波特拍了拍夏飞的肩膀，转身走出战舰指挥室。

　　波特大叔年纪比秦茫小不了多少，秦茫目前正在经历的用不了多久波特一样也要经历，毕竟生老病死这是人类的自然规律，除非是修炼到不死不灭的绝世高手，否则谁也摆脱不了死亡的阴影。

　　再加上波特最近失去了风铃，心里本就不痛快，所以偷偷躲进房间里郁闷去了。

　　“叶景山好像不对劲啊。”夏飞仰起头看向天花板，口中自言自语的说道。

　　鬼影悄悄从夏飞脖子上那枚莫尔石挂坠里跑出来，站在夏飞的身旁，“的确是这样，我怎么觉的他好像有什么事情在瞒着你。”

　　夏飞微微一笑，“难得啊，连你也感觉到了。”

　　鬼影狠狠白了夏飞一眼，作为一个大名鼎鼎的杀手，鬼影在分析和判断能力上经常落后于十九岁的夏飞，让这位影杀者平日里没少受夏飞的窝囊气。

　　叹了一口气夏飞说道：“刚才叶景山说起老爷子的一刹那，眼睛里含着泪水，这一点说明他非常在乎秦茫生死，眼泪是所有电影里最难演的，除非是超一流演员，否则绝不可能装的这么像。”

　　“但是当我提出要和老爷子通话时候，他的瞳孔比正常时候放大了约莫零点三倍，这说明他在瞬间失神了，但是他掩饰的很好，在第一时间眨了眨眼望向地面，若不是我当时关心老爷子的状态所以看得仔细，说不定真会被他骗过。”

　　“不过叶景山接下来的语言完全出卖了自己，他的声音中有一丝颤抖，人在两种时候声音才会发颤，一种是激动的时候，一种是说谎的时候，而叶景山的声音则是两种都有，这倒是多少有些出乎意料。”夏飞淡淡分析道。

　　鬼影听的出神，“难道他并不想你见到秦茫？”

　　夏飞点了点头，目光中透出一丝狠厉，“对！”

　　“从道理上说不通啊？叶景山有什么理由不让你在秦茫临死前见他一面？”鬼影疑惑道。

　　夏飞默然无语，他自己对此也是一片茫然。

　　“要不我们直接打医院的电话，绕过叶景山去找秦茫。”鬼影提议道。

　　“没用的，叶景山是天决训练营的营长，他不想我见到老爷子有很多种办法。”

　　咬了咬牙，夏飞沉声道：“看来如今只好去找他试试了。”


第0197章 T2级战舰！

　　夏飞拨了一个号码，很快光幕上出现一位穿着裁决者制服的老头子，他正是裁决者总会武器装备部长，秦茫老爷子的好朋友，图拉姆。

　　“图拉姆大叔。”夏飞笑着问候道，不知为何光幕上的图拉姆板着脸，一副很严肃的模样。

　　“你在哪？”图拉姆沉声问道。

　　“我几分钟前刚进入联盟境内。”夏飞说道。

　　“你和秦茫联系过了吗？”

　　“嗯。”夏飞点头道：“可是我未能见到老爷子本人，听说他老人家身体不太好，却不知是怎么回事？”

　　图拉姆叹了一口气，一只手摸着光秃秃的下巴，眉头紧锁，“他身上有六翼天尊留下的余毒，一个月前毒性突然发作了，目前正在接受不间断细胞净化治疗，情况不容乐观。”

　　夏飞微微一怔，他曾经在兽灵法典的生物篇中读到了关于六翼天尊的描述，据说那是一种体形庞大的邪恶生物，外形非常像蜻蜓，它的尾巴像蝎子一样带有毒刺。

　　六翼天尊的毒性极其特殊，在漫长的人类历史中，关于制毒和解毒的尝试从未间断，所有的毒物学家都认定，六翼天尊的毒素是宇宙中最奇怪的之一，被这种毒素所伤的生物或许会在下一秒钟发作身亡，或许是十年后，一百年后。

　　没有人能说清楚这究竟是何原因，总之六翼天尊的毒素完全不具有可预测性，它们就像是隐藏在身体内的魔鬼，这么近的窥视着你，随时随地都可能发作。

　　死亡是总是可怕的，六翼天尊的毒素最残忍的地方就在于，一个人如果中毒之后完全无法知道自己何时会死，这种巨大的心理阴影会一直笼罩在心里，很多神经脆弱的人类无法忍受这种精神上的折磨，选择了自杀。

　　图拉姆说完秦茫的情况手指便开始在光幕上不停地查找着什么，夏飞想了一想说道：“不知道是什么原因，我们训练营的营长叶景山好像并不愿意我见到老爷子。”

　　图拉姆一声冷笑说道：“不想让你回去的岂止叶景山一个人，幸亏你第一时间联系了我，要不然……”

　　夏飞猛地一怔，只觉得心中无明业火骤然升起，从图拉姆的话里不难听出，有很多人不希望自己见秦茫最后一面，而且他们还很可能在暗中施以重手。

　　“他们是什么人？”夏飞压抑着愤怒问道。

　　图拉姆停下手头的工作，松了一口气对夏飞说道：“好了，我已经派人去接你，你从死亡三星域回来应该距离柏南特比较近吧？”

　　夏飞调出星图看了一眼，“不算远，十七个跳跃距离。”

　　“嗯，柏南特有一座武器装备部的战略储备库，你马上动身到那里去，会有人接你的。”图拉姆不容质疑道。

　　夏飞皱起了眉，“这样会不会浪费时间，不如我直接回恩达罗星域。”

　　图拉姆哈哈大笑，用不容置疑的口气说道：“小子，你急着回去见秦茫这很好，但是我可以保证，如果你不按照我说的做根本就回不到恩达罗星域。”

　　夏飞咬了牙，“明白了，我马上去伯南特。”

　　挂上电话，夏飞一阵沉默，事发突然，让他一点准备也没有。

　　“我们该怎么办？”鬼影问道。

　　夏飞沉声道：“图拉姆是秦茫亲自交代我去找的人，从我和他接触来看，这个人不会有什么问题，事到如今我也只好相信他。”

　　秦茫的真正身份一直是个谜，他能够拥有亚维这样的徒弟，图拉姆这样的朋友，足见他的社交圈子之广泛。

　　夏飞和秦茫关系不错，如今秦茫抱恙夏飞去看一看也是应该的，毕竟这两年他对夏飞帮助巨大，于情于理都应当去。

　　只不过是去看望一位老人家，送他最后一程罢了，让人想不明白的是，为何叶景山会千方百计的阻止自己，图拉姆又神神秘秘的警告自己，这里面究竟出了什么问题？

　　“秦茫中的毒竟然是六翼天尊。”鬼影低着头自言自语道。

　　夏飞微微一怔，问道：“对了，你可是药剂学高手，对于这种毒物有没有什么好办法？”

　　鬼影摇了摇头，“这可是当世奇毒，我能有什么办法。”

　　夏飞叹了一口气，“细胞净化治疗有机会将毒素清除吗？”

　　“没有。”鬼影沉声说道：“细胞净化虽然可以过滤掉身体内大部分有毒物质，但六翼天尊的毒素从一开始就深入骨髓，除非是将身体的有部位全部清晰再造，不过那根本就是一件不可能完成的事情，还没等净化完毕，秦茫就会被活活折磨死。”

　　“是啊，细胞净化痛苦异常，秦茫现在一定正承受着非常大的痛苦。”夏飞说道。

　　鬼影沉默了片刻，“我要仔细的想一想，没什么重要的事情就不必叫我了。”

　　说罢，鬼影回到了那块莫尔石中。

　　夏飞将自动导航系统设定在柏南特星，然后给艾薇儿挂了一通电话。

　　“我回来了。”夏飞笑着说道。

　　艾薇儿紧紧咬着嘴唇，“一个多月没有你的消息，我都担心死了。”

　　“我没有事情，死亡三星域的星联网中断，没办法和你联系，你看我这不好好地吗。”

　　艾薇儿摇了摇头，“不，你好像又瘦了。”

　　夏飞微微一笑，其实他的身材一直保持不错，这只是艾薇儿的主观臆断罢了。

　　两个人说了一会悄悄话，艾薇儿忽然眨着美目道：“你回恩达罗星域需要经过首都星圈，会来看我吗？”

　　“这……”面对艾薇儿的期盼夏飞真不知道该怎样回答才是，秦茫生命垂危，还在病榻前等着自己，图拉姆安排自己先去伯南特夏飞已是万分不乐意，哪里还有时间再去看艾薇儿。

　　艾薇儿看出夏飞的犹豫，急忙摆着手，脸上勉力露出一个灿烂的微笑，“我和你开玩笑的，你既然还有更重要的事情怎么能分心呢，男人应该以事业为重。”

　　夏飞知道，艾薇儿其实是不想让自己为难，所以才这样说。

　　“等我，我会尽快去看你。”夏飞说道。

　　“嗯，我相信你。”

　　挂上电话，夏飞忽然觉得艾薇儿已经长大了，变得体贴，身上那股诱人的味道也愈发浓郁。

　　夏飞又和远在的地球的安德烈打了个招呼，了解了一番量子公司目前的状况，做完这些吸血鬼号也刚好到达伯南特。

　　伯南特是联盟边境地区最重要的大都会星球之一，繁华而壁垒森严，光是驻扎在此地的海军便超过百万。

　　凭着武器装备部通关文书，夏飞很顺利在这颗星球停泊，战舰刚一着陆，来自于武器装备部的悬浮车便将夏飞一行接到了一处位于郊外的别墅，看来这一切都是图拉姆事先安排好的。

　　别墅环境虽然不错，但是夏飞却没有心思呆在这里，早回去一天便会多一分见到秦茫的希望，六翼天尊的毒素已经发作，它可不会因为夏飞未到而手下留情。

　　时间在焦躁不安中读过，到了第二天下午时候，图拉姆派来接夏飞的人终于到达了。

　　“咦，凌三哥，你怎么来了？”夏飞笑着迎了上去，他没有想到，图拉姆派来的人竟然是凌家老三，凌风。

　　“图拉姆大人差我在这附近办点事情，一得到你在这里的消息，我立即就赶过来了。”凌风说道。

　　“事不宜迟，我们即刻出发吧，有什么话路上再说。”夏飞急着说道，如今他只想早早赶回恩达罗星域，连一秒钟也不愿意多耽搁。

　　悬浮车高速驶出郊外的别墅区，向着一大片丘陵地带前进。

　　“我们不是去机场吗？”夏飞疑惑问道。

　　凌风用手一指前方，“群山之中有工会的一座备用机场，我的战舰就停泊在那里。”

　　夏飞皱起了眉头，“凌三哥，我们不如乘坐吸血鬼号，吸血鬼号跃迁距离可以达到接近六万光年，比普通战舰要快百分之二十。”

　　其实吸血鬼号的极限跃迁距离可以达到六点二五万光年，由于在死亡三星域时候它受到了挺严重的创伤，所以现在还无法达到自己的最佳状态，尽管如此吸血鬼号仍旧要比普通战舰快一些，对着急回去的夏飞来说，速度至关重要。

　　凌风露出一个神秘的微笑道：“夏飞兄弟，你如果想要用最短的时间回到恩达罗星域，乘坐我的战舰是唯一选择。”

　　“为什么？”夏飞不解道：“吸血鬼号安装的可是黑蛇130顶级引擎。”

　　凌风笑而不答，夏飞只好耐心等待着。

　　车行很快，在弯弯曲曲的山路上行进了约莫一个多小时进入到一片山谷地区，一座隐蔽的小型机场建立在山谷之中。

　　远远地夏飞便看到一艘与众不同的战舰停靠在机场角落，这艘船看起来和其它战舰并没有什么不同，但夏飞从它身上察觉到一种很难用语言表达的气势。

　　悬浮车在这艘战舰跟前停住，夏飞走下车双臂抱怀仔细观瞧，它的外形似乎是被故意制作的和普通战舰一样，只是其内在的锋芒却依旧隐隐透露出来。

　　凌风走到夏飞跟前，拍了拍他的肩膀小声说道：“这是盖亚公司生产的瑞斯级截击舰。”

　　“截击舰？”夏飞猛地一怔，他忽然想到从荒野星域回程时曾经有一艘古怪的战舰一直跟在身后，怎么也无法摆脱，那艘船不仅跃迁距离丝毫不弱于吸血鬼号，而且在巡航速度上更是可以轻易达到几万米每秒的超级速度。

　　“对！它是T2科技级别的战舰，最大跃迁距离可以超过九万光年，这回你总该相信的话了吧。”凌风笑道。


第0198章 暗中作梗

　　“T2科技？”夏飞疑惑万分，他只知道巡洋舰护卫舰都是分等级的，例如夏飞的吸血鬼号就是一艘五级护卫舰，是所有护卫舰中等级最高的一种，却不知这T2等级是一个什么概念。

　　凌风笑着说道：“简单来说，T2就是第二代战舰，它与普通战舰根本就不是同一代的产品，各方面性能均要远远超过第一代。”

　　夏飞完全震惊了，在不知不觉中，联盟已经发展出了自己的第二代战舰，只不过由于生产工艺的限制，这种二代战舰并未普及，绝大多数人甚至完全不知道它们的存在。

　　一行人登上这艘盖亚公司阿瑞斯级截击舰，船舱内部的构造和其它护卫舰并没有任何不同，船员舱，指挥舱也都是规规矩矩的设计，没有特别突出的地方。

　　安排好众人的房间，凌风领着夏飞来到指挥室，在那里还有一位大胡子舰长正在忙碌的工作。

　　“启程，目的地首都星圈。”凌风沉声命令道。

　　夏飞微微一皱眉，“我们不是直接去恩达罗星域？”

　　凌风道：“图拉姆大人这次要和你一起去，所以要先回首都接大人。”

　　夏飞点了点头，原本从这里到达赫克星需要一个多月航程，如今有了这艘截击舰，只需要二十天便可以到达，虽然在边境地区浪费了三天时间，但是总体航程却比夏飞独自返回还要快八天左右，原来这一切图拉姆早有安排。

　　凌风带夏飞参观了一下飞船上各种先进设施，而后两个人来到休息室，悄悄关上门。

　　“夏飞兄弟，这艘阿瑞斯级截击舰感觉如何？”凌风问道。

　　夏飞重重点头，“很不错，特别是电子系统和动力系统的改良，其水平简直匪夷所思，也不知这艘船能够达到什么样的速度极限？”

　　“截击舰顾名思义就是阻截追击的意思，想要追上敌人就必须拥有比它更快的速度，更精准的定位，一举将其擒获，这正是截击舰被设计出来的最终目的。”

　　“如果是采用吸血鬼号的黑蛇130引擎，这艘船最大速度应该可以超过三万米每秒。”凌风说道。

　　夏飞不可思议道：“这么快？！”

　　凌风呵呵一笑，“这还不是它的极限，据说有几艘经过极限改装的同型号战舰，速度已经破了五万，这艘船由于刚到货不久，所以还没有来得及进行改装。”

　　夏飞点起一支烟思考了一阵，“这艘船的引擎系统和普通护卫舰是一样的吗？”

　　“嗯，一样的，它之所以能有现在这种速度是因为跃迁运算单元要比普通护卫舰强大的多，至于巡航速度地增加是因为船体采用了轻量化设计，阿瑞斯级截击舰的自重仅仅是普通护卫舰的十分之一。”凌风解释道。

　　在宇宙中打开一条临时虫洞并不简单，需要计算出附近空间内最脆弱的节点，然后利用跃迁引擎的虫洞生成单元强行将空间撕裂，架设一条通往远方的道路。

　　环境变量，重力变量，节点之间的链接情况全都需要超级计算机来进行运算，而后再进行精密的能量分配，其数据量之大简直匪夷所思。

　　跃迁引擎所产生的能量是固定的，T2级别战舰在跃迁运算单元上进行了改良，可以用相同的能量单位架设起一条距离更长的临时虫洞。

　　至于巡航速度的增加是因为截击舰舍弃了笨重的船体，采用轻量化设计和推进器多重辅助，牺牲战舰的防御性能和火力来追求速度上的最大化。

　　夏飞想明白这一切说道：“我明白了，这艘T2级战舰最大的用途只怕还不是真正意义上的拦截对手，而是以搜寻和发现为主，因为它脆弱的装甲和可怜的火力根本不能给敌人带来任何威胁。”

　　“兄弟，你果然看的通透，截击舰主要是为了配合舰队追击，在敌人不算强悍的情况下可以进行拦截操作，如果是碰上你的那艘吸血鬼号，就是借我一个胆子也不敢靠近。毕竟吸血鬼号的火力和能源掠夺系统太变态了，没了能源，阿瑞斯级就算速度再快也发挥不出来。”

　　夏飞笑道：“目前战舰发展的主流是多舰种配合作战，所有战舰都有自己的优点和缺点，一艘优秀的战舰从来就不怕有缺点，怕的是没有特长，那样的话就归于平庸了。”

　　“就拿这艘阿瑞斯级来说吧，你不能因为它的装甲和火力差就否定它，战机稍纵即逝，在需要快速推进的时候，这种战舰的优势就会显现出来。”

　　一说起战舰夏飞就忍不住想到那艘神秘的泰坦级战舰，世上没有那一艘战舰是完美的，这条定律除了泰坦战舰放在哪里都可以通用，毕竟泰坦级早已经脱离了战舰的概念，成为宇宙的终结者。

　　“你在想什么呢？”凌风站起身，从冰箱里拿了两瓶能量饮料，其中一瓶递给夏飞。

　　“我在想一个人要在宇宙里闯荡的话，只有一艘战舰是绝对不够的，应该配置几艘风格迥异，特色鲜明的战舰，以应对不同的战术需求。”夏飞答道。

　　“没错。”凌风道：“最好还有一批值得信任的队友，组建起一只复合型全功能舰队，各司其职，这样才能够将战斗力发挥至最大。”

　　夏飞微微一笑，“凌三哥，这种截击舰哪里有得卖？”

　　凌风拍了拍夏飞的肩膀，“兄弟，不是我打击你，T2级别战舰目前哪里也买不到，四大战舰公司刚刚完成这种战舰的研发工作，就拿这艘船来说吧，咱们裁决者工会是它们的大客户，所以他们送了几艘过来让我们试用，还有一些大公司也得到了一些，具体数量谁也说不清楚。”

　　夏飞有些失望的点了点头，一种新型战舰从研发到正式投产需要大量的数据采集和实验，真要等到T2级别战舰大规模投产，只怕还需要十几年光景。

　　“你可以找图拉姆大人说一说，大人是武器装备部的第一负责人，或许会有些希望。”凌风看出夏飞的失望，所以说道。

　　“不过你可要有心理准备，我听说截击舰的造价很可能超过二十亿星币。”

　　噗呲！

　　夏飞正在喝着能量饮料，一听见这句话好悬没吐出来，“二十亿星币！都能买一艘崭新的巡洋级战舰了，可真是够贵的。”

　　上一次图拉姆卖给夏飞那艘盖亚公司二级巡洋舰狂怒，仅仅花了五亿星币，这一艘小小的截击舰造价竟然超过二十亿，夏飞现在就是砸锅卖铁也拿不出来这么多钱啊。

　　“没办法，新型战舰一开始造价总是很高的，随着大批量生产和工艺优化，价格会逐渐下降。”凌风说道。

　　夏飞摇了摇头，把购买T2级别战舰的念头暂且按下，目前他的账户里只有十四亿多一点的资金，而且这些钱夏飞还打算继续投入到量子公司的里去。

　　只要能量护盾增效器一投产，利润自然会滚滚而来，任何一个公司在起步阶段总是艰难的，现在要做的就是熬过这段时光。

　　……

　　首都星圈外围，一处隐蔽的小行星带。

　　从联盟边境地区达到首都星圈仅仅用了九天时间，比原计划缩短整整一周，足见截击舰推进速度之快。

　　星空中，一艘加达里公司狞獾级巡洋舰静静停泊，两艘船同时打开对接舱，夏飞和凌风站在通道口等待着图拉姆的到来。

　　人未至，图拉姆爽朗的笑声便远远传了过来。

　　“图拉姆大叔，您一向可好。”夏飞紧走两步迎上去说道。

　　“还不是老样子，整日呆在办公室里无所事事，都快憋闷死了。”

　　跟随他一起来的还有凌霄和凌云两兄弟，凌家兄弟在剿灭羽杀者的战役中立下大功，如今被图拉姆委以重任，出门时候也时常会带在身边，身份不同往日。

　　和凌家兄弟打过招呼，这时候波特大叔刚好从房间里出来，图拉姆一见到波特双目光芒忽闪，两个人各自点了点头，就像是多年不见的老朋友一般，但是一句话也没有说。

　　夏飞暗自觉得古怪，难道图拉姆和波特大叔两个人认识？

　　“马上启程前往恩达罗星域，秦茫那老东西也不知死了没有。”图拉姆倒背着手命令道。

　　“是！”凌风立即将他的命令传达给指挥室。

　　“夏飞，你跟我来。”图拉姆神秘兮兮的说道。

　　把夏飞叫到自己的房间，图拉姆脱去裁决者工会制服只穿着一件紧身背心和一条短裤，大大咧咧往床上一座，对夏飞说道：“咱们又不是第一次见，你拘束什么，随便找个地方坐吧。”

　　夏飞略一点头，拉过来一张椅子坐在图拉姆侧面，给自己点起一只红塔山。

　　“你可能很不理解为什么会有人莫名其妙的针对你。”图拉姆沉声道：“其实我也想不通，秦茫这老东西和你接触的时间并不长，为什么要把东西留给你呢？”

　　夏飞猛地一怔，“您的意识是说老爷子打算留点东西给我？所以才会有人暗中作梗？”


第0199章 玛塔

　　秦茫和夏飞关系不错，如今秦茫剧毒发作朝不保夕，留下点东西给夏飞也是人之常情，毕竟两个人虽无师徒之名却也曾经朝夕相处过一段时日，彼此的性格也很是相像。

　　夏飞猜测，秦茫老爷子身家中一定有着什么物件被各方势力暗中窥探，留点东西给夏飞的意思一被外人所知，这些人便将他视为眼中钉肉中刺，恨不能拔之而后快。

　　夏飞笑着说道：“老爷子原本是好心，恐怕他也没想到留下东西给我反倒让我成了众矢之地。”

　　图拉姆很没有形象的躺倒在床上，这位裁决者总会的大人物在日常生活中不拘小节，是个性情中人。

　　“秦茫这家伙性格一向古怪的很，做事情喜欢随性而为，年轻的时候他酷爱收集武学专著，到后来又开始收集和上古文明有关的东西，他若是真的将自己的收藏全都传给你，不惹得别人害红眼病那才叫奇怪，毕竟这些东西的价值无可估量。”

　　“他活着的时候没人敢动这个心思，如今他就要死了，那些一直觊觎这些的人只怕要掀起好一场血雨腥风。”图拉姆淡淡说道。

　　夏飞回忆起图书馆里那些数不清的珍贵资料，这两年跟在秦茫身边他没少阅读，自然知道其中的分量，果真是人走茶凉啊，这边老爷子还没有咽气，那边争遗产的人们便已经蜂拥而至，连夏飞这局外人也不免受到牵连。

　　“我给你一个忠告吧。”图拉姆说道：“秦茫留给你的任何东西，你最好都不要拿，否则会生祸端。”

　　夏飞微微一笑，“这个我自然知道，如今我只想早点回去看老爷子一眼，至于老爷子的产业，我本就没有放在心上。”

　　图拉姆眯起眼睛，“放心吧，我这次去恩达罗星域其一是为了看那老不死的，其二就是为你保驾护航，有我在，还没人敢伤你，但是你若取了不该取的东西，只怕这些家伙就会孤注一掷对付你。”

　　夏飞微微点头，“我明白了。”

　　“还有，波特怎么会和你在一起？”图拉姆问道。

　　夏飞为之一怔，“您认识波特大叔？”

　　图拉姆笑着说道：“难道你不认识？”

　　夏飞一阵无语，也不知为何，秦茫和图拉姆说起波特的时候都透着古怪，夏飞知道老波特有着神秘之处，但具体因何而神秘，夏飞并不十分清楚。

　　“波特当年可是大名鼎鼎的机神，联盟三届金手指杯机械师大赛的冠军，虽然他比过去缺了一只眼睛，或许能瞒得过别人却瞒不过我。”

　　“波特大叔是三届金手指杯的冠军？”夏飞疑惑道。

　　金手指杯是联盟最高等级机械师大赛，能在整个联盟无以计数的机械师中杀出一条血路，一举夺魁，简直就是天大的困难，而老波特竟然是连续三届冠军，这种荣誉简直无人可敌。

　　“你是怎么认识他的？”图拉姆问道。

　　夏飞便把经过和图拉姆简要说了一遍，顺便也把邀请他去自己公司的事情告知。

　　图拉姆听完之后哈哈大笑不止，“夏飞啊夏飞，我该说你什么好呢？当年波特赢得三届金手指杯后裁决者总会会长曾经亲自去邀请他加入公会，结果被波特想也没想就拒绝了，后来我听别人说，波特出身于联盟大家族，由于某些不为人知的原因才离开，对于金钱荣誉之类的事情根本不在乎，就连我们工会他也没放在眼里。”

　　“当世机神竟然愿意到你那破公司去工作，这简直是我这辈子听过最大的奇闻怪事，真是邪门了。”

　　夏飞默然无语，他只道波特大叔不是个一般人物，却没能猜到竟会有如此背景。

　　“老爷子当初也提起过波特，难道他早已就知道了？”夏飞好奇的问道。

　　图拉姆揉了揉太阳穴，“你知道我是怎么认识波特的吗？”

　　“不知道。”

　　“当年秦茫从武学起步，最后竟然痴迷上了科技，机械这些东西，几乎每一届的金手指大赛他都会去现场观战，自己去也就罢了，还非要把我也拽上，所以他一定是知道的，他不和你讲这些只怕是想让你自己去发现。”图拉姆说道。

　　……

　　十天后，恩达罗星域天决训练营所在地，赫克星。

　　中央医院，赫克星最大最顶尖的医院，一辆黑色悬浮车在数辆印有裁决者工会标志的悬浮车保护下缓缓驶入，直接进入位于中央医院后部的特殊病房。

　　这些特殊病房专门为那些位高权重的人士所准备，都是一栋栋独立的别墅，雕梁画栋无不精美，院子里还种了许多花花草草，甚至还有私人游泳池。

　　黑色悬浮车在最大最豪华的一号特殊病房前停住，夏飞和图拉姆分别从两侧走下，早已恭候在此处的几名随从热情的帮他们打开车门。

　　叶景山和一位须发皆白的败顶老者迎上图拉姆，恭敬的打着招呼，在看到夏飞之后叶景山微微一怔，眼神里闪过一丝异样。

　　“老东西在里面吗？”图拉姆很不客气的问道。

　　“师父正在等您，专门命我和大师兄来迎接。”叶景山答道，他那万年不变的冰山脸居然挤出了一丝笑容，这让夏飞觉得有些意外，一直以来他都觉得叶景山不会笑，只是这个笑容牵强得很，并不好看。

　　“少来这套，老东西要是能让人迎接我那才怪了，都让开，我去会会这老不死的。”

　　说罢，图拉姆甩开大步便朝院子里走，夏飞两只手插在裤兜里跟在他身后。

　　“夏飞，你应该先回营里去报告。”叶景山皱着眉说道。

　　“放屁！报什么道？老东西就是夏飞的直接上级，上级住院了下属就应该到医院里来报道！”图拉姆扭过头没好气的一通怒吼，他的声音本来就响亮，如今又是带着三分生气，声音跟撞钟似地，落在地上能砸出个大坑，震得人耳膜生疼。

　　“是，您说得对。”一旁那位老者暗中拉了一下叶景山的衣角，陪着笑脸说道，一副老奸巨猾的样子。

　　“那个败顶是谁啊？”夏飞走近图拉姆悄悄问道。

　　“他是老不死的大徒弟，名字叫那连，秦茫这家伙一辈收了不少徒弟，可惜他的眼力不行，没几个好东西，他这些徒弟知道师父快死了便闻着味道找来，希望能从老不死的身上最后在捞一把。”

　　夏飞眉头紧锁，“叶景山也是老爷子的徒弟？”

　　“嗯。”

　　片刻间夏飞便明白了，自己为何在天决训练营之时得以顺利进入内营，原来这里面有着秦茫的一番运作。

　　如此看来老爷子对自己明里暗里帮助颇多，这让夏飞十分感激。

　　“老爷子的徒弟也不一定全都不好，死亡三星域的亚维便是一个挺不错的人。”夏飞说道。

　　图拉姆皱了皱鼻子，“他那是因为离得远回不来，知道没有自己的份，要按我说，秦茫这老东西就没几个好徒弟。”

　　走过一条花间小径，远远地就看见一群老头子围在病房周围，朝图拉姆这边微笑。

　　“看见没有，他那几个不成气候的徒弟倒不是最阴险的，这些老家伙才最有可能对你不利，他们的实力可都很强。”图拉姆悄悄跟夏飞说道。

　　夏飞皱起了眉头，对于这些准备夺秦茫老爷子财产的家伙暗自恼火，但是面上依旧带着笑。

　　这群老家伙迎上来热情的和图拉姆招呼，一个个亲热的不得了，图拉姆也是满面笑容的和这帮人应付着，别看他是个出了名的直脾气，应付起来倒也从容的很。

　　夏飞和这些人没什么好说的，于是站在门外向里面看，室内站满了穿着裁决者制服的人，皆备森严，任何人想要暗中接近秦茫只怕都不可能。

　　忽然，夏飞只觉得后背一阵冰冷，他急忙转过头观瞧，只见一名黑发老者正笑着赶来。

　　他的目光锐利如鹰隼，盯在身上有一种彻骨的寒意，他的脸上虽是布满了褶子，但头发，胡须却是乌黑油亮，犹如少年人一般，显得极不寻常。

　　“图拉姆老弟，你来了。”黑发老者热情的说道，同时张开双臂。

　　图拉姆转过头一看，脸上立即挂起灿烂的微笑，“玛塔大人，您一向可好。”

　　说罢，两个人相拥在一起，热情的像亲兄弟一样。

　　玛塔的目光时不时看向夏飞，锐利的眼神让夏飞极不舒服。

　　“图拉姆老弟，你怎么也不告诉我一声，要是知道你也来这里看秦茫，你我二人同行也好做个伴呢。”玛塔假惺惺道。

　　图拉姆呵呵一笑，“我们武器装备部是个清闲之地，哪里比得了你们追缉部，真没想到，你这么忙还是追着我屁股后边赶来了。”

　　“这话怎么说的，秦茫是我们共同的朋友，你都来看他了，我怎么能不来呢。”玛塔笑道。

　　夏飞从他们的对话中回过味来，只怕图拉姆和这位玛塔是对头，玛塔知道图拉姆赶往恩达罗星域的消息便立即追来，惹得图拉姆很不高兴，但是面子上又不好撕破，只好暗地里冷嘲热讽一番。

　　“这位小兄弟是？”玛塔看向夏飞问道。

　　“夏飞。”

　　“原来你就是图书馆那个唯一的管理员啊。”

　　夏飞笑着点了点头。

　　“既然都来了，咱们一起去见秦茫吧。”玛塔拉起图拉姆和夏飞便朝里面走。


第0200章 更毒的毒药

　　病房前，玛塔打开门便要向里边去，图拉姆突然停下脚步道：“玛塔大人，我忽然想撒尿，您先进去吧。”

　　“这……”玛塔犹豫了一下，“好吧，那我先去看看秦茫。”

　　图拉姆朝夏飞使了一个眼色，两个人沿着走廊向前走。

　　“恐怕您是不想和他一起进去吧？”夏飞微微一笑小声问道。

　　图拉姆点了点头，和夏飞来到窗外，从三楼向外望去，“玛塔这老家伙不会无缘无故赶来的，只怕是他也在惦记着秦茫的那点东西。”

　　夏飞没说什么，局面目前并不由自己掌控，这些人是谁，目的何在他还完全没有搞清楚，也不好擅自判断。

　　两个人在走廊里一呆就是半个多小时，玛塔之所以赶在图拉姆之后立即到达，就是为了听一听他们要和秦茫说些什么，可是临到门口被图拉姆摆了一道。

　　秦茫并不喜欢玛塔这人，随便和他说了两句便假装睡去了，玛塔走也不是不走也不是，犹犹豫豫的出了秦茫病房。

　　刚一出门就看到图拉姆和夏飞笑眯眯的看着自己。

　　玛塔撇了撇嘴道：“图拉姆老弟，你这趟洗手间去的可真是长啊。”

　　图拉姆呵呵一笑，“没办法，年纪大了肾不太好。”

　　玛塔铁青着脸向楼下走去，图拉姆和夏飞走入病房，将房门反锁，玛塔嘴里冷哼一声，更是气不打一出来。

　　病房宽敞而明亮，秦茫躺在床上脸色苍白，一台巨大的仪器正在一刻不停的工作着，指示灯不断闪亮。

　　这便是细胞净化仪器，顶端的射线灯释放出清洁光线照射在秦茫的身体上，将他身体内的毒素一一清除，还有一根透明管子连接在秦茫的血管，将血液抽取到机器内净化，而后在释放回体内。

　　使用这种先进的仪器治疗每分钟便要花费上万星币，若是普通人毒性发作，即便是千般不愿也只好死去，因为这样巨大的费用根本就承受不起。

　　秦茫听见有人进来，微微睁开眼，看清来人之后他的嘴角微微勾起一个弧度。

　　“老东西，听说你快死了，所以我来看看你。”图拉姆大笑着说道。

　　秦茫似乎对于死亡并不忌讳，微笑道：“想得美，我且好着呢，一时半刻还死不了。”

　　夏飞也凑上前去和秦茫打过招呼，病榻旁摆着几张舒适的沙发椅，很显然这是院方为了招待访客特意准备的，桌上还有些果子点心之类的。

　　夏飞和图拉姆坐到秦茫对面，秦茫伸出两根手指道：“有烟吗？”

　　夏飞从口袋里掏出半包红塔山，抽出一支帮秦茫点上，图拉姆眉头微皱，对于香烟的味道他很不喜欢，但是并未说什么。

　　“医院的人不让我抽烟，若是在过去我定会一脚踢飞那可恶的医生，如今老了，踢不动喽。”秦茫淡淡说道。

　　图拉姆把袖子一卷，“哪个不开眼的医生干的？你告诉我。”

　　夏飞和秦茫都笑了起来，图拉姆身为裁决者总会武器装备部长，可谓位高权重，但是他这种蛮不讲理的做派却还和年轻时候没什么两样。

　　“夏飞，你先出去，我有些话要和这老小子交代一下。”秦茫说道。

　　“嗯。”夏飞略一点头，转身走出病房。

　　走廊里站着几名裁决者工会的人，这些人也不知是要保护秦茫还是监视他，一个个面容冷峻像根木头似地站在原地，一动也不动。

　　夏飞点起一支烟走到窗口，这时候鬼影忽然兴冲冲的从莫尔石里钻出来。

　　这几天鬼影一直躲在自己的小窝里也不知在捣鼓着什么，反正也没什么重要的事情，所以夏飞一直没有叫他。

　　鬼影双目闪着光，显得很是兴奋，“秦茫中的确定是六翼天天尊之毒？”

　　夏飞点了点头，“应该是，怎么？你想到解毒的办法了？”

　　鬼影摇了摇头，“解毒不太可能，但是我研究出来一个更毒的方子。”

　　夏飞很是不解道：“你研究出来一个更毒的方子和老爷子的毒有什么关系？”

　　鬼影很神秘的笑道：“你听我说完啊，我仿照六翼天尊之毒研究了一个药方，这个方子特性和其差不多，也属于隐藏在身体内随时可能发作的类型，但是这种毒药在发作之前可以暂时将服用者身体内的其他毒性压制。”

　　夏飞跟着鬼影学过些药剂学，毒物之类也有接触，鬼影这么一说他当即就明白了。

　　“你的意思是用一个更毒的药方来压制这种六翼天尊之毒？”

　　“对！”

　　夏飞一阵无语，鬼影的这种办法类似于中医所讲的以毒攻毒，现在秦茫毒素发作，无药可解，于是便拿一个更毒的慢性药方来压制已经发作的毒性。

　　这样做虽然免除了毒药发作之苦，但是身体又会被别的毒素所控制，说不定什么时候新的毒药又会发作，到那时还是要面临和今天一样生不如死的境地。

　　“能坚持多少时间？”夏飞问道。

　　“不好说，也许是一年，也许是一秒钟。”鬼影道。

　　夏飞苦笑了两声，用一种毒药去压制另一种毒药，到头来还是中毒身亡的命运，但是运气好的话可以像一个正常人一样多活几天，这大概就是最好的收获了，若是运气不好，更强劲的毒素立即攻心，服用之后立马就会死掉，比现在还快。

　　这简直就是拿命再赌，只不过赌注仅仅是半条命。

　　鬼影一脸坏笑，“夏飞，假设你是秦茫，你会不会选择服用？”

　　夏飞想也没想立即脱口而出，“要是我的话当然愿意，反正左右也是死，还不如拿自己这半条命去搏一把，赢了多活两日，输了也死的痛快。”

　　鬼影道：“你既然能想到，秦茫也一样。”

　　夏飞一阵沉默，对于鬼影的提议夏飞其实是赞同的，细胞净化治疗痛苦异常，只看秦茫那张苍白而消瘦的脸庞便可以知道，如今他正在忍耐着怎样的折磨，原本一个胖到走不动路的老头子，几个月没见竟然足足瘦了几圈。

　　用给一个人下毒的办法帮助其治疗，无论如何都有些太过残忍了，夏飞自己愿意尝试是一回事，说服其他人豁出性命不要又是另外一回事。

　　“要不等会你进去之后，把这个办法告诉秦茫，让他自己去选择吧。”鬼影说道。

　　夏飞点了点头，“确是可以试一试，不过不能够现在告诉他。”

　　“为什么？”

　　“万一秦茫老爷子撑不到我们把药物弄出来就死掉了，岂不是空给他一个希望，既然承诺别人就一定要做到，不如我们把药物先做出来，拿到他的面前，让他来选择，在此之前我还要先探探他的口风。”

　　鬼影虽然想出了这种极端的解毒方法，但是在如何使用上便显得不够细腻，夏飞的想法很仔细，各个环节都已经考虑到，事关重大，必须要一步步来做，急不得。

　　“你说的这个方子制作起来困难吗？”夏飞问道。

　　鬼影耸了耸肩，“有点难度，首先我们要抓一只六翼天尊回来取其毒液，而后我在用其它的毒液和改变其药性的材料将其药性一举扭转。”

　　鬼影的药方无所不用其极，总是喜欢另辟捷径，用最为危险的方式达到最好的效果，夏飞接触鬼影已久，所以对他的药方并未感到太过惊讶。

　　只是需要抓一只活的六翼天尊，这一点颇有难度，先不说这种邪恶生物能不能制服，就连恩达罗星域附近有没有这种生物也是一个问题，假设路程太远，很可能夏飞还未能调配出药剂秦茫便已经先去了。

　　正想着，远处传来图拉姆的声音，夏飞扔下烟头在地板上踩灭，走了过去。

　　图拉姆大大咧咧说道：“老东西正在等你呢，你快些进去吧，省得一眼看不见他便咽了气。”

　　他的话虽然恶毒了些，但是夏飞却发现图拉姆眼睛有些红润，眼眶里有些晶莹的东西正在打转，可见此刻的图拉姆伤心欲绝，强忍着才没掉下泪来。

　　有的时候就是这样，夸你的人未必就是朋友，而那些骂你的人却很有可能是最铁的哥们。

　　夏飞点了点头，推开门走进病房，像往常在图书馆那样，掏出茶叶给秦茫泡了一杯茶，然后递在他的面前。

　　秦茫接过茶杯轻轻押了一口，笑着说道：“不错，不错，我一直还没来得及问你，为何一样的茶叶你泡出来味道就要比我泡的好喝一些？”

　　夏飞微微一笑，“因为开水的温度，和水流的方向。”

　　“温度和方向？”秦茫好奇道。

　　“水温不能太高，过高的水温会破坏掉茶叶的纤维组织，让茶水变得浑浊，太低了也不行，茶叶会因为没有被浸透而变得索然无味。”

　　“再有就是水流，倒入开水的时候要沿着茶杯边缘慢慢灌入，让水流沿着顺时针方向缓缓流动，形成一个小漩涡，将所有的茶叶全都卷入漩涡之中。”

　　秦茫听完拍手叫绝，“我喝了一辈子的茶叶居然都没有注意这些细节，真是白活了一辈子啊。”

　　顿了一顿，秦茫问道：“你在死亡三星域，找到老波特了？”


第0201章 六翼天尊

　　夏飞点了点头，“事情还算顺利，虽然其中颇有些波折但最后还是被我找到波特大叔，而且他还答应到我的公司里去帮衬一阵子。”

　　夏飞本想把发现泰坦的事情也告诉秦茫，老爷子对于上古遗留的高科技产物最是喜欢，若是知道宇宙中还有如此强悍的巨无霸存在，定是会兴奋不已。

　　考虑到秦茫身体有恙，需要静养，太过激动会加速血液流动，对于中毒的人来说这可不是什么好事情，所以夏飞把泰坦的事情暂时按下不表，没有告诉他。

　　“用心总是会有收获，你冒着生命危险不远万里去寻找波特，这是因，几经困难之后波特终于愿意站在你身后，成为你强有力的支撑，这是果，凡是无外乎因果，只有不顾一切的付出才能得到最大的回报。”秦茫淡淡说道。

　　或许是感受到自己命不久矣的原因，秦茫一反常态开始淳淳教导起夏飞，往日里他更多的是希望夏飞自己去理解，而不会直接点出其中重要关节。

　　“从我一见到你开始，你就展现出过人的决断和分析，这当然很好，没有独立思考的能力绝成不了大事，只是我还不知道你的目标何在，做人总要找到自己的方向，无论这个方向对或错也好，都要为之不懈努力。”秦茫微眯着眼睛问道。

　　夏飞隐隐的察觉到秦茫语气中的不平常，他对夏飞的态度更像是一位师傅在教导弟子，字字珠玑。

　　“我想我已经找到自己的目标了，没什么能阻止我变得更强大。”夏飞挺不谦虚的说道，当着秦茫的面没必要遮遮掩掩，再说老爷子也从不喜欢那假惺惺的一套。

　　时间过得很快，夏飞和秦茫两个人聊了许久，刚开始的时候讲的都是些人生哲理，到后来就变成了生活中琐事的回顾，夏飞把在地球上经历过的那些奇闻怪事讲给秦茫，秦茫也饶有兴趣的听着。

　　对于自己的病情秦茫绝口不提，夏飞也没有问，其实夏飞很想知道老爷子到底决定留下些什么给自己，惹得这么多陌生人对自己虎视眈眈，可是秦茫却表现的像从没有这回事一般。

　　以老爷子的精明绝不可能不知道夏飞现在的尴尬处境，他之所以不说一定有自己的理由。

　　夏飞心念一动，眼神余光在房间里四下瞟了几眼，“莫非老爷子如今被人暗中监视起来了？所以他才只字不提重要的事情，只和我闲谈。”

　　以联盟的科技水平，如果想要监视房间里的一举一动根本不需要什么针孔摄像机之类的繁琐物，再说还有许多监控系的异能者存在，想要把身患重症的秦茫监视起来，易如反掌。

　　想到这一层，夏飞心里忽然敞亮起来，“这些人看来是唯恐秦茫不死，那好，我就偏不让你们如愿！”

　　原本夏飞还没有这么迫切的想要调配毒药，用以毒攻毒的手法治疗秦茫身上剧毒，可是这些人竟然监视秦茫的一举一动，这让夏飞不由得怒火中烧。

　　做人总要留些底线，他们的所作所为无疑是在欺负老爷子无法反抗，是赤裸裸的威胁。

　　闲聊已久，夏飞发现秦茫渐渐有了一些困意，于是起身告辞，说了一番改日再来问候的话。

　　走出房间，夏飞长长出了一口气，事不宜迟，抓捕六翼天尊这件事需要立即动手才是。

　　图拉姆见夏飞出来之后神情冷峻，以为他这是看到秦茫如今病入膏肓模样心有不忍，用力拍了拍夏飞肩头，两个人并排走到楼下。

　　玛塔还有几名夏飞并不认识的老头子正围坐在一起闲聊，看到夏飞和图拉姆走下楼，几个人纷纷围拢过来，夏飞心里揣着事情，没心思听他们在聊些什么，于是找个借口溜出来，返回驻地。

　　……

　　阿瑞斯级截击舰停泊在赫克星一处空港，夏飞急匆匆走上飞船。

　　“凌大哥，我的吸血鬼号什么时候能到？”夏飞问道。

　　由于赶时间的关系夏飞乘坐图拉姆的战舰直接飞回，而吸血鬼号则由图拉姆派遣的一艘货舰装船托运，如今夏飞急着去帮秦茫找药材，没有战舰那可不成。

　　凌霄通过通讯系统挂了一个电话给负责托运的人，放下电话凌霄道：“你的船还需要至少十三天才能够运到，怎么？你急着要用船吗？”

　　夏飞点了点头，“嗯，我最近可能会出去一趟。”

　　凌霄思考片刻，“这样吧，我打个电话从附近调一艘过来你先用着，实在不行的话这艘阿瑞斯你和大人说一声，先开走就是。”

　　夏飞没有拒绝凌霄的好意，他如今已是图拉姆身旁的红人，这点事情自然不在话下。

　　把自己关进房间，夏飞打开超微计算机寻找关于六翼天尊的消息。

　　夏飞赫然发现，自己的星联网账户已经由只能够访问当前星域的普通客户，升级为完全没有限制的超级客户。

　　不用说，这一定是艾薇儿这丫头偷偷帮夏飞改的，毕竟这贯通整个联盟的星联网络系统就是艾薇儿家族所有。

　　夏飞皱了皱眉，并没有说什么，虽然夏飞从未想过占简家半分便宜，但这是艾薇儿的一番心意，无法拒绝。

　　超级账户自然有超级账户的好处，除了能够完全没有障碍的访问整个人类联盟网络，还可以享受网络转账免手续费，超级搜索引擎之类的服务。

　　手指在光幕上轻轻一点，在智能搜索引擎项目上输入六翼天尊几个字，将搜索范围定义在赫克星周围一百万光年，并且在高级过滤选项上打了一个勾。

　　搜索引擎即刻开始工作，搜索所有在夏飞要求范围内的信息，而后再加以智能过滤。

　　难以想象的是，仅仅十几分钟过后，光幕上便出现一排又一排信息，所花费的时间要远远小于过去。

　　要知道，存在于星联网的信息何止亿万，要从这么多的信息中检索出夏飞所需要的并不是一件简单的事情。

　　超级账户有权利调用三台北极星智能计算机单独为自己服务，所以如此巨大的信息量仅仅用了十几分钟便全部处理完毕，这种速度在过去简直是无法想象的。

　　光幕第一行便是一条六翼天尊目击信息，据说有一艘民用矿物探测船在考察一个陌生星球时偶然发现了一种奇怪生物，经过视频资料的详细比对，这种生物被认为很可能是传说中的六翼天尊。

　　随后这颗星球便被当局封锁，以避免人员勿入伤亡，想要进入的话需要申请九级以上权限。

　　夏飞眉头紧锁，数不清的信息中这一条是最具有可行性的，一来有目击报告做证，二来当局将星球封锁更是说明这条信息的真实度，更重要的是这颗星球距离赫克星只有不到五十万光年，只需要最多十个小时便可以到达。

　　“你打算去这个叫做IK4517的星球去试试？”鬼影问道。

　　夏飞点了点头，“事到如今也只好这样了，毕竟这条信息的可信度最高。”

　　六翼天尊的老家在远离恩达罗的摄魂星域，如果前往那里倒是一定可以找到，只不过来来回回需要至少二十天时间，看老波特目前的状态未必就能撑到那一刻。

　　手指轻轻一点，夏飞接通图拉姆的电话。

　　光幕中图拉姆正身处于一家豪华无比的酒店，似乎在忙着应酬。

　　“图拉姆大叔，我有点事需要你帮忙？”夏飞说道。

　　图拉姆撇了撇嘴，“你这个电话来的正好，我被玛塔那帮人叫去喝酒了，正愁着没有借口走开，你有什么要求直接说吧。”

　　“嗯，我需要一个九级通行权限，还有一条船。”夏飞直言不讳道。

　　“九级权限？你要去做什么？”图拉姆疑惑道。

　　“很重要的事情。”

　　图拉姆点了点头，“既然你不愿意说那就算了，给我三十分钟时间，电子证书会发到你的邮箱里，至于船嘛你就先把那艘阿瑞斯开走吧，反正我一时半会也用不着。”

　　挂上电话，夏飞来到休息室找到凌家兄弟，把借用船只的事情一说，有图拉姆的应允，凌家兄弟自然没什么话说，只是他们还需要跟在图拉姆身边，没有办法和夏飞一起去。

　　“凌大哥，这是一张清单，里面是一些药材和装备，我离开的这段时间拜托你帮我把这些准备好。”夏飞说道。

　　凌霄打开计算机看了一眼夏飞传来的清单，当即拍着胸脯答应道：“夏飞兄弟，你的事情就是我的事情，放心吧，就是绝地三尺我也要把这些给你找齐。”

　　凌霄毕竟是图拉姆手下的人，再说这些药材这装备并没有太过离谱的，对他来说这件事简直易如反掌。

　　将凌家三兄弟送下飞船，夏飞来到指挥室对那位大胡子舰长和他的副手说道：“目的地，IK4517星球，我们马上动身吧。”

　　大胡子舰长急忙设定航线，目的地刚一显示出来，大胡子皱着眉问道：“这颗星球需要九级权限才能进入，你拿到权限了吗？”

　　夏飞微微一笑，“再过二十分钟左右权限就会批准下来，事不宜迟，我们先动身再说。”

　　大胡子点了点头，阿瑞斯级喷射出靓丽的蓝色火焰升入星海，嗖的一下变没了踪影。

　　夏飞回到自己的卧室，将月神和那把无名小刀拿出来，放在桌上。

　　八个小时的航程中他只做了一件事情。

　　磨刀。


第0202章 诱饵

　　六翼天尊作为传说级别的邪恶生物，夏飞只是在首领法典上看到过，这还是第一次亲自前往捕杀。

　　它的性情是凶猛的，对人类的威胁是巨大的，正重要的是六翼天尊之毒，会让人生不如死。

　　月神这样级别的刀具坚硬锋利无比，大多数情况下并不需要打磨，但是夏飞却并不这么看，在面对完全陌生的对手时候再多准备也不会足够，这一次只有成功决不能失败。

　　刺啦！刺啦！

　　超级合金制成的月神和激光打磨器相接触，发出一连串难听刺耳的声音，夏飞却觉得这个声音无比美妙，就像是敌人临死前的哀嚎，让隐藏在血管中的热血逐渐沸腾起来。

　　狩猎邪恶生物，这让夏飞回忆起在传承星球的生活，那时候几乎每时每刻自己都在战斗，生命被悬挂在一条细细的丝线上，随时有可能被斩断。

　　其实对夏飞来说，打磨刀具最重要的意义是唤醒沉睡在身体内的暴戾之气，以最疯狂的状态去对付同样疯狂的邪恶生物。

　　从传承星球回归以来夏飞一直掩饰着内心的杀意，这种杀意是他本身固有的，只不过传承星球的经历将这种潜能完全唤醒罢了。

　　随着这些刺耳的声音响过，夏飞的眼睛开始变得愈加明亮，隐隐带着些许血红色，汹涌的杀意逐渐将他包围，越来越浓郁。

　　鬼影安静的站在一旁，影杀者讲究的是杀气内敛，夏飞现在的做法无疑和原则相违背，但是鬼影很清楚，夏飞骨子里并不是一个杀手，而是一个真正的战士。

　　暴戾之气是一个战士与生俱来的，哪怕再过一百万年，夏飞身上的这股杀气也不可能完全洗去。

　　“夏飞我们到了。”广播系统传来大胡子舰长的声音。

　　夏飞不急不躁将战斗服套在身上，月神绑在右臂，无名匕首插在腰间，紧走几步来到指挥室。

　　“这个星球的空气状态怎么样？”夏飞问道。

　　大胡子舰长和他的副手身体猛的一哆嗦，夏飞此刻杀气浓重，人一进入便令这里变得寒冷起来。

　　将一份大气监测报告递给夏飞，大胡子舰长说道：“空气构成人类无法生存，气压很低，如果大量运动的话胸口会感到憋闷，至于其他有毒气体并不算太严重，使用简易型空气净化器完全可以阻止它们进入体内。”

　　夏飞点了点头，手指在超微计算机上轻轻一点，将电子权限传送给大胡子舰长，“这是我的授权，你先在航线管理局做好登记，然后直奔目的地，我在登陆舱等你的消息。”

　　说罢，夏飞转身离去，那股寒冷如冰窟般的杀气随之消散，大胡子舰长和他的副手这才松了一口气。

　　“这就是杀气吧？”年轻的副手偷偷问道。

　　“嗯。”大胡子沉声道：“很凌厉的杀气，不过好像有点邪恶，却不知是什么原因。”

　　空间航线管理局执掌联盟内所有的飞行器运行状况，其实这颗无人居住的星球就是不去注册也可以进入，不过那样的话就会被认定为闯入，弄不好还要吃官司。

　　反正对裁决者公会来说搞到权限易如反掌，所以夏飞也不至于去触着霉头。

　　嗖~

　　阿瑞斯级以极快的速度朝着西半球群山之中飞去，根据目击报告，那艘矿物探测船就是在这片地区发现六翼天尊的。

　　战舰悄然降落在一座山顶，登陆舱指示灯由红色转为绿色，舱门缓缓打开。

　　夏飞并没有立即带上空气过滤器，他先用鼻子嗅了一下这里的空气，而后才按动作战服上的按钮，一只薄薄的过滤面罩骤然伸出，将夏飞的嘴巴和鼻子紧紧包裹住。

　　之所以要先闻一下这里的空气是因为在战斗中任何情况都可能发生，夏飞必须做到心中有数，一旦空气过滤器损坏，自己要清楚能够在这种有毒的空气中生存多久，空气是否有异味，会不会影响到呼吸系统或者干扰自己藏匿行踪。

　　大步走下飞船，夏飞按动超微计算机，阿瑞斯级缓缓起飞进入大气层等待，一旦收到夏飞的信号，它便会立即赶来，给夏飞做接应。

　　在这颗人类并不适合生存的星球上长满了各种奇花异草，与地球上的绿意盎然不同，这里的植物色彩极其艳丽，火红色，明黄色，各种鲜艳的颜色映入眼帘。

　　植物全然没有受到着有毒的空气影响，显示出极强的生存本能。

　　夏飞长出一口气，站在群山之巅，将身上所有的杀气尽情释放！

　　看不见的杀意如大海般汹涌，向着四面八方迅猛扑去！

　　鬼影猛地一怔，“夏飞，你这是要做什么？”

　　夏飞嘴角一撇道：“钓鱼。”

　　“钓鱼？”

　　“对，根据兽灵法典描述，六翼天尊是一种生性凶残的生物，它们好斗而狂妄，方圆五百公里范围内只能容得下一只生存，假设有任何生物胆敢接近它便会立即展开厮杀，敌人越是强大，他们便越是兴奋。”

　　鬼影一阵无语，六翼天尊的眼睛里容不下其他任何强势，而夏飞正在用自己强烈的杀意吸引它主意，凭着它们凶残好斗的性格，一旦发现夏飞存在一定会毫不犹豫扑杀过来，和夏飞展开生死缠斗，不死不休！

　　“这样太危险了，我们不如悄悄潜入，而后攻其不备，一举将它擒获。”鬼影建议道。

　　夏飞的这种方式何止是危险，简直就是疯狂！

　　将自己完全暴露在敌人的视线之内，等待敌人来攻击，这样的举动不是疯狂又能是什么？

　　夏飞摇了摇头，单手摇摇一指远处山谷道：“这片山林广阔无比，若是我逐一寻找过去，只怕一两个月也不可能将其完全翻找一遍，放在平时也就罢了，虽然花的时间久一些，但是却更加安全，可是如今我没有那个时间。”

　　夏飞的话语斩钉截铁，不容置疑。

　　鬼影摇了摇头道：“果真是钓鱼啊，不过哪里有人用自己做诱饵钓鱼的，万一上钩的不是草鱼而是鲨鱼，那时候你该怎么办？”

　　夏飞哈哈大笑，眸子里显示出一种前所未见得自信，“无论它是草鱼还是鲨鱼，全都给我出来再说！”

　　嗖！

　　身影如电，夏飞沿着山坡一路猛冲而下，向着远处云雾笼罩的崇山峻岭飞驰。

　　杀气彻底释放！

　　毫无保留！

　　隐忍更多时候是一种需要，而不是夏飞的性格！

　　像这样肆无忌惮的挑衅那些强大的对手，更能够让一名战士感到一种彻底的兴奋。

　　鬼影叹了一口气回到自己的小空间里不再劝阻，很显然，夏飞认真起来就没人能够劝阻，哪怕他的行动再疯狂也只好由他去。

　　夏飞沿着一条直线向前，狂暴的杀气没能吸引出六翼天尊但是把生活在山林中的其他生物着实恐吓的不轻。

　　一只有着三只角的花斑羚羊夺路而逃，完全没有意识到在自己身旁是一只凶猛的独角白眼兽，两个昔日的死敌如今成了逃亡的队友，漫无目地躲避着铺天盖地而来的杀气。

　　这样的场景比比皆是，丛林中一时间完全陷入混乱，凶猛的，善良的，体型巨大的，体型瘦弱的动物全都无法抵御夏飞的杀气，按照自己的本能慌乱四散。

　　大气层内，那艘阿瑞斯级护卫舰并没有远离，它用一部高分辨率摄像机一直跟踪着夏飞。

　　由于夏飞的移动速度接近四千米每秒，摄像机无法清晰捕捉到他的影响，光幕上只有一条黑色残影，如闪电般快速移动。

　　大胡子舰长和他的副手早已经看傻眼了，他们不明白夏飞究竟是在做什么，他仿佛一尊从天而将的杀神，搞得这片丛林乌烟瘴气。

　　这时候通讯系统灯光闪烁，大胡子愣了一下接通来自图拉姆的通讯信号。

　　“图拉姆大人！”

　　大胡子和他的副手恭敬起立，向图拉姆行了一礼。

　　“嗯，都坐吧，夏飞在哪？”图拉姆问道。

　　“夏飞已经登陆了，现在正在……”大胡子有些犹豫，一时间找不出一个合适的词语来形容夏飞目前的所作所为。

　　图拉姆冷哼一声，皱着眉问道：“他到底在干什么？”

　　“他在……他在驱赶丛林里的动物。”大胡子硬着头皮说道。

　　“驱赶动物？莫非是他想抓些野味给老不死的炖汤喝？”图拉姆自言自语道。

　　“我看不像，他把丛林里几乎所有的动物全都赶了出来，却并没有出手。”大胡子说道。

　　“他自己有没有说要做什么？”

　　“没有，他吩咐我们到这里来，然后就下了飞船，一股脑的冲进丛林里，同时释放出大量杀气。”

　　图拉姆一只手摸着光秃秃的下巴想了片刻，“将视频资料传给我，我倒要看看这小子究竟在搞什么鬼。”

　　“是。”

　　大胡子舰长急忙将即时信号传递给图拉姆，只见夏飞正手持月神在丛林间风驰电掣，黑色的人影，银色的月神，相互交错着，让画面变得非常恍惚。

　　“夏飞的速度还真是不错，只怕超过三千了吧。”

　　大胡子看了一眼仪表道：“平均速度三千八百五十一米每秒。”

　　图拉姆点了点头，没有说什么。

　　这时候夏飞已经从这片偌大的丛林冲出，只见他身体骤然扭转，脚下蹬起黄沙漫天，从反方向再次杀了回去。

　　看了一会图拉姆觉得没什么意思，正打算中断通话。

　　就在这时候，一声奇怪的长啸如惊雷般炸响，穿透漫山遍野！


第0203章 真正的实力

　　五颜六色的丛林中忽然传出一声嘶吼，声若惊雷，穿透漫山遍野。

　　夏飞停下脚步，驻足山谷间仰望。

　　只见远处群山之中一只硕大的奇异生物腾空而起，对着夏飞所处的方向咆哮不止，似乎是要迎接夏飞的挑战。

　　这只生物身长超过二十米，它有着蜻蜓一样的前身和蝎子般的尾部，滚圆双目漆黑，六只短短的赤红色翅膀，快速拍打着，一时间山风骤起，黑云欲压。

　　口器锋利而怪异，仿佛无数把尖刀硬生生插在那里，尾巴上布满坚硬的鳞片，响尾蛇般灵巧的晃动着，那枚长度接近一米的剧毒弯钩，直指夏飞。

　　“六翼天尊！”鬼影惊叹道：“小心，这家伙凶悍异常，千万不要被它尾部毒针所伤。”

　　夏飞双目迸射出一片火花，他非但没有收起自己的杀气，反而将最汹涌的战意尽情释放出来！

　　六翼天尊是一种狂暴异常的凶兽，绝不容任何生物挑衅，在他眼中一个卑微的人类竟然敢如此狂妄的挑战自己，这简直就是一种天大的侮辱，只有死亡才能够让自己的愤怒平息。

　　嗷唔！

　　六翼天尊一声怪啸，身体在半空中接连颤抖了几下，挥动翅膀以极快的速度向着夏飞这方俯冲下来，它那怪异的口器如同搅拌机一般飞速蠕动着，假设血肉之躯被它咬在口中，定会被撕成粉碎！

　　嗖~

　　夏飞双脚一点地面，迎着六翼天尊而上！

　　“散！”

　　夏飞大吼一声，十八面银色圆刀骤然分离，前后左右形成包围态势，摆出一条铁桶阵。

　　噗噗！

　　六翼天尊身影未至，口中先释放出两团淡白色气体，这正是六翼天尊除了毒素之外另一大武器，高压缩空气炸弹！

　　与其他生物不同，六翼天尊有三个肺，可已将空气在肺部经过层层压缩之后从口中吐出去，经过压缩的空气团一旦遇到任何障碍便会立即引爆！

　　空气炸弹速度奇快！

　　但是夏飞的身法更快，他就像一只狡猾的泥鳅，脚下步点忽然改变，身体偏离原先的线路，将这两枚空气炸弹躲过！

　　砰砰！

　　两声巨响在夏飞身旁响过，无数碎石夹杂着泥土植物纷飞！

　　地面上被炸开另个深达一米的坑洞！

　　石块飞溅在夏飞身上，由于他本就在以极高的速度前进，这些石子打在身上传来阵阵酸麻，幸好有这件战斗服做保护，否则高速状态下遇到任何障碍物都是危险的。

　　两发空气炸弹未能命中，六翼天尊勃然大怒，从它的口中接连发射出一连串压缩空气，如同机关枪一般向着夏飞招呼过去。

　　大地被震怒了！

　　如同置身于星际战场一般，爆炸声此起彼伏不绝于耳！

　　夏飞依靠自己灵活的身法从容躲闪，但是飞溅于空中的碎石不免会和他的身体有些接触，阻碍了他的推进速度。

　　“鬼斧！”夏飞双目赤红大喊一声！

　　十八面围绕在他周围的银色圆刀突然加速！化作一道道闪电，直奔空中而去！

　　鬼斧是夏飞操控系异能的进阶绝技，可以让武器在一瞬间爆发出远超平日里数十倍的爆发力，一举歼灭对手！

　　这样招式无疑是狂暴的，但是对夏飞的身体承受能力也是一种严峻考验，不到万不得已一般不会动用。

　　夏飞心意已决，决心要用最快的速度，最狂野的招式一举拿下这只六翼天尊，至于身体上的负荷夏飞并未去考虑。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　月神撕裂空气，呼啸着爆射而出！

　　空中的六翼天尊完全没有想到，夏飞身边这些不起眼的小东西能够在一瞬间将速度提升至如此骇人的地步，所以毫无防备！

　　虽然它极力调整身形，想要向一旁躲闪，但怎奈月神根本不会给它这个机会！

　　鬼斧一出，月神的速度几可追光！天地之大，谁又能躲过光的追杀？

　　更何况十八面圆刀走位诡异而飘忽，划出的并不是一条直线，而是一条条根本无可预判的弧形轨道！

　　嗖嗖嗖嗖！

　　月神优雅的在空中划过，目标直指六翼天尊柔软的腹部，那里正是六翼天尊防御最薄弱之处。

　　不仅速度奇快，而且这些圆刀还如同电锯般的快速旋转！

　　噗！

　　虽然有着细密的鳞片防御，但依旧无法防御住月神刚猛一击，十八面银色圆刀无一例外全部插入六翼天尊腹中！

　　嗷唔！

　　六翼天尊疼痛难忍，爆发出一声凄厉的哀嚎，鲜血从它的腹部如雨水般滴落，落在地面，将本就鲜艳的大地选惹得更加夺目。

　　“给我分！”

　　随着夏飞一声大喝，原本置于六翼天尊腹部的十八面圆刀再次旋转起来，像一把把剪刀一般将他的腹部切开一条直线，而后脱离。

　　六翼天尊显然没有料到自己会被地面上那个不起眼的小人搞得如此狼狈，生物求生的本能告诉它要尽快逃离，待到身体恢复之后再战不迟。

　　六根短小的翅膀扇动起来速度奇快，它的身体向着更高的天空飞去，想要依靠飞行高度躲避夏飞的攻击。

　　事到如今夏飞哪里肯放过它，鬼斧虽然凶猛但是仍旧会受到距离上的限制，再说夏飞已经释放过一次，此时他的身体正在承受难以想象的疼痛。

　　嘴角微微弯起一个弧度，“想跑？没门！”

　　心念思动间十八面圆刀在空中摆成阶梯状，摇摇通往千米高空。

　　双腿用力一蹬地面，夏飞突然拔地而起，脚尖在距离地面最近的一面圆刀上轻轻一点，身形再次窜起数十米高！

　　转眼间吗，夏飞依靠月神为依托已经来到千米高空，按说操纵系异能者如果修为足够，完全可以做到控物飞行，只是夏飞修炼操纵系时日尚短，还没有足够的精神力去支撑自身的体重，所以急中生智，采用了这种巧妙的方式，借用月神做桥，迅速接近它。

　　距离六翼天尊越来越近，二者之间相距不过百米！

　　这么近的距离已经足够兽灵法典施展！

　　没错，除了速度异能和操纵术，夏飞还有第三样绝技，兽灵法典！

　　“魂乱！”

　　夏飞暴喝一声，双目精芒四射！

　　他所施展的正是兽灵法典第三层，高级瞳术加心灵感应术！

　　精芒所致，六翼天尊思维完全陷入混乱！

　　刹那间大脑中一片空白，连生物最基本的逃生本能也忘得一干二净！

　　夏飞的思维迅速进入它的大脑，在它的脑海中掀起滔天巨浪，将它的脑细胞在瞬间完全摧毁！

　　嗖~

　　没了思维能力的六翼天尊仅仅剩下一具躯壳，硕大的身体急速落下，双眼再也没有了方才的暴戾，变得无比空洞。

　　夏飞利用兽灵法典第三层的绝技完成对六翼天尊致命一击，又按照刚才的样子从空中快速落下。

　　从发现目标，到接战，到最后完成绝杀总共也就一分多钟的时间。

　　速度异能寻找，操纵异能攻击，兽灵法典绝杀，夏飞做所掌握的这三大绝技尽出，可以说为了尽快击杀这只六翼天尊，夏飞动用了自己百分之二百的能量和所有压箱底的绝技，毫无保留！

　　在这一分多钟内夏飞所表现出的状态，就是其最强战斗力！

　　噗通！

　　六翼天尊硕大的身体砸在地面又弹了两下，嘴中发出一连串痛苦的呜咽，过了半晌方才咽气。

　　夏飞站在原地，深深吸了几口气，他虽是全力拼搏一举将这头邪恶怪兽诛杀，但是由于发力过猛，夏飞身体也受了一定程度损伤，加之这颗星球的空气本就不适合人类生存，夏飞的五藏六府一时间火辣辣的疼。

　　运起敛息之法收拢自己的精神力，沸腾的热血渐渐平息，待到夏飞再次睁开眼睛，眸子里那股杀意不见了，取而代之的是一种通透的目光。

　　手指在空间戒指中一抹，从其中拿出一只试毒探针测试了一下残留在月神上的血迹，六翼天尊剧毒无常，月神沾染了不少它的血迹，所以必须要小心谨慎对待。

　　经过测试，这些血迹并不含有任何毒素，夏飞顾不得血液仍未干涸，将月神收回在右臂，向着六翼天尊的尸体走去，滴滴血红从月神上不住滴落，留下一条长长的血痕。

　　从腰间拔出那把无名小刀，夏飞铺了一块防雨布在地上，又将戒指中平日炼药所用的一些提取器和透明储存器皿摆好，这才开始小心翼翼处理这具尸体，将尾部毒针分离，从中提取出自己需要的毒液。

　　当然了，这具尸体夏飞也不会放过，六翼天尊当世罕见，这具尸体也能够卖出不少钱，正好一举两得。

　　……

　　这一切并没能逃过万米高空上阿瑞斯级截击舰的观察，远在赫克星的图拉姆更是亲眼目睹了夏飞这一次全力施展。

　　嘴角露出一个轻笑，图拉姆自言自语道：“原来这才是夏飞的全部实力，不错，不错，很不错。”

　　口中接连吐出三个不错，图拉姆惜才之情溢于言表，原本在落日山庄夏飞曾经全力施展过速度异能和操纵术，只是由于简家人不愿意多生事端的原因，将那段夏飞拼尽全力救下艾薇儿的视频深藏于密室中，并未和任何人说起。

　　如今这还是图拉姆第一次了解到夏飞同时具有两种完全不同的异能，是绝无仅有的双系战士。

　　只是夏飞最后凭借兽灵法典隔着上百米距离直接摧毁六翼天尊的大脑，这种奇术图拉姆并不认得，心中除了赞叹还多了几分疑惑。

　　其实兽灵法典修炼至第三层，已经可以操纵控制怪兽签订生死契约，但是这头六翼天尊乃是宇宙间出了名的凶兽，想要收服它只怕要很费上一些功夫。

　　时间无多，所以夏飞直接采用最疯狂最暴力的手段一举将其击杀，假设图拉姆知道夏飞还有这种能力，只怕会更加震惊。

　　目光狠狠瞪了一眼那位大胡子舰长和他的副手，图拉姆沉声道：“关于夏飞的事情一个字也不许透露，这段视频马上给我销毁了。”

　　大胡子舰长和他的副手连连点头，图拉姆可是总会出了名的蛮横，莫说是他们，就是会长大人也要留几分面子给他。

　　关闭光幕，图拉姆给自己倒了一杯红酒坐在沙发上自顾自饮，嘴角忍不住连连弯起，不胜唏嘘。


第0204章 调配毒药

　　阿瑞斯级截击舰启程向着赫克星飞去，六翼天尊的毒液已经到手，剩下的就是将这些毒液调制成药剂。

　　鬼影如今只是个影子而已，他虽然能够将药剂的配方琢磨出来，但是真正动手还必须夏飞来做。

　　夏飞把自己关在洗手间里，趁着八个多小时的航程正好可以先一步将毒液提纯，为下一步调制完整的药剂节约点时间，秦茫老爷子危在旦夕，哪怕是一分一秒也异常宝贵。

　　一排透明玻璃瓶摆放整齐，里面是漆黑的液体，有点像尚未提炼的石油，溶液浓稠，而且散发着一股恶臭。

　　夏飞带着空气过滤面罩将这些毒液小心翼翼的倒入药材提纯器中，毒液本就已经剧毒无比，经过进一步提纯之后真不知会达到何种骇人的地步。

　　为了压制秦茫身体内本已存在的剧毒，夏飞不得不使用药性更加强烈的毒液，经过提纯后的六翼天尊之毒无疑是符合这种要求的。

　　黑色液体在提纯器中走过一圈，取出其中的杂质和水分，得到的液体不仅浓稠度更甚，而且还像黑色宝石一般不断闪着光。

　　夏飞曾经无数次尝试过药材提纯，但是如此剧毒之物还是第一次，幸好他的手法来自鬼影真传，巧妙无比，再加上自身经验和无比准确的时机把握，提炼过程进行的颇为顺利。

　　片刻后夏飞的空间戒指里多了一只圆形小罐，罐中又有一个更小的器皿，分作两层将剧毒无比的毒液牢牢固定在内，此毒强悍，若是一不小心遗漏出来后果将不堪设想，所以夏飞必须要谨慎对待每一个环节。

　　用过的药剂提纯器再也不能使用了，夏飞用防水布将其紧紧包裹，小心放在一边，然后用清水混合消毒药剂仔细的将洗手间里清理数遍，毒液的腥臭味和消毒药剂的酸味混合在一起，搅得空气浑浊不堪，尽管空气排放装置全力工作，清除异味和地板上的残留物工作仍旧花费了夏飞一个多小时时间。

　　打开门走出房间，夏飞摘下空气过滤面罩给自己点起一支烟，坐在椅子上使劲揉着太阳穴。

　　从戒指中取出三枚蛇眼浆果放在口中嚼碎而后慢慢咽下，一股清凉之意直达五脏六腑。

　　在战斗中夏飞本就受了一些内伤，这倒不是由于六翼天尊的攻击，而是强行启用鬼斧带来的副作用，如今再加上炼制药业时略微吸入了一点六翼天尊的毒气，夏飞只觉得头大如斗，精神有些恍惚。

　　一头倒在床上，夏飞很快便进入了深度睡眠，希望能迅速恢复体力，毕竟一旦回到赫克星还要立即展开药品的调制，精神必须高度集中，不能够有一丝一毫的差错。

　　双目紧闭不久，一些莫名其妙的变化渐渐升起，夏飞的第七脑域中伸出无数根银色细丝，将他的器官，血管全都连接在一起。

　　一些黑色毒素沿着这些微不可查的丝线缓缓向第七脑域聚集，不知不觉中，第七脑域竟然主动为夏飞展开清毒？！

　　鬼影默默看着这一切，然后悄悄地记录在脑海中，微笑着回到自己的小天地，似乎对这种奇异的现象早已经见怪不怪。

　　第七脑域的作用是迅速的，很快，存在于夏飞体内的有毒物质完全被它所吸收，而第七脑域似乎变得比过去要更开阔一些。

　　事实上夏飞的第七脑域确实比进入传承星球之前更饱满，就像是自己会生长一般，这真是一种奇异的现象，传承星球带给夏飞的并不仅仅是一种全新的异能，还有某种不为人知的东西正在夏飞身上悄然产生变化。

　　阿瑞斯级截击舰在赫克星着陆，夏飞从床上一跃而起，精神抖擞的走下飞船。

　　短短两个小时睡眠让他觉得精力充沛，就连身体上的异样也已经消失不见了。

　　凌家老三凌风正在机场空地上等待着夏飞，见到夏飞从战舰上走下，凌风急匆匆迎了上去。

　　“大哥二哥陪图拉姆大人在医院，所以我一个人来了。”凌风说道。

　　“凌三哥，我拜托的事情都办好了吗？”夏飞急切问道。

　　“嗯。”凌风重重点头，“按照你的吩咐，我们在距离医院不远的一处化学工厂内找到了一间全封闭实验室，里面各种设施齐全，图拉姆大人一纸调令便将这间工厂临时征用，而且还派了二十名能干的好手护卫在周围。”

　　“很好，秦茫老爷子现在怎么样？”

　　凌风微微皱眉道：“他老人家今天的状况不是很好，几个小时前昏迷了一次，醒来后念了几个名字，其中便有夏兄弟你。”

　　夏飞一言不发钻进早已等候在那里的悬浮车，沉声说道：“事不宜迟，我们马上动身。”

　　……

　　在地球，化工是污染的代名词，每一间化工厂重围无不充斥着怪异的味道，周围的花草树木无法生存，就连河流也变得不再适合鱼虾游耍。

　　而在高度发达的泛人类联盟，化工厂早已和污染无缘，所有的操作都由机械来完成，密闭的厂房不会跑出一丝气体。

　　车辆在这座化工厂内一座白色实验楼前停住，门口站着两名穿有裁决者制服的汉子，他们表情严肃的打开车门，把夏飞和凌风迎了下来。

　　大门缓缓打开，进入实验室需要三重防御，第一层更换全封闭实验服，第二层消毒处理，第三层才是真正的污染区。

　　夏飞朝凌风点了点头，独自一人走入实验室第一层，将厚重的防护服穿戴整齐，凌风和其他人则守在门口。

　　“好了，打开第二层。”夏飞透过防护服内的通讯系统说道。

　　守在指挥室的人按动按钮打开一个完全密闭的房间，夏飞大步进入其中。

　　啪！

　　密封门缓缓关闭，白色灯光忽然变成了紫红色消毒射线，天花板上数不清的喷洒器将特制消毒药水喷出，仿佛一场从天而降的暴雨。

　　紧接着是空气消毒，消毒效果监测等等一系列繁琐操作，足足过了五分钟之后，夏飞这才得以进入实验室最后一层，污染区。

　　六翼天尊之毒无比猛烈，配比药剂与提纯不同，一不小心便会造成毒液飞溅，所以不得不在这种专业实验室中小心处理。

　　扫了一眼实验室内琳琅满目的仪器，配药所需要的材料早已被凌风命人摆放在一张合金长桌上，一目了然。

　　熟练地将一架分子过滤器打开，夏飞开始有条不紊的工作，下手如飞。

　　……

　　试验室外，凌风接到了来自图拉姆的电话。

　　“夏飞这小子在干什么？”

　　凌风扫了一眼视频系统上夏飞的动作，“回大人，他好像在炼制某种药剂。”

　　其实图拉姆在得知夏飞的要求后早已猜到夏飞是要制造药液，只不过他猎取了一只六翼天尊并取其毒液，这让他忍不住有些担心，需要用到六翼天尊之毒的药剂究竟是干什么用的？图拉姆一点也吃不准。

　　他打电话咨询过总会那帮药剂学专家，可是就连这些鼎鼎大名的专家也无法相信，会有什么药剂需要六翼天尊的毒液，所以图拉姆这才派了凌风在一旁观察夏飞的所作所为。

　　视频信号被传递至图拉姆的超微计算机中，画面上夏飞气定神闲，一举一动极有章法，显示出自己在炼药一途上的不错修为。

　　图拉姆不懂炼药，但是见多识广的他也能从中略看出一二，夏飞的配药手法无疑是娴熟的，绝不会是一般生手，而且这种手法非常巧妙，似乎每一个步骤都需要算准时间，而且连药剂进入器皿的流速也受到严格控制。

　　“夏飞还会炼药？”图拉姆自言自语道。

　　沉默片刻，图拉姆对凌风交代道：“你先守在那里，没什么事情不要干扰夏飞。”

　　“是。”凌风恭敬道。

　　夏飞在实验室里忙的满头大汗，虽然心里着急但是每一个动作却仍旧是有条不紊的进行，这可是剧毒不过的药品，稍有闪失都会造成难以预计的后果。

　　鬼影一直很紧张的站在一旁盯着夏飞，随着个各种颜色怪异的药液逐渐汇集，他的脸上渐渐才显露出几分轻松。

　　这种药剂是鬼影凭空推演出来的，至于疗效如何并未经过实践的检验，鬼影心里也没有底，所以多少总会有些担心。

　　终于，十七种药剂完全融合在一起，产生了让人意想不到的变化。

　　药剂混合机械再以极慢的速度运转，一点点将这些药剂摇匀。

　　褐色药液中，许许多多微小的气泡逐渐升起，这是药性正在完全扭转的迹象。

　　夏飞死死盯住那只不断运转的圆形小罐，待到完全没有气泡冒出，夏飞手指在机械上轻轻一按，混合机缓缓停住。

　　将这只透明小罐拿在手中，夏飞将其一层层严密封装起来，而后迅速退出实验室。

　　早已等候在外的凌风见到夏飞出来，急忙紧走两步来到他面前，“夏飞兄弟，你成功过了吗？”

　　“嗯。”夏飞重重点头，神情不见一分轻松，毕竟这药剂还未经过真正的检验，效果完全无法预测。

　　“兄弟，你这到底是调配的什么玩意？”凌风忍不住好奇问道。

　　夏飞摆了摆手，“这个咱们以后再谈，你现在马上送我去医院。”

　　夜色中，悬浮车飞速驶入中央医院大门，决定秦茫生死的药剂紧紧握在夏飞手中。


第0205章 秦茫的选择

　　赫克星中央医院，一号特殊病房。

　　夏飞匆匆走下悬浮车，早已得到消息的图拉姆守候在门外，神色颇显紧张。

　　“老东西今天的情况可不大好，只怕撑不过今晚了。”图拉姆说道，同时他的眼睛偷偷看向夏飞右手中那只透明药剂瓶，图拉姆很清楚，这瓶药剂用的是六翼天尊之毒，也不知夏飞这是要做什么。

　　“我要马上见到老爷子。”夏飞沉声说道。

　　图拉姆重重点头，领着夏飞便朝病房内走去。

　　大厅内人数颇为不少，这些人分为两拨，一拨以秦茫的大徒弟那连为首，叶景山也在其中，另一拨以总会追缉部长玛塔为首，都是些上了年纪的人物。

　　他们在大厅内形成两个泾渭分明的小团体，很显然这些人都是为了争夺秦茫死后遗留下的东西而来，而夏飞和图拉姆组成的第三方阵营则显得有些势单力薄，无论在实力上还是人数上都处于下风。

　　图拉姆和秦茫一言不发便朝楼上走去。

　　“慢着。”不远处的玛塔突然说道，两名守候在楼梯口的彪形大汉得了玛塔的指示，立即伸出手将夏飞和图拉姆拦住。

　　“医生有交代，不要上去打扰，我们就在这大厅里等消息吧。”玛塔笑眯眯的走过来说道。

　　“是啊，师父的病情尚不稳定，我们应该谨遵医生的吩咐才是。”那连故意把师父两个字咬的很重，分明是在提示人们他才是秦茫的徒弟，关系上要比你们更近一层。

　　这些人暗中的角力顿时激怒了夏飞，老爷子已经危在旦夕，可是这些人却依旧在为各自的利益明争暗斗。

　　夏飞脸色阴沉毫不理会这些人的阻拦，向着台阶上迈了一步，两侧大汉立即伸出手想要抓夏飞的衣角。

　　啪啪！

　　两只铁钳般的大手按在夏飞两肩，但是下一秒钟他们便会后悔自己冒失的举动！

　　脸上露出一个邪恶笑容，夏飞双手微微一动，月神出鞘！

　　嗖！

　　银色光华一闪而过，夏飞的速度极快，这些人还未来得及看清楚发生了什么，两只断掉的手腕便齐齐落下，鲜血像打开的水龙头，喷洒而出！

　　“挡我者死！”夏飞沉声说道，声音并不大，却是无比坚定。

　　两名大汉发出杀猪般的痛苦呻吟，一只手捂住已经断去的手臂，阻止血液流失，脸色苍白。

　　大厅内的人谁也没有料到，夏飞竟然敢在这时候下死手，毫不把自己这些人放在眼里。

　　“说得好！”图拉姆哈哈大笑，单手摇摇一指玛塔的鼻子尖，“不想死的就给我老老实实的呆在这里，谁若是敢踏上这台阶一步，老子今天便斩他一双腿，踏上两步，老子今天便要他的命！”

　　说罢，图拉姆右拳向着混凝土墙壁上猛地一挥，砰！

　　一个清脆的响声传来，只见墙壁上多了一个圆圆的窟窿，约莫有食指般粗细。

　　要知道这可是合金混凝墙壁，其坚硬度堪比钢铁，图拉姆仅仅用一个手指头便轻易将这堵墙戳破，就像是点开薄薄的一张纸，真是堪称恐怖的修为！

　　众人完全惊呆了，夏飞和图拉姆的表现完全就是两个不要命的疯子，看他们的样子，今天就没打算讲理，就是要来横的！

　　嗖！嗖！

　　那两个断了手臂的保镖被图拉姆一手一个抓住衣领，像麻袋一般从楼梯间直接扔进了院子里花园中，从外面又是一阵痛苦的哀嚎声传来。

　　玛塔脸色铁青，图拉姆今天看来是铁了心要和夏飞站在一条战线，若仅仅是夏飞自己，玛塔只需要一个眼神便可以将其置于死地，可是要加上图拉姆的话他就不得不重新衡量一下局势。

　　图拉姆和玛塔同为裁决者总会部长级人物，位高权重，两大部长若是彼此撕开脸面不要，定会是好一场血雨腥风。

　　现在的问题是图拉姆已经率先撕破了脸皮，摆明了今天就是要死磕，如今就看另一位部长玛塔会怎样回应。

　　图拉姆大大咧咧的朝楼梯上一坐，口中说道：“夏飞，你还愣着干什么？快去干你应该干的事情，谁要是敢拦你千万不要客气，出了事情我图替你扛着！”

　　夏飞点了点头，快速走上楼去。

　　图拉姆的大徒弟那连一直和其他几个师兄弟躲在暗处，等待着图拉姆和玛塔拼个两败俱伤，老奸巨猾的玛塔当然知道这一切，对于那连这样的小人物他可以不当回事，可是图拉姆这只大老虎却远不是那么好对付。

　　按照他的计划，一旦秦茫死了，玛塔便会想方设法篡改其遗嘱，若是无法达成便要以武力相逼，让那些得了东西的自己交出来，这其中最关键的就是东西千万不能落在图拉姆的手里，这些人中唯有他是自己无论如何也不想对付的。

　　没想到图拉姆出人意料的当着这么多人向自己开火，摆明了要和自己对着干，如此一来他所有的精心计划，全都没了用我武之地。

　　“图拉姆大人，有什么事情好说啊，您何必和这些不长眼睛的过不去。”玛塔决定暂时不要撕破脸皮，先观察一下再说。

　　一旁的那连颇感失望，本来他的实力便是最弱的一方，如今玛塔和图拉姆不肯开战，他便也没了从中渔利的机会，心中暗自把图拉姆和玛塔骂了一个遍，寻思着要不要从中找出一方来加入，毕竟单凭自己这点人是没办法在图拉姆和玛塔这两大巨头身上很难讨得任何便宜。

　　局势暂时缓和下来，但是谁都知道平静背后隐藏着巨大的躁动，因为所有人都相信，秦茫很快就要死了，绝不会挺过这一关。

　　……

　　楼下的人心怀鬼胎，夏飞在这时候已经来到了秦茫的病房，没有得到玛塔的命令，守在周围的壮汉并没有出手阻拦。

　　毫不客气的将病房里的医生护士请了出去，夏飞将门反锁来到秦茫身旁，同时反复探查病房内的动静，以防意外。

　　秦茫神色疲惫，有气无力的躺在床上，微眯着眼睛说道：“不用看了，没有人但是有监控系统。”

　　夏飞点了点头，表情严肃的说道：“老爷子，您相信我吗？”

　　秦茫微微一笑，“你小子又想到什么鬼主意了？”

　　“不是鬼主意，而是要命的主意。”

　　“要命的主意？我这条命马上就要没了，你现在来要似乎晚了点。”

　　手掌一翻，夏飞把那只装着褐色药剂的小瓶子摆在手心里，“这里面装的是毒药，用六翼天尊之毒调配的。”

　　“那又怎么样？”秦茫问道。

　　“如果您把它喝了会有两种结果，第一种马上毒发死去，第二种可以多活一阵子然后毒发死去。”夏飞沉声道。

　　秦茫微微一怔，好奇的问道：“第一种还好理解，可是这第二种是什么缘故？”

　　夏飞微微一笑，“老爷子，不瞒您说，我私下里学过些炼药之术，这种药剂就是我调配的，用的是一种以毒攻毒的方式，服用之后有可能暂时将您身上的毒性压制住，隐忍不发。”

　　秦茫沉默片刻，犹豫着说道：“你的意思是说用一种毒药来压制另一种毒药？”

　　“对！”夏飞重重点头，“这只是一种可能性，现在药剂我已经调配出来了，至于是不是冒这个险，还得由老爷子您自己决定。”

　　话音未落，房间突然被撞开，几名彪形大汉迅速冲了进来，分立左右将病房完全封锁住。

　　夏飞早就知道病房里有监控系统，自己的一言一行一定是被玛塔这些人所知，所以他们才会不惜一切的闯进来，试图阻止夏飞。

　　夏飞将装有毒液的药瓶子，塞在秦茫手中，一言不发站起身，目光冷冷在室内扫过。

　　走廊里传来凌乱的脚步声，玛塔，图拉姆，叶景山，那连，这些人全都来到了病房内，目光闪烁不定。

　　图拉姆有些犹豫，夏飞猜想他一定是得知了夏飞想要秦茫服用毒药，所以产生了一些怀疑，毕竟以毒攻毒这种事情太过离奇，普通人并不是那么容易接受。

　　“夏飞，你怎么能让老东西喝毒药呢？”图拉姆皱着眉说道。

　　夏飞沉默不语。

　　“哼！你想害死师父，没那么容易！”叶景山指着夏飞的鼻子说道。

　　夏飞继续保持沉默，手指在空间戒指上不断地抚摸，随时准备应付最坏的局面。

　　“我已经和老爷子解释过了，不喝这种毒液会死，喝了或许有机会一搏。”夏飞沉声道。

　　“胡说八道！服用毒药怎么可能会有机会生存，你这是存心要害秦茫！”玛塔疾声说道，目光锐利如鹰，充满杀意。

　　夏飞微微一笑，“命是老爷子自己的，相不相信我也是他的事情，他有这个选择的权利，何须你们如此紧张？”

　　这时候，病床上的秦茫突然回光返照般的坐了起来，口中发出一阵虚弱的笑声，“夏飞说的没错，这是我自己的事情，用不着你们来操心。”

　　啪！

　　秦茫手指一推，打开瓶盖不由分说便要往口中灌。

　　几条人影同时从四面八方冲来，试图阻止秦茫。

　　就在这时，月神化作十八面圆刀，在空气中划出一道道优雅的弧线，将这些人的前进路线完全封死！

　　“这是老爷子的选择！谁敢阻拦别怪我刀下无情！”

　　夏飞爆喝一声！怒发冲冠！仿佛一尊杀神转瞬间来到病榻前，用身体阻挡住他们。

　　咕咚咕咚！

　　秦茫老爷子毫不犹豫，一扬脖，毒药穿喉而过。


第0206章 去地球

　　秦茫服下毒液，两眼突然泛白，直挺挺倒在床上，手中那只玻璃瓶缓缓滑落，沿着桃木地板向远处滚去。

　　刹那间，所有人都闻到了那股酸臭无比的气味，六翼天尊之毒极其狠辣，即使从空气吸入也会对人体造成一定损伤。

　　病房内顿时乱成一团，众人纷纷向外逃离，夏飞手指在作战套装上轻轻一点，将空气过滤面罩戴上，转过身来到秦茫病榻旁安坐，一言不发。

　　木已成舟，秦茫能不能挺过这一关就要看他的运气还有求生意志了。

　　很快，人群再次围拢起来，只不过每个人的面上都多了一具防毒面罩，房间里变得充斥着空气净化装置快速转动的声音，病房内的自动检测系统检查到空气中的有毒物质，自动开启净化程序。

　　天花板上的消毒迅速启动，一时间大雨滂沱，把所有人笼罩在消毒药水之下。

　　秦茫依旧躺在病床上一动也不动，就连呼吸也变得微不可查。

　　人群在这时候反而变得安静起来，所有人都在等待着最后的结果，医生被拦在门外，现在已经不是他所能控制，唯有依靠夏飞的药剂和秦茫自己。

　　玛塔隐藏在面罩下的嘴巴弯曲成一条弧线，秦茫是服用了夏飞的毒药而死，夏飞作为当事人绝逃不了干系，就连图拉姆也极可能因为帮助夏飞而受到牵连。

　　如此一来便等于扫清了最大的障碍，至于那连那帮人，玛塔还没放在眼里，大不了给他们一点好处便足以将他们打发了。

　　想到这玛塔单手一指夏飞道：“把这个谋杀秦茫的凶手给我抓起来！”

　　几名彪形大汉应声而动，纷纷围了过去。

　　噌！

　　夏飞把月神朝地上一插，刀锋直没入地板中，“老爷子还没有死，你们要抓我可以，等到老爷子咽气我自会有一个交代。”

　　玛塔哈哈大笑，“交代？你以为你是谁？这件事只怕你是交代不清楚了。”

　　“哼！”图拉姆鼻子里冷哼一声，他很想帮夏飞说两句，可是事实就摆在那里，秦茫喝了夏飞的毒药这是所有人亲眼见到的。

　　“玛塔，秦茫如果死了我会亲自把夏飞给你送过去，让你的人全都给我退下！”图拉姆皱着眉说道，心中忍不住责怪夏飞太过冲动，竟然用以毒攻毒的手法帮助秦茫治疗，结果被玛塔留下把柄。

　　凌家兄弟听了图拉姆的话纷纷摆出一副将要动手的架势，两拨人马相互看不顺眼已经不是一天两天，只要一声令下，定是会当场厮杀起来。

　　就在这时候，病榻上的秦茫忽然像遭到电击一般的疯狂抽搐，夏飞知道，这是药性正在起作用的表现。

　　“老爷子！”

　　“师父！”

　　“老不死的！”

　　众人纷纷关切的走上前去，心中想法各异，有的希望他死，有的希望他活，但是每个人都是无比紧张模样。

　　……

　　赫克星中央医院是当地最大的一所专业医院，这些日子里所有的医生护士无不小心翼翼，因为某位不知名的大人物住进了院中，看那数不清的保镖和进进出出的豪华悬浮车便可以知道，这人的来头一定不小。

　　一向谨小慎微的院长几次三番向自己的手下传达要小心从事的信息，这让原本就感到好奇的医生和护士们更多了一层担忧，他们担心这位大人物如果死在医院里，自己也会受到来自极高位面的追究，毕竟那些大人物们的想法总是难以预料的。

　　终于，在紧张度过了两个多月后，中央医院的员工们开始感到一丝轻松，一号病房那位大人物渐渐好转，这条消息在医院内不胫而走，每个人都为此松了一口气，就连院长大人也露出多日不见的笑容。

　　豪华梭车一辆接一辆离开，中央医院渐渐恢复了宁静，只是特殊病房区依旧被严密封锁着，任何外人都不得进入。

　　夏飞推着一架悬浮轮椅漫步在花园里，轮椅上坐的是秦茫老爷子，图拉姆笑呵呵的跟在一旁。

　　秦茫脸上渐渐恢复了往日的神采，只是那只常年陪伴他的老黑在他发病同时逝去了，这让秦茫很是惋惜。

　　此时正值夏季，空气中显得有些闷热，三个人找了一棵大树下的阴凉所在，搬来桌椅围坐在一起。

　　夏飞笑着泡了一壶茶，给秦茫和图拉姆倒上。

　　“行了，你不是要回地球吗，别理我们这些老家伙，早点出发吧。”秦茫说道。

　　过几天就是量子公司的大日子，能量护盾增效器即将正式投产，它可是公司第一件真正意义上的商品，销量多少直接关系到量子公司日后的发展问题，所以夏飞想要回去看一看。

　　“老东西说的是，吸血鬼号已经到港，你随时可以开走，秦茫这里由我陪着他，你就放心吧。”图拉姆说道。

　　夏飞点了点头，“既然这样那我就先回去，老爷子，过段时间我再来看您。”

　　秦茫挥了挥手，“不急，我一时半会又死不了，安心忙你的事情吧。”

　　待到夏飞身影渐远，图拉姆指着夏飞的背影说道：“看见了没？你一辈子收了这么多徒弟，反倒没有一个赶的上这小子，我看啊，你干脆把他收做自己的关门弟子得了。”

　　秦茫微微一笑，端起茶杯押了一口，“这个不急，你不是说要给我看点东西吗？”

　　图拉姆假意咳嗽了两声，原本隐藏在周围的那些暗哨纷纷退去，他从戒指中拿出一枚超微计算机递给秦茫，“前两天你身子骨还不太利索，所以没敢给你看，怕惊倒你。”

　　“哦？”秦茫呵呵一笑，“这么神秘？究竟是什么东西。”

　　“你不是一直想知道夏飞的底牌究竟是什么吗？这里面就是。”

　　秦茫微微一怔，夏飞刚从传承星球回来时气质上的变化曾经让他疑惑不已，他隐隐感觉到夏飞似乎掌握了什么特殊技能，所以变得比以前更加自信起来，如今图拉姆已经搞清楚了夏飞的底牌，秦茫自然很感兴趣。

　　光幕上是夏飞捕杀六翼天尊时的录像，当夏飞展示出自己的第二异能操纵术之时，秦茫目光变得闪亮，要知道，联盟内还没有哪一位战士能够同时将两种异能修炼到等级，夏飞不仅做到了，而且从他所施展出的招式来看，他的操纵异能等级很是不低，应该在星域级和星河级之间。

　　人类无法获得双异能这已经是一种定律，多年来从未有人打破过，如今不起眼的小人物夏飞在不经意间打破了这种定律，若是传出去定会在联盟内造成巨大轰动。

　　可以肯定的是，这一切一定和他曾经莫名其妙的失踪一年有关，也不知为何，关于那一年的经历夏飞从来没有提起过，似乎很有些忌惮。

　　这时候画面推进到夏飞隔着百米距离使用兽灵法典第三层一举摧毁六翼天尊的大脑，这种能力不仅图拉姆没有见过，就连秦茫也是第一次知道。

　　“这是怎么回事？”秦茫好奇问道。

　　图拉姆摇了摇头，“似乎是某种不为人知的精神秘技，具体情况我也不清楚。”

　　关上光幕，秦茫用两根手指轻轻敲打这桌面，“怪不得夏飞好像变了一个人似的，原来他已经掌握了如此杀技。”

　　图拉姆呵呵一笑，“所以我才会劝你把他收在门下，你若是不愿意的话那我可就先下手了。”

　　秦茫瞪了图拉姆一眼，“我还没死呢，要轮轮不到你。”

　　昔日里两个人没少互相调侃，话一出口他们都从中感觉到一些年轻时候的味道，于是哈哈大笑起来。

　　“话说回来，这一次你死里逃生多亏了夏飞，虽然能活到哪天并不一定，但你多少总要有些表示吧？”图拉姆不怀好意说道。

　　秦茫点了点头，“你的意思我懂，不过你也看到了，我这还没死便已经被大票的人给盯上，真把我这些年收集的东西拿出几件给他，弄不好反而是害了他。”

　　秦茫的忧虑并非没有依据，联盟之中风起云涌，像夏飞这样的小人物一旦拥有了和自己实力并不相称的东西定会遭人惦记，怀璧这罪名一旦被扣在头上可不是那么好摘掉的。

　　图拉姆眨了眨眼睛，“老东西，你到底手里有什么能让玛塔不惜自降身份来加入争夺？”

　　秦茫笑着说道：“第一，我有什么好东西不能告诉你，第二，你怎么知道这些东西就是玛塔想要？”

　　“你的意思是？”

　　“我那几个不争气的徒弟知道的事情并不多，他们惦记的无非是些小玩意，就算是真给了他们也没什么大不了的，至于玛塔我怀疑是有人不方便出面，所以由他来做的。”秦茫淡淡说道。

　　图拉姆狠狠拍了一下桌子，“难道是十……”

　　秦茫很谨慎的伸出手阻止他继续说下去，“当年我被迫离开总会就是这些人的手笔，再说知道的人就那么几个，不用猜我也能想到，至于玛塔，说实话我从来不认为他有这个胆量。”

　　“真没有想到，已经这么多年了，这些人还不愿意放过你！”图拉姆狠狠说道：“如今你打算怎么办？”

　　秦茫微微一笑，“只要我活着，他们就不敢把我怎么样，我听说地球是个挺不错的小星球，左右无事，我打算去那里调理几天。”

　　图拉姆思考片刻，忽然哈哈大笑道：“我明白了，我就说你不是个轻易认输的人，好，既然这样的话我也陪你走一趟。”


第0207章 人事安排

　　纽约，安德烈在自己的豪宅为夏飞举行接风酒会，莎拉，查理，博腾，吴龙，这些量子公司现任的高层们悉数到场。

　　“师父！”博腾一看到和夏飞一起走下吸血鬼号的老波特，激动地热泪盈眶，全然不顾自己已经是量子公司堂堂主管，一路抛洒下泪水奔过去，紧紧抱住老波特。

　　老波特自然也很感动，他拍了拍博腾的肩膀道：“行了，当着这么多人也不怕被笑话，我这不是好好的回来了吗。”

　　“嗯！”博腾重重点头，“师父您到底去了哪里，我可担心死了。”

　　师徒情深，久别重逢自然有很多话要说，夏飞微微一笑，赶紧躲在一旁，自己去黑色深渊寻找老波特的事情并未告诉博腾，待到他回过味来定是少不得埋怨自己，还是远远躲开为妙。

　　桑尼的母亲，弟弟和波特大叔也是很熟，再加上博腾的老婆和孩子，几个人凑作一堆，兴奋地聊了起来。

　　夏飞和每一个人热情的打着招呼，其中还有很多夏飞并不认识，这些人都是新近加盟公司的一些负责人，随着公司越来越大，补充些人手也是再所难免，只是公司最重要的部门董事会，依旧由安德烈这些夏飞的旧相识们把持着。

　　夏飞不介意大胆启用新人，但是决策层必须由自己信得过的人来掌控，这一点无论到何时都不会改变。

　　酒会进行的很热烈，老波特很快便融入了这个小集体之中，倒是哈里斯对这一切显得很没有兴趣，独自一个人躲在角落里喝着矿泉水，时不时的还会拿出计算机在上面写写画画。

　　对此夏飞并不担心，哈里斯毕竟还有一个身份是联盟逃犯，低调一些反倒是好事，将来给他搞个研究所再寻几个呆子做副手，朝荒无人烟的地方一丢，让他搞自己的研究就是，只要能为公司创造效益，管他合群与否。

　　安德烈的这所庄园硕大无比，酒会散后自有管家给每个人安排房间，照顾好起居饮食等一干事宜。

　　莎拉挺起胸膛来到夏飞身旁，伸出手拽了一下夏飞的衣角，夏飞回过头来笑眯眯看着她。

　　如今的莎拉绝非往日可比，她穿着一袭黑色晚礼服，淡妆涂面颇有几分诱人的味道，不知为何夏飞还是喜欢当初那个穿着带补丁的工作服，脚下一双并不合脚的破皮靴的莎拉，似乎那时候的她比现在更加真实。

　　“你今晚去我房间吗？”莎拉毫不避讳的问道。

　　酒会刚散，人群尚未退去，这句话一出众人纷纷侧目观瞧，莎拉的火辣和大胆引得人们不禁遐想连篇。

　　夏飞微微一笑，迎着莎拉热切的目光道：“今晚我还有工作。”

　　莎拉点了点头，“嗯，那以后再说吧。”

　　说完，莎拉大步走出宴会厅，脚步微微有些不稳，她对于高跟鞋这种东西仍未完全适应。

　　吴龙大笑着搂过夏飞的肩膀，神神秘秘道：“最难消受美人恩，你可真是艳福不浅啊。”

　　夏飞点起一支烟，并没有说什么，对于莎拉这姑娘夏飞说不上来喜欢与否，在他心中莎拉更像是一个朋友。

　　夜已深，夏飞和安德烈，波特三个人来到吸烟室，安德烈习惯性的抽着雪茄，夏飞还是万年不变的廉价红塔山，波特不会抽烟，所以端了一杯红酒，他对于波尔多出产的这种昂贵红酒很是赞不绝口。

　　安德烈虽然名义上已经退居幕后，但是量子公司的许多重要决定依然由他来掌控，毕竟这位老商人在资历和经验上无人可敌，最适合担任幕僚这一重要职务。

　　安德烈将能量护盾增效器的生产安排简要介绍了一下，波特惊讶的问道：“能量护盾增效器？这是什么东西？”

　　夏飞将图纸递给老波特，“这是我设计的一种全新护盾装备，可以在不损耗能源的前提下将能量护盾的修复速度提高三成。”

　　波特接过图纸匆匆看了一遍，“太棒了，这真是个绝妙的主意，利用护盾系统的能量损耗进行二次加压，我怎么就没有想到，如果这种装置真的能够投产，绝对会是一种划时代的新产品！”

　　夏飞微微一笑，“事实上这种装置已经就要投产了，生产基地设在衣阿华州量子公司一号组装工厂，如果顺利的话每二十四个小时可以生产三百套能量护盾增效器。”

　　“现在生产线正在安装调试阶段，您老人家有没有兴趣明日一起去参观一下？”

　　老波特号称机神，对于机械装置再熟悉不过，如果这条生产线能够由老波特亲手来调理，必定会事半功倍。

　　“好，我也很想看看这种能量护盾增效器究竟是什么样子，明日我和你一起去。”波特很爽快的说道。

　　前一阵子波特大叔还在因为风铃不肯跟自己一起回来而伤心不已，有点事情做至少可以分散下注意力，不至于太过忧伤。

　　“波特大叔，目前量子公司还缺一位总工程师，不知道您老人家愿不愿意……”夏飞问道。

　　波特哈哈大笑，“我既然已经来了，有什么事情你尽管安排就是，职务之类的我从不放在心上，你看着办吧。”

　　夏飞呵呵一笑，“那好，从今往后您就是量子公司的总工程师，机械研究所第一主管，技术部部长外加董事会董事，这个安排您可还满意？”

　　夏飞趁着老波特高兴一口气给他安排了四大职务，老波特眉头一皱，“刚才你不是说做工程师吗？怎么一转眼又成了什么董事？”

　　“能者多劳嘛，要不是怕您累着我真想再安排几个部门给您管理。”

　　夏飞好话连连，说的天花乱坠，老波特本就是一个闲不住的人，只要能发挥所长职务多点，工作累一点他倒不是很在乎，若是真的给他一个闲职让他在地球养老，只怕波特大叔反而会不高兴。

　　“这一次我还请来了一位基因专家哈里斯，就是刚才在酒会上不太合群的那位，他的身份有些特殊，最好不要向外人透露。”夏飞话锋一转说起了哈里斯的安排。

　　安德烈点了点头，“要不要我重新给他安排一个地球身份？”

　　“如此甚好，只是又要麻烦你了。”

　　“这些小事情不值一提，但是目前量子公司还没有基因部门，该怎么安排这位专家呢？”

　　夏飞想了一想，“没有基因工程部就成立一个嘛，随着公司的发展，基因项目总有一天要被拿到日程上来的，我们可以先建一个研究所，然后给哈里斯提供一些必要的研究设施，至于项目嘛我自然会和他谈。”

　　“这没有问题。”安德烈说道：“目前公司名下有大量的闲置土地，随便找一块出来建设研究所就是，不过这样一来又要花去一大笔资金购买新的设备。”

　　能量护盾增效器的投产，可以说动用了量子公司几乎全部的流动资金，一口气在全球建立了四家组装工厂，目前公司并没有多余的钱再去建基因实验室，毕竟基因实验室所需要的设备全都要从其他星球进口，花费很是不小。

　　“钱我会想办法的，先把实验室建立起再说，地址要偏远一些，我看阿拉斯加那块地方就很不错。”夏飞说道。

　　“阿拉斯加？那里可是苦寒之地，不知道那位哈里斯专家会不会因此而抱怨呢？”安德烈说道。

　　夏飞很神秘的一笑，“放心，他不会有什么可抱怨的。”

　　哈里斯带着生命之环，夏飞别说是把他安排在阿拉斯加，就是安排在火星他也没什么可抱怨的，目前最重要的还是能量护盾增效器这个项目，至于基因项目还需要再过些日子。

　　“这个哈里斯只怕不那么简单吧？我看他手腕上戴的可是生命之环。”安德烈走后，波特大叔问道。

　　夏飞微微一笑，“的确，您可曾听说过叫做紫翡翠或者紫水晶的一种基因优化液？”

　　波特仔细想了一想道：“有些印象，是不是曾经造成数千人丧命的一种有毒优化液？”

　　“正是？这位哈里斯便是它的研发者。”夏飞压低了声音说道。

　　波特眉头一皱，“这种人就应该千刀万剐，居然用活人来做实验，你怎么把他给弄来了？”

　　“大叔，这个您不要担心，他的生命之环是我给他带上的，从今往后他再也逃不出我的手掌心，怎么说他也是一名顶尖基因学者，活着还能够继续研究自己的项目，将来若是能有所建树也算为当年的死者赔罪，一死了之，对他来说太便宜了。”夏飞说道。

　　对于老波特夏飞敬重有加，所以并没有打算瞒着他什么，将哈里斯的事情一股脑倒了出来。

　　波特点了点头，“你说的也有些道理，既然他自愿带上生命之环说明这个人还是有赎罪之心的，只是对于这种人务必要小心对待才是。”

　　“嗯，您放心吧。”

　　波特没来地球之前一直以为夏飞的量子公司只不过是个不起眼的小公司，如今这种能量护盾增效器大大激发了他的兴趣，两个人一直聊到很晚这才睡去，相约第二天一早去夏飞的工厂看看。


第0208章 赛事连连

　　位于衣阿华州的量子公司第一工厂完全采用来自外星球的高等级设备，这还是地球历史上第一家拥有联盟级生产水平的制造基地。

　　同样规模的工厂在欧洲和亚洲还有三座，如果全部投产的话可以每二十四个小时生产一千两百套能量护盾增效器。

　　为了能够让工厂效率最大化，所有的设备全都使用了联盟通用型号智能机床，这些机床不仅可以用于能量护盾增效器的生产，一旦公司上马新的机械类或者电子类产品，工厂同样也可以立即转产，具有很好的灵活性。

　　四家工厂花费了量子公司账户上百分之八十以上的资金储备，可以说夏飞在这些工厂的建设上下足了本钱。

　　所有的工人全部来自生产第一线的熟练技术工，高薪聘请来的外星球工程师专门对他们进行了为期一个月的培训，如今万事俱备，只待一声令下，流水线上便会源源不断地将能量护盾增效器生产出来。

　　吸血鬼号缓缓降落在工厂外围的空地上，夏飞，波特还有查理三个人走下战舰，安德烈由于年纪大了一般不再到处走动，所以就由查理陪着夏飞到工厂来看一看。

　　工厂占地数千公顷，规模算是不小，清一色的新建厂房错落有致。

　　由于还没有正式开工，工人们都在车间里进行培训，抓紧最后的时间学习机床操作，为生产做好准备。

　　在工厂内随意转了一圈，老波特对夏飞引进的这些先进设备赞不绝口，虽然钱是多花了一些，但这些设备都有着不错的潜力，性能也很不错，加以时日这笔超前投资的效益便会渐渐显现出来。

　　在实验室里波特终于见到了一套能量护盾增效器的成品，查理将测试参数交给他，波特详细看过之后道：“百分之三十一点二七的护盾修复加成，从数据上来看很不错，应该还有潜力。”

　　夏飞微微一笑，“如果完全按照图纸来生产的话，这种设备应该可以达到百分之三十五以上的修复率，只是工厂尚未投产，工人们也没有生产经验，所以将部分参数做了修改，以减轻生产难度，随着工厂的磨合越来越顺利，总有一天会达到百分之三十五以上的修复率。”

　　波特点了点头，“这样做很有道理，若是由于生产难度太高造成良品率降低是会增加成本的，再说百分之三十的修复率已经足以打开市场。”

　　“我就是这样想的，待到磨合期过后我会把超过百分之三十五的产品单独挑拣出来，作为加强版出售，价格嘛当然也要更高才行。”夏飞说道。

　　波特哈哈大笑，“夏飞，我发现你很有当奸商的天分啊，产品设计原本就是三十五，可你硬是把次品当成普通版，良品当做加强版来出售，这样一来只怕你的利润可不是翻一番那么简单了。”

　　“为了追求最高性能，一些高端客户一定会选择昂贵的加强版，毕竟他们能的飞船本身价值不菲，也不在乎多花这点钱，而普通客户可以选择标准版，因为价格更实惠一些。”

　　“假设你一开始就把标准定在百分之三十五，那么低于这个数值的就成了次品，任何商品一旦被贴上次品的标签便会价格大跌，你倒好，把次品当做标准品。”

　　夏飞不好意思的挠了挠头皮，其实在夏飞的产品规划中除了标准版和加强版还会有一种超强版和廉价版，标准分别是二十五，三十，三十五和三十八。

　　即使最先进的机床设备也无法保证品质始终如一，因为每一批原材料都会有着微小的差别，就连厂房的温度和工人的熟练度也会对产品最终的性能产生影响。

　　夏飞把产品分为了四个档次，这样一来不仅解决了产品品质有差距问题，还对市场进行了精细划分，哪怕是次品也会卖出标准品的价格，至于百分之三十八的超强版，那就更是价格不菲了。

　　“目前接到订单没有？”波特问道。

　　订单是一个公司的生命，假设生产出来的东西没有人愿意买，即便是品质再好也无法维持下去。

　　查理略有担忧的说道：“目前我们已经练习了几家大的渠道供应商，他们对这种能量护盾增效器很有兴趣，只是由于我们公司的规模和声望，这些渠道供应商还很有些疑虑，他们表示需要先送一批样品过去，如果测试合格才会下订单采购。”

　　波特皱起了眉头，“和渠道供应商合作虽然可以将产品铺开，但是这些家伙一定会把价格压到极低，如此一来公司的利润可就少了，而且还会被他们控制住渠道和零售价格这两大命门，如果可以的话最好能绕过这帮吸血鬼，直接和分销商合作。”

　　老波特如今已经完全把自己当成量子公司的一员，开始为公司设身处地考虑，这让夏飞心中暗暗欣喜不已。

　　“波特大叔，我们目前最大的难题就是怎样把能量护盾增效器推广到全宇宙，要是您有什么好的建议不妨直接说出来。”夏飞问道。

　　在复杂多变的泛人类联盟，商人们早已经把生意做到了极致，俗话说好酒不怕巷子深，可是当代营销经验告诉我们，越是好酒越怕巷子深，再好的东西没有过硬的营销手段也很难实现其应有的价值。

　　波特点了点头，“每隔一段时间联盟都会举行各种各样的比试和采购竞标，其中一些很有影响力，例如海军部每年的战舰装备采购会，机械师协会的金手指杯，最高统帅部的单一舰种超级对抗赛。”

　　“像这样的比赛不仅观众遍及全宇宙，而且涉及到的都是些联盟最强势部门和团体，我相信凭着能量护盾增效器的这种强悍能力，一定可以在这些比赛中崭露头角，要是连海军部都采用这种设备的话，那还用得做广告吗？”老波特笑着说道。

　　夏飞知道吗，波特大叔本人就是机械师协会金手指大赛连续三届总冠军，所以他对这些比赛自然是再熟悉不过。

　　“波特大叔，您的这些想法我也曾经考虑过，但是这些高级别的比赛对于参赛选手的资质要求极高，公司目前还没有参加比赛的资质，那些小型比赛我们倒是可以参加，但是广告效应无疑就会差很多，达不到最好的宣传效果，为此我们都很头疼呢。”查理紧接着说道。

　　波特呵呵一笑，“查理，你忘记了，这些比赛不仅可以用公司的名义参赛，个人也是可以的，眼下不正好有一个人挺合适的吗？”

　　“波特大叔，您愿意代表公司去参赛吗？那真是太好了！”查理兴奋地说道。

　　波特摇了摇头，单手一指夏飞，“我不是很方便抛头露面，倒是夏飞有这个条件，他本身无论是战舰驾驶还是机械维护，甚至产品设计底子都不错，又是裁决者工会的会员，由他参赛再合适不过。”

　　老波特的想法其实和夏飞不谋而合，想要在短时间内取得联盟级别的宣传力度选择并不多，通过参加各种比赛和招标大会来提升自身的知名度是目前最适合的手段。

　　毕竟参加几场比赛或者招标，所需要的花费相对低廉，比之铺天盖地的广告攻势简直九牛一毛，而且通过真刀真枪的较量来让别人信服，要比夸夸其词的广告宣传不知好多少倍。

　　只是到底要参加哪几项比赛夏飞还未决定，泛人类联盟之大难以用语言来形容，各方势力组织众多，总不能任何比赛都参加，那样是不现实的。

　　夏飞想了一想问道：“大叔，您比较有经验，照您看来我们目前参加哪几项赛事能够达到最好的宣传效果呢？”

　　波特哈哈大笑，“这你算问对人了，年轻时候我可是非常迷恋这些星际大赛的，可惜的是我也没能够把所有的比赛全都参加一遍。”

　　找了一间安静的办公室，夏飞打开超微计算机，老波特在光幕上指指点点，很快便调出了几项最近几个月开始的高端赛事资料。

　　“我看参加这几项比赛和招标最为合适。”波特说道：“三个多月后，最高统帅部的单一舰种超级对抗赛即将开锣，这项赛事要求参赛者使用固定种类的战舰进行淘汰，对于舰船改装没有要求，允许使用任何的新型设备。”

　　“这一条对我们非常有利，通常赛事主办方都会要求参赛者使用固定的配件进行改装，能量护盾增效器作为一种全新产品，想要在短时间内进入供应商名单根本就是不可能的事情，所以只能够参加这种不规定配件类型的赛事。”

　　“当然了，这项比赛也有它的弊端，很多参赛者会不惜重金购买联盟最顶级的配件安装在战舰上，以追求性能最大化，我们目前恐怕没有多余的资金来购买昂贵的顶级配件吧？”

　　夏飞点了点头，如果一艘普通战舰和装配了众多顶级配件的战舰进行一对一格斗，无疑是不公平的，毕竟顶级配件性能要远远好过普通品。

　　夏飞目前账户里还有些存款，不过这些钱都有自己的用处，再说即使把所有的资金全部投入进去也未必就能够在性能上占得上风，因为装配投资就像是无底洞，再多的钱也不可能将其填满。

　　波特微微一下笑，“这个比赛我们可以去尝试一下，你对战舰的操作还是很优秀的，虽然装备没有对手精良，却也有着可以一拼的实力。”

　　“如果这项赛事无法夺标也不用担心，因为接下来还有一项更加合理的赛事，可以把第一项比赛作为预热，而第二场全力施展的话，机会很大。”波特兴奋地说道。


第0209章 第一笔订单

　　“机械师协会每隔五年便会举办一场金手指杯顶级机械师大赛，这项赛事在联盟内关注度很高，代表了目前联盟最顶尖机械水准，而且这项赛事对你来说非常有利，按照规定，每位参赛选手都会获得三千万星币的经费，用于改装一艘小型护卫舰。”

　　“也就是说，改装范围会被装配价格所局限，采用的配件不能太贵，这样对每一位选手都是公平的，而且供应商名单的准入规则也很轻松，只要是在联盟内注册的公司都有资格将自己的配件送过去让选手备选，至于选手会不会选用那就是另一回事了。”

　　“咱们完全可以将能量护盾增效器注册在备选装备列表，由于这种设备是全新型号，到时候只有很少一部分参赛者会选用，这没有关系，凭借能量护盾增效器的高性能，最终的冠军很有可能会落在量子公司名下。”

　　“毕竟除了战舰改装师还有很多其他奖项，只要我们能在繁多的比试中获得任何一项冠军，对公司来说都会是一种很好的宣传。”

　　波特一口气说了很多关于金手指杯的情况，夏飞重重点头，将参赛者的花费总额加以限定，当然要比最高统帅部的比赛人性化很多，至少要相对公平一些，这场比赛可以作为当下的重点来加以准备。

　　夏飞仔细看了一遍关于金手指杯的详细资料，这场声势浩大的比赛不仅包含战舰改装，还有机械维修，电路处理等等数十项赛事，每一项赛事都会产生单独的冠军，而最后获得积分最多的选手将会成为总冠军。

　　手指在光幕上轻轻一拉，夏飞打开历届冠军荣誉名单，老波特的名字赫然在列。

　　夏飞很是惊讶，难怪他会被成为机神，原来波特大叔是连续三届的总冠军！

　　舰船改装大赛第一名，动力系统调配大赛第一名，火控系统精准锁定赛第一名，等等等等，简直涵盖了机械，战舰，电子这三大类别的所有冠军！

　　在如此众多参赛者中取得一项冠军已是不易，而波特大叔竟然连续夺得几十项锦标，这种超凡的能力几乎无人可敌。

　　波特手指在光幕上一拂，将荣誉记录页面关闭，口中淡淡说道：“过去的就不要看了，还是先想一想如何赢得今次的比赛吧。”

　　夏飞知道，波特是不想被人发现自己曾经赢得过三次总冠军，可惜夏飞的眼速奇快，早在刹那间将波特的履历浏览一遍，一旁的查理并未察觉，就算他看到也很难想象当年赫赫威名的机神就是如今这位独眼老头。

　　“这样吧，查理你马上派人去一趟最近的报名地点，以量子公司的名义申报金手指大赛供应商，再以我个人的名义报名参加战舰改装赛和最佳防御赛。”

　　贪多嚼不烂这个道理夏飞还是懂的，所以他从众多赛事中选择了两项参加，这两项都是最能够突出能量护盾增效器好处的。

　　波特点了点头，“只参加两项也好，待到这项赛事完毕便是海军部十年一度的招标大会，凭借在金手指大赛积累的名声，在加上能量护盾增效器本身不错的素质，还是有机会入选海军部供应商名单的，一旦产品被海军部选用，便等于是做了一次免费的全联盟广告，届时你要发愁的就不是如何推销产品，而是如何快速扩张生产力了。”

　　查理显得很兴奋，“好，我现在就派人去最近的报名点，把这两项比赛和海军部的招标大会全都报上名。”

　　波特想了一想，手指在光幕上轻轻一指，“把这三项也给夏飞报上名吧，至于参加与否可以到时候再说，毕竟报名费又花不了多少钱。”

　　查理认真的在本子上一一记录下来，“嗯，我马上照办。”

　　这时候天空中传来巨大的喧嚣，夏飞透过窗户望去，只见一艘盖亚公司阿瑞斯级截击舰缓缓降落在工厂外围的空地上。

　　这艘船正是图拉姆的座驾，夏飞来的时候乘坐的便是它，所以一眼便认了出来。

　　“来的可真是够快的。”夏飞自言自语道，昨晚他才接到电话说是图拉姆和秦茫也要到地球来转一转，没想到这么快就到了。

　　夏飞呵呵一笑，拉着波特道：“走吧，秦茫老爷子来了，在赫克星也没有机会让你们见上一见，如今来的正好。”

　　波特皱起了眉，“如今我只想低调的过几天安稳日子，刚才我从车间里路过，发现这些机床仍有着不少地方可以改进，你去接他们吧，我去车间里研究一下机床的改进，争取让生产力更进一步。”

　　波特大叔不希望太引人注意，夏飞对此也无可奈何，堂堂机神愿意帮夏飞做改进机床之类的基础工作，这已是天大的面子，至于其他的也就只好由着他的性子来。

　　夏飞朝查理使了一个颜色，查理急忙走到波特面前道：“大叔，我和您一起去车间。”

　　“嗯，也好。”波特说罢和查理两个人去车间里忙碌，夏飞驾着汽车将秦茫和图拉姆接到了工厂办公区。

　　“为什么不用悬浮车？这玩意都快把我这老骨头颠散架了。”图拉姆下了车，对夏飞驾驶的这辆新款路虎很有几分不满。

　　夏飞呵呵一笑，“图拉姆大叔，您就凑活着吧，地球科技等级很低，这已经是我们最好的越野车之一了。”

　　秦茫白了图拉姆一眼，示意他不要多话，图拉姆撇了撇嘴没有再说什么。

　　由于身子骨还未调理好，秦茫被凌家兄弟架在悬浮轮椅上推进办公楼，不过他的精神确是不错，对夏飞这间工厂显得很有兴趣，不住盘问这里的情况。

　　夏飞把秦茫一行人请到宽阔的会客室，又叫人送来了茶水点心之类的。

　　“老爷子，您身体还未痊愈那些医生怎么就放您出来了？”夏飞笑着问道。

　　图拉姆接话道：“前阵子老东西身子骨不好所以只能听医生的，如今身体一天天硬朗起来，什么医生还能管得住他。”

　　秦茫微微一笑，“在医院里实在憋闷的慌，我听说地球这地方环境不错，所以打算在这里将养几日，顺便看看你这宝贝公司。”

　　夏飞把量子公司的情况简要向秦茫介绍了一下，并且提了提能量护盾增效器的事情，图拉姆对这种新型护盾设备显得很有兴趣，非要亲自实验一番不可。

　　夏飞知道，图拉姆掌握着整个工会的军械采购事宜，大权在握，如果这种设备他能够看中的话对量子公司来说将会是极为有利的，毕竟裁决者工会名声在外，能被工会大批采购其效果不亚于搞到海军部的订单。

　　目前夏飞手头上只有两件实验室里出来的样品，夏飞命人将其中效果比较好的一套安装在了图拉姆的阿瑞斯级之上。

　　视频系统打开，图拉姆坐在办公室里遥控指挥。

　　“目前能量护盾指数为百分之百，实验可以开始了。”大胡子舰长看了一眼仪表读数说道。

　　图拉姆重重点头，对另一面光幕上的凌风说道：“好，凌风你现在用夏飞的吸血鬼号进行攻击，将阿瑞斯级的护盾消弱到百分之五十左右。”

　　“收到！”

　　凌风驾驶者吸血鬼号将阿瑞斯级截击舰锁定，而后使用四门集束激光器对其进行连续攻击，由于这只是一种实验，所以阿瑞斯级毫不闪避，任由炮火在自己的护盾上接连炸响。

　　“护盾指数百分之七十九！”

　　“百分之六十五！”

　　“百分之五十三！”

　　大胡子舰长不断报告护盾受损情况，当护盾指数达到百分之四十八的时候，图拉姆命令凌风停止攻击，阿瑞斯级开始进入读秒阶段，护盾增效器百分之百运行，能量指数快速恢复。

　　“护盾回充数值九十七，还在继续增加！”

　　“一百零三！”

　　“一百零八！”

　　“峰值功率出来了，每秒钟恢复一百零八点八个标准单位，比过去快了百分之三十六！”大胡子舰长兴奋道。

　　阿瑞斯级的能量护盾原本每秒的护盾回冲指数在八十个标准单位左右，如今竟然达到了惊人的一百零八标准单位，大大高于以往。

　　“一百零八单位，这种新玩意很不错嘛！”图拉姆说道，身为裁决者总会武器装备部长，能量护盾增效器的巨大价值他当然很清楚，一个小小的装置便可以将战舰总体防御性能提高百分之十以上，其在实战中的价值根本无可估量。

　　泛人类联盟发展到今日，许多技术都已经达到了瓶颈，想要在目前基础上突破百分之一也是相当困难的，而这个装置可以一举提高百分之十的防御，简直可以被称为防御装备中的极品！

　　“总体数值计算出来了，安装能量护盾增效器之后阿瑞斯级截击舰防御能力提高了百分之十一点三五！”大胡子舰长眼睛紧紧盯着仪表，兴奋说道。

　　夏飞微微一笑，“如果在一开始就启用的话，这个数值应该还可以再增加一个百分点左右。”

　　图拉姆重重点头，“没错，阿瑞斯级是在攻击结束后才启动防御加成的，如果从攻击开始便启动防御回冲，数值的确会更高，这种东西是谁发明的？”

　　“是我，不过这也多亏了老爷子的帮助。”夏飞悄悄看向秦茫，技术来自于秦茫给夏飞的那本机器人编码大全，只不过夏飞从中加入了一些实用性的小装置罢了。

　　图拉姆哈哈大笑道：“夏飞，我不得不说这种东西很不错，现在咱们来谈谈吧。”

　　“谈什么？”

　　“生意。”


第0210章 提高生产效率

　　“这种能量护盾增效器我很喜欢，虽然大批采购还需要经过总会批准，但是买几千套回去试用我还是能做主的，这玩意你打算怎么卖？”图拉姆直接问道。

　　夏飞呵呵一笑，“您对我们的产品感兴趣这当然是一件好事情，只是您也看到了，工厂还未正式开工，我手里除了几件试验品可没有任何存货，再说您是要订购标准版还是加强版，超强版，又或者经济版呢？”

　　图拉姆皱起了眉头，“什么这个版那个版的？我都快被你搞糊涂了，这些能量护盾增效器不都是一样的吗？”

　　夏飞摇了摇头，“设备的确是差不多，但是在回充速率上有所区别，经济版提供百分之二十五的回冲加成，标准版是百分之三十，加强版百分之三十五，超强版会超过百分之三十八，当然了，不同的版本性能不一样，价格也差了很多。”

　　图拉姆显得极有兴趣，“哦，这倒有趣，价格多少你说来看看。”

　　“从经济版两百万星币起步，标准版四百万，加强版一千万，超强版三千万星币。”夏飞说道。

　　“超强版比加强版只多了百分之三，价格却贵了三倍，夏飞你这生意做得可有点黑啊。”秦茫笑着说道。

　　夏飞装作一脸的无奈道：“老爷子，您可真是错怪我了，别看着性能上只提高了三个百分点，但是无论原材料还是生产难度也都相应增加，成本上翻了至少五倍，说实话三千万这个价格绝对不贵。”

　　实际上每一套能量护盾增效器的成本也就一百万星币左右，至于各种版本那全都是从产品中挑拣出来的，成本没什么差别，夏飞之所以定价如此悬殊是为了进行差别化经营，牟取最大利益罢了。

　　图拉姆摆了摆手，“老东西，这你可说的不对，能够增加战舰百分之十的防御，几百万星币根本不能算贵，这样吧，我先下五千套标准版和一千套加强版的订单，等会我会让秘书和你谈，要是用得好，说不定我还会给你一个大大的惊喜。”

　　夏飞点了点头，“图拉姆大叔，订单可以签，只不过交货时间我可不能向您保证。”

　　“少废话。”图拉姆白了夏飞一眼，“只要你把第一批货优先提供给我就成，其他的事情你看着办。”

　　夏飞和秦茫笑而不语，看来图拉姆是真的喜欢上了这种能量护盾增效器，急不可耐的便要购买。

　　能够为量子公司拉来第一个订单夏飞心里当然高兴，生产还未开始订单先至，这也算是一个不大不小的开门红，夏飞心里对量子公司的未来前景不禁充满信心。

　　若是能够把从黑色深渊带来的那一套超级雷达系统也投产，只怕量子公司真的能够在茫茫星海中占有一席之地，还有哈里斯的基因学研究，虽然现阶段还看不到什么利润，但是假以时日总会给公司带来效益的。

　　生意上的细节用不着夏飞亲自插手，夏飞打了一个电话，让商务部的人接手这件事情，图拉姆摆明了是要给夏飞便宜，就连交货时间也不规定，试问天下间哪有这样的合同。

　　中午，夏飞陪着图拉姆和秦茫一起吃了顿地道的中式大餐，图拉姆和秦茫对美味的地球食物赞不绝口，可惜秦茫如今正处于疗养阶段，每样菜只是浅浅尝上一口，并未大块朵颐。

　　秦茫这次来名义上是要疗养一段时间，但是据夏飞的观察，老爷子似乎还有着别的目的，夏飞给他提供了几处风景秀美的度假地都被他一一否决，在地图上看了半天，秦茫居然选择了阿根廷潘帕斯大草原作为自己的疗养地，并且一再嘱咐夏飞要尽快去找自己。

　　夏飞自然是满口答应，给安德烈打了一个电话，让他安排好老爷子在草原上的吃穿住行，安德烈交往甚广，手腕很是了得，仅仅几个小时时间便在草原深处搭起一座巨大的帐篷，连带仆人厨子这些细节也安排妥当。

　　送走了秦茫和图拉姆，夏飞快步走到车间里，只见波特换了一身普通的工作服，腰间插着一排排工具，躺在一台大型分子成型机床下忙碌着，查理有些不知所措的站在一旁，对于机械查理一窍不通，只有干瞪眼的份，却帮不上一点忙。

　　“把三号剪线钳拿给我。”波特说道。

　　夏飞点了点头，从地上捡起钳子递给图拉姆，自己也拿起工具钻到机床底下和波特一起工作。

　　“秦茫走了？”波特问道。

　　“嗯，他本想见你一面，我推说你有事情要忙，帮你回了。”

　　“我从你那里听到了不少关于他的事情，这个人倒还不错，只是我现在更想一个人安静的呆着，或许以后有机会吧。”波特一边忙碌一边说道。

　　夏飞隐隐感觉到他从黑色深渊回来后性格上有些转变，原本波特大叔是很热情的一个人，如今显得有些心灰意冷，夏飞估摸着应该是风铃的事情刺激到他。

　　有些事情就是那么奇妙，闯过大风大浪之后波特竟然因为一个女人性格转变，谁又能相信呢？

　　“这台机床怎么样？”夏飞转而问起机械上的事情，这些设备的运转直接关系到产品质量和生产效率，所以夏飞还是很上心的。

　　“哼！这帮家伙竟然把净化器和物质分离机构安装在一起，若是真的运行起来定会是故障连连，还好被我及时发现了。”老波特随口说道。

　　夏飞仔细想了一会，“他们的目的可能是为了提高净化效率，但是两种属性不同的设备连接在一起的确并不妥当，很容易造成损伤，我们不如建立一条合金导管，只把净化喷口连接在分离器上，这样既提高了净化效率，又可以将两大机械分离出来，一举两得。”夏飞建议道。

　　波特正在忙碌的双手忽然停止了工作，“这是你想出来的？”

　　夏飞点了点头。

　　波特哈哈大笑，“果然啊，你在机械上的天分比博腾强多了，可惜你虽然天分好却并不专精，若是你全心全意只进行机械类的研究，一定会有不错的成就。”

　　夏飞一阵沉默，只学习机械对他来说根本是不可能的事情，如今夏飞正在各条完全不同的战线上努力拼搏着，无论是武技还是电子，亦或者机械全都没有落下。

　　如此这般虽然可以获得更大的能量，但未免会让夏飞的时间越来越紧张，很多时候夏飞每天都只睡一个钟头，因为无数繁杂深奥的课程还在等待着他。

　　一个人的精力总归是有限的，夏飞既然选择了在各种技能方面同时提高，就不得不付出远比别人更多的艰辛和努力，好在夏飞并不怕吃苦，所以一直坚持了下来。

　　“原材料输入接口应该再扩大一些，最好把接口电路换成模块化，毕竟接口电路损坏几率很大，模块化设计可以方便安装，你觉得那？”波特问道。

　　夏飞思考了一会，“我看成，还可以在模块上加装分流器，如此一来就成了双保险，即使损坏也不用停机就可以直接更换。”

　　波特双目闪亮，眼神中满是惊喜，“不错，这个主意好，咱们就这样办吧。”

　　时间过得飞快，夏飞和波特疯狂的投入到对机床的改装之上，两个人倾力合作，将这些机床上所有不合理之处一一清除，并且按照自己的设想进行优化。

　　转眼间，这台号称具有联盟顶级水准的机床就变得面目全非，任何一个工业化产品都有着自己制约，那就是成本和灵活性，夏飞和波特为了这些机床能够使用护盾增效器量产进行了专门的改装调配，性能上无疑要比原先优秀许多。

　　一连四天的时间，夏飞和老波特吃住在车间里，一刻不停的忙碌着，就连博腾也带着几名手下赶了过来。

　　工厂里的机床并非只有一台，夏飞和波特就像是设计师，将每一种款型的机床进行设计，而博腾带着人按照夏飞和波特改装好的样子依着葫芦画瓢，把剩下的机床也改装出来。

　　博腾本就是个老实人，再加上能够和师父一起工作让他兴奋不已，车间里变得热火朝天，波特对于夏飞的手艺赞赏不已，特别是他的点子，由于学习了很多上古文明的先进理念，夏飞的视角比波特还要开阔，总能一下就找到问题的所在，并且提出切实可行的改装方案。

　　把万用钳子插在腰间，夏飞端起水壶咕隆咕隆一阵猛灌，“波特大叔，我看这些机床改成现在这状态就成了，秦茫老爷子还在草原上等我，如果没什么事情的话我要过去看一眼。”

　　波特抹了一把汗水，“嗯，你去吧，剩下的一些细节我和博腾会处理，经过这番改装生产效率应该会提高四成左右，基本上已经达到了这些机械的极限数值。”

　　原本这座工厂的设计生产能力是每天三百套护盾增效器，提高四成的话那就是四百二十套，每多生产出来一套便会多一分收益。

　　夏飞自然欣喜不已，不仅生产效率提高了，而且这些改装工作由于是自己动手，所以根本就没花什么钱，这可谓一举两得。

　　吸血鬼号钻入云霄，向着南美洲广阔的潘帕斯草原飞去，很显然，秦茫这次到地球来是有目地的，只是他的目地何在，夏飞并不是很清楚。


第0211章 夏飞的抉择（一）

　　潘帕斯大草原，一座硕大的帐篷矗立在青青碧草间，周围还有其他几座小型帐篷，最大的这座当然是给秦茫休息之用，另外这些是仆人们工作休息的地方。

　　虽然只是一座临时营帐，但安德烈却把这里布置的不亚于五星级酒店，地面上铺着纯羊毛波斯地毯，卓椅板凳，金属器皿无不精美。

　　秦茫躺在一张沙发椅上，悠闲地吹着草原上阵阵拂过的轻风，嘴里还叼了一只雪茄。

　　夏飞笑着走上去，“老爷子您在这里可还休息的好？”

　　秦茫连连点头，“不错，风景不错，香烟也不错。”

　　有仆人搬来一把长椅安放在秦茫身旁，夏飞躺上去给自己点起一只红塔山，连日在车间内奋战此时他早已疲惫，乍一放松下来，困意不觉向上涌。

　　“图拉姆大叔呢？”夏飞问道。

　　“图拉姆已经回去了，他毕竟是武器装备部长，长期不在办公室里怎么也说不过去，工厂的事情都处理完了？”

　　“差不多了，有波特大叔在倒不用我太过操心。”夏飞说道。

　　“波特怎么说也是堂堂机神，他当然有这个能力，我发现你身边这些人能力都很不错，最重要的是这些人好像对你都很忠诚。”

　　夏飞呵呵一笑，“谈不上谁对谁忠诚，只不过他们很值得信任罢了，这也是我最看重的。”

　　秦茫眯起眼睛，颇有深意说道：“你设计的能量护盾增效器就要投产了，可以预计的将来这种产品会给你带来不小的利润，有了钱你打算做点什么？”

　　夏飞微微一怔，秦茫的话里似乎有着某些不同寻常的意味。

　　“我最近越来越是发现星际冒险家这个职业很适合我，我也很享受这样的生活，每日在茫茫星海中游来荡去，总得要有一艘像样点的战舰吧，上次图拉姆大叔给了我一艘狂怒级，可惜没开几天便折损了。”夏飞谈谈说道。

　　“还有呢？你的目标不会只是想买艘漂亮的战舰吧，若是那样的话我现在就可以满足你的要求。”秦茫说道。

　　“果然，老爷子这次一定是要和我说一些重要的事情。”夏飞在心中想道，秦茫的盘问更加深了他的判断。

　　“如果有可能的话我还想扩充一下自己的实力，您也知道，我和艾薇儿关系很好，这个姑娘我确实很喜欢，可是她的身份和我实在是悬殊太大，要是不想被别人说闲话总要证明自己的价值才是，对于流言蜚语我可以不在乎，艾薇儿是个女孩子，心地又单纯，难保她不会被这些闲话所困扰。”

　　夏飞说的很实在，大丈夫敢爱敢恨，对于艾薇儿的感情夏飞并不避讳，而且他开始更多的为艾薇儿设身处地着想，夏飞不怕被人指着脊梁骨，可他绝不会允许别人用同样的方式对待艾薇儿。

　　秦茫略一点头，深深抽了一口雪茄但是并未咽到肺里，他吸烟的时间并不算长，味道浓烈的雪茄对他来说并不是很适应。

　　“假设你真的想成就一番事业，最好将感情的事情抛在一边。”秦茫意味深长道。

　　夏飞皱起了眉头，“老爷子，您这是希望我断了和艾薇儿的联系？”

　　秦茫略一点头，没有说什么。

　　夏飞沉思片刻道：“虽然我不知道您为什么要这样劝我，但是请恕我不能接受，如果打从一开始我就不认识艾薇儿，这到没什么，孤单一些也可以接受，可是我现在和艾薇儿已经相处的不错，若是突然断了那就是负心，辜负了她的一番好意，于情于理都说不过去。”

　　夏飞说的很坚定，一个好的女孩子不是随时随地都能够碰到的，假设碰到了就绝不能轻易放手，夏飞很清楚这一切，所以斩钉截铁的拒绝了秦茫的提议。

　　“假设我给你一个任何人也不能拒绝的优厚条件呢？”秦茫笑着问道。

　　夏飞摇了摇头，“老爷子，您就是把整个宇宙送给我，也无法改变我的选择。”

　　“你自己也常说，为了得到，有时候必须舍弃，为什么这一次你不肯舍弃呢？要知道这可是一个巨大的诱惑，足以让任何人为之心动。”秦茫不甘心的说道。

　　“所谓放弃，那是在我没有做出选择之前，假设再早两年，不，哪怕是一年前，我和艾薇儿的关系还不像今天这样子，那时候我还没打算和艾薇儿有什么交集，所以也不会有放弃一说，可是经过首都星圈一行，我已经做出了选择，这种时候您在告诉我放弃，抱歉，我做不到。”夏飞沉声道。

　　秦茫忽然哈哈大笑起来，“你知道吗，我就是喜欢你这样说一不二的性格，既然选择了就绝不放手，哪怕再艰难也要迎刃而上。”

　　“其实我并不是真的让你让你放弃艾薇儿，而是要看看你在遇到诱惑之时能不能坚持自己的决定，你的回答很好，我很满意。”

　　夏飞撇了撇嘴，暗自对秦茫这番试探腹诽不已。

　　无论夏飞再坚定，再顽固，他的本质上依然是一个普通人，假设秦茫真的给他一个天大的诱惑让他来选择，夏飞虽然一定会坚持自己的决定，但是难免要天人交战一番。

　　毕竟只要是凡人都免不了会被各种各样的事情所诱惑，有的时候是金钱，有的时候是女人，人都是贪婪的，夏飞也是一样，虽然拒绝但是并不代表他就不会因此而动心。

　　因为利益而动心是一回事，人皆如此，因为动心而改变自己当初的决定是另外一回事，只有少数顽固的家伙才会一路固执的走下去，而夏飞就是其中一个。

　　秦茫目光看向远方，“陪我去那边走走吧，有一个重要的事情需要你决定。”

　　夏飞猛地一怔，秦茫终于说到正题了，却不知他所谓重要的事情是什么事情。

　　找来悬浮轮椅，夏飞把秦茫扶上去，推着他向地平线那一头走去。

　　“加快点速度，我们要去的地方还很远。”秦茫说道。

　　手指在轮椅上轻轻一点，一面能量保护罩骤然伸出，将自己紧紧罩在其中。

　　悬浮轮式是一种高科技产物，为了保护乘坐着不会受到风吹雨淋或者因为道路崎岖而受伤，所以装备了能量保护罩。

　　嗖！

　　夏飞脚下用力一蹬地面，以每秒两千米左右的速度飞快向前推进，秦茫懒懒的依靠在轮椅上，由于外层保护的存在，风力丝毫不能给他带来困扰。

　　转眼间便是几百里路程，两个人来到一处幽静的湖边，大草原本就荒无人烟，此处更显幽静，只有一湖碧水在荡漾。

　　秦茫示意夏飞停住，湖边有一颗早已枯死的大树横躺着，夏飞坐在枯木上。

　　秦茫缓缓说道：“下面我要说的是一件很重要的事情，你要听的仔细。”

　　夏飞点了点头，神情很是凝重。

　　“世人只道裁决者工会权力最大的是会长，其实不然，在会长之上还有一个类似于长老会的机构，这个机构由十位老者组成，了解内幕的人把这个神秘组织称为十老头，很久以前我曾是十老头之一。”

　　夏飞微微一怔，怪不得秦茫手腕如此了得，原来他曾经位列工会最强十大要员之一，虽然不知道十老头都是怎样的人物，但是从秦茫这几句简单的话里不难听出，这些人是超越总会会长的存在。

　　裁决者工会势力庞大，能够拥有比会长还大的权力简直可以说是权柄滔天。

　　“十老头之间并不和睦，有些斗争也是难免的，我在住院其间来的那个玛塔便是对手一方的代言人，他的目地是得到我手里的一件东西。”

　　“这件东西关系深远，就像是一块烫手的石头，拿在谁的手里都会不得善终，这些年我隐居在小小的天决训练营，过着平淡而安逸的日子，从未去和这些人争斗，再加之十老头里还有我的朋友，所以对手一直没有打我的主意。”

　　“前一阵子我就要死了，所以那些隐藏在暗中的人便开始蠢蠢欲动，其实他们打错了算盘，如此重要的东西我是不可能轻易放手的，即使我死了也落不到他们手里，明里暗里都有我的人再紧盯着事件的发展，一旦发现任何不妥之处，他们便会出手将这件东西保护下来。”

　　夏飞听得入神，心中暗中猜测秦茫所说的会是什么东西，可以肯定的是，这个物件能被十老头惦记，绝不会是寻常之物。

　　“至于我那些不争气的徒弟想要的无非是些珍贵古籍，还有功法密传之类的，那些对我来说算不得什么，就是给了他们也没什么关系。”

　　“但是这件东西却让我很为难，交给一个实力太弱的人很可能会害了他，交给在上面的人也是不妥，人在高位难免有所顾忌，我怕他们不能拿出百分之百的努力来保护它。”

　　夏飞听的心惊如跳，“老爷子难道是真的想把东西给我？”

　　秦茫顿了一顿，点起一支烟缓缓说道：“其实我认识你的时间不算长，按照道理说不应该把这么重的担子放在你的身上，但是我隐隐有一种感觉，似乎只有交给你才是一个最正确的选择。”

　　夏飞一阵沉默，“老爷子，我正是你口中实力太弱的人，教给我只怕我没有能力把您的宝贝保护周全。”

　　“所以我才会让你选择。”秦茫很神秘的说道。

　　“选择什么？”夏飞疑惑道。


第0212章 夏飞的抉择（二）

　　“选择什么？”夏飞疑惑道。

　　秦茫呵呵一笑，“你要选择自己的阵营，随着自身实力的增强，总有一天你要面临这样的选择，不可能总是游离于各大体系之外。”

　　“在天决训练营你选择不和工会签订合同，这说明你本身并不喜欢受到约束，可是你一旦真的涉足到黑暗恐怖的联盟上层，就没有可能继续这样自由下去。”

　　“如果没有阵营就意味着无论谁都是你的敌人，我想这样的局面并不是你想要看到的。”秦茫沉声道。

　　他的话其实不无道理，人类并不是一个团结的种族，联盟中有着各种各样的小团体，假设夏飞不属于任何一个团体便会受到来自所有人的敌视。

　　爬得越高越是要有自己的阵营和团体，要么选择一个阵营加入，要么自己去创建一个新的阵营。

　　夏飞呵呵一笑，“您说的我明白，可是我这人天生不喜欢受到管制，加入一个阵营就要受到来自这个阵营的约束，实在是有些强人所难了。”

　　秦茫微微摇头，“也不尽然，虽然会有一些来自于阵营的约束，但是也会受到来自盟友的庇护，总好过你一个人在茫茫星海中闯荡。”

　　夏飞思考片刻，笑着说道：“抱歉，我还是不想加入任何阵营，对我来说自由要比任何利益都来得珍贵，我不希望受到来自任何人的约束，现在不会，以后也不会。”

　　秦茫面带微笑，用颇具深意的目光看了夏飞好长时间。

　　轻叹一声，秦茫说道：“和我想的一样，你果然是个顽冥不灵的家伙，你可知道有多少人求着我拉他们一把，可我把机会摆在你的面前，你竟然拒绝了。”

　　夏飞微笑道：“老爷子，咱们的关系永远也不会改变，我很敬重您，也很感谢您教给我学习那些上古文明的先进技术，但是若要我加入您所在的阵营，给自己带上一套枷锁，我真的做不到，一个人若是不能自由自在的活着，想做什么就做什么，那样也太没劲了。”

　　秦茫似乎早就料到夏飞会拒绝自己的提议，心里有些失落同时却又很是欣慰，他一直都在寻找着一个和自己一样执着，一样顽固的家伙，今日的夏飞和曾经的自己竟是如此相像，都是偏执狂一般的存在。

　　“夏飞，你想不想知道我所说的那重要物件是什么？”秦茫问道。

　　夏飞未加思索直接道：“当然想知道了，不过既然是重要物件一定事关重大，您若是愿意说我自然洗耳恭听，您若是不愿意我也不会去妄加揣测。”

　　“狡猾的家伙。”秦茫笑着骂了夏飞一句，清了清嗓子道：“在宇宙中有许许多多智慧生命体，具体有多少种族，没有人知道，但是这些智慧生命都有一个共同的特点，那就是大脑结构极为相似。”

　　夏飞不由得竖起了耳朵，同样的言论他也从疯子科学家哈里斯那里听到过，仔细回想起来，打从自己踏足联盟第一天起，就和神秘的第七脑域，消亡的上古文明以及那些奇怪的智慧生命体有着或多或少的联系，绝大多数事件背后都有着它们的身影。

　　这已经和自己经常坐牢，身边总有着无穷无尽的麻烦一样，成为夏飞生命中不可分割的一部分，似乎冥冥中早已经注定，这夏飞这辈子总是要遇见这些稀奇古怪的事情。

　　“只不过目前已知的所有智慧生物中只有人类还保留着第七脑域，其他物种早已经失去了，除去这些人类再没有任何特殊的地方。”

　　“我从很久以前就开始潜心研究上古文明，还有那些不为人知的其他智慧生物，我发现原来我们除了拥有相同的大脑结构之外还有一件事情极为相似，那就是在科技上的成就。”

　　“所有的智慧种族都无法发展出更高的科技等级，上古人类是被机器人灭亡，古老的夏洛特族毁于战争，等等等等。这件事情里透着古怪，在智慧生命难以统计的漫长历史中，为什么始终不能完成技术等级上的超越，这一点让我很费解。”

　　“于是我花了大量的时间去探寻上古文明遗迹，不仅是人类留下的，其他智慧种族的遗迹我也不会放过，正如你方才所说的那样，成为一名星际旅行家，解开上古文明技术限制这个谜团也曾经是我一直以来的心愿。”

　　夏飞陷入深深地思考中，宇宙已经存在了无数亿年，而最早的智慧生命体也已经在星海中生活了数不清的年头，假设真的如秦茫所说，每当一个文明发展到极高的科技等级便会毁灭已经成为一种惯例，那也太耸人听闻了。

　　夏飞从来就不是阴谋论的崇拜者，但是秦茫的话语却让他不由得感觉到一些极不合理的地方，人类在高技术水平阶段毁灭与机器人大军，其他种族也毁灭与各种不尽相同的天灾人祸。

　　难道真的只是一种巧合？文明等级越高，便越是接近毁灭，这从道理上根本就讲不通，毕竟文明和毁灭并没有直接的联系。

　　秦茫顿了一顿，继续说道：“我虽然没能发现这其中的秘密，但有一次当我巡游到一处陌生的文明遗迹时，在一块墓碑上发现了这样一段话。”

　　“文明始于智慧，毁灭与泰坦之神，只有拥有泰坦之神的庇护方能拯救生命与魔爪。”

　　夏飞猛地一怔，这段话中提到了泰坦之神四个字，要知道夏飞在黑色深渊外围发现的那艘巨无霸战舰的名字就叫做泰坦！

　　而且这艘泰坦是被其他泰坦击沉的，生产出这艘战舰的文明很有可能也已经消亡了！

　　“毁灭！泰坦战神！这些难道和那艘巨无霸战舰有什么联系？”夏飞心中不安想到，他打起十万分精神，听秦茫继续向下说。

　　秦茫撇了夏飞一眼，夏飞对自己这个故事如此的感兴趣让他始料未及，眼神中颇有几分惊喜。

　　“根据我的解读，墓地的主人曾经是某位大名鼎鼎的人物，他的职业似乎和星际发展史有关，这段墓志铭我只是匆匆看了一眼，并未放在心上，但是当我后来找到一个人类上古文明的遗迹时候，改变了这种想法。”

　　“这座遗迹曾经是上古人类的战略研究所，在我发掘这座研究所的时候，从资料中看到一个很熟悉的名字，泰坦！”

　　“我仔细阅读过这些机密文档，原来上古人类早已经预感到自己大限降至，所以拼命地研究一种叫做泰坦的战舰，他们派出大量人手，在茫茫星海中一点点搜索关于泰坦战舰的信息。”

　　“似乎上古人类认为，将会有某种未知的力量将自己摧毁，为了保存自己就必须找到传说中的泰坦级战舰图纸，并且将其大量制造出来。”秦茫安详的讲述道。

　　夏飞再次大吃一惊！

　　波特大叔曾经在黑色深渊星域也发现过上古人类基地，那座基地之所以被建立就是为了寻找泰坦级战舰的蓝图！

　　这和秦茫的说法不谋而合，只不过老波特并不知道人类文明花费巨大力量寻找这种超级战舰蓝图目的何在，他和夏飞一样都是认为上古人类是出于好奇心的驱使。

　　如今听秦茫讲来真是惊心动魄！

　　原来上古人类之所以会如此疯狂的寻找泰坦设计图是因为知道自己大祸降至，是为了保全自己的种族！

　　夏飞再也抑制不住心中的激动，手指在微微颤抖着，心里充满了不安。

　　“在得到这份机密文件后我才恍然大悟，原来墓志铭上所说的泰坦之神并非是其他智慧种族膜拜的神灵，而是一种超级战舰！一种可以毁灭宇宙的超级战舰！”

　　夏飞沉思片刻问道：“老爷子，难道泰坦和文明的毁灭之间有什么必然的联系吗？”

　　秦茫摇了摇头，“很可惜，我得到的那份资料并不完全，而且就连上古人类自己也说不清楚为什么要寻找和制造泰坦，似乎那是避免人类灭亡的唯一方法。”

　　“可惜啊！”夏飞重重拍了一下大腿，谜底无法揭晓，这让夏飞心中十分不甘。

　　“我也和你一样，不甘心无法解开这个秘密，于是我更加拼命地去宇宙中所有能够到达的地点寻找，我身上这六翼天尊之毒，也是在那时候埋下的。”

　　“虽然没能找到有关文明灭亡的证据，但是我在无意中遇到了自己的恩师，那时候我只是裁决者工会的一名银星裁决者，过着无忧无虑的生活，是我的老师把我带进总会，并且一步步帮助我向上走。”

　　“那时候图拉姆经常会去总会找我，这家伙虽然有些蛮横但是本质并不坏，所以师父把他也收在门下，算起来我们还是师兄弟，只不过由于老师的严令，我们从不会对外人说起，就连我和图拉姆一辈子喜欢收徒弟，也是受了老师的影响。”

　　夏飞点了点头，秦茫自不必说，图拉姆更是桃李满天下，让人奇怪的是看似精明的秦茫老爷子收的徒弟人品都很泛泛，而性格有些粗鲁的图拉姆反倒是收了些很不错的徒弟，也算是一桩趣事。

　　“自从跟了师父，他便不再让我东奔西跑收集关于泰坦的资料，一度我曾经很灰心，直到几十年前，师父临死时对我说了一番话，这才让我恍然大悟。”秦茫神秘道。


第0213章 第二张泰坦蓝图

　　秦茫在用一种讲故事的方式向夏飞道来自己的往事，轻描淡写中却饱含了数不清的秘密，特别是关于泰坦战舰和上古人类灭亡的传说，深深吸引了夏飞。

　　“直到师父死前我才知道，原来他老人家一直以来也在致力于寻找上古人类灭亡的真像，早在很久以前，一些对上古文明保存好奇心的人便发现了这些秘密，也已经知道泰坦这种超级战舰的存在。”

　　“这些人秘密组成了一个地下组织，叫做兄弟会，我的师父便是兄弟会第一负责人，无数年间，兄弟会的成员在星海中秘密的探索和寻找着任何有用的信息。”

　　“可惜的是，经过无数人努力我们依然无法准确知道事情的真相，唯一能确定的是想要避免灭亡，就必须制造一种宇宙终极大杀器，泰坦。”

　　夏飞沉默片刻，“您的意思是想要在宇宙中生存就必须拥有足够的实力，也就是说只有拥有泰坦战舰的文明才有资格存活下来？”

　　“没错。”秦茫重重点头，“这是兄弟会经过无数年的调查所得到的唯一结论，至于剩下的仅仅是猜测。”

　　夏飞想了一会道：“老爷子，我见过泰坦。”

　　“什么！”秦茫大吃一惊，直接从悬浮轮椅上站了起来，“你说什么？你见过泰坦！？”

　　“嗯，这次我去黑色深渊寻找波特的大叔，在星域外围一片超重力星空中见到过一具泰坦战舰残骸，而且还在一颗荒芜的星球上发现很多巨石所组成的文字，这些文字的含义正是泰坦。”

　　“除了这些，波特大叔还在超重力区发现了一座上古人类遗留下的基地，有证据表明他们当时正在寻找泰坦战舰的蓝图，但是不知为何，这些人突然消失了。”

　　“快！接着往下说，你们到底发现了什么？”秦茫双目闪烁不定，心脏激动的快要跳出来。

　　夏飞便把事情的经过向秦茫简单说了一遍，并且点开超微计算机，将那种超级雷达系统的蓝图交给秦茫看。

　　秦茫盯着光幕看了老一阵，最后哈哈大笑道：“不错，这正是泰坦级战舰的雷达系统蓝图。”

　　犹豫片刻，秦茫打开自己的计算机，同样也给夏飞看了一张蓝图，“你看这是什么？”

　　夏飞完全的震惊了！

　　图纸上是一艘巨大无匹的战舰！

　　它的外形就像是一只巨大的蘑菇，气势磅礴，极度震撼！

　　仿佛核弹引爆后留下的蘑菇云，灿烂而危险。

　　“这是……这是一艘泰坦的图纸！”夏飞惊讶道。

　　秦茫缓缓点头，“没错，这一艘超级战舰正是泰坦设计图，可惜我手里只有它的船体构造图，即便加上你手里的雷达系统依然无法组合成一套完整的泰坦图纸。”

　　这时候潘帕斯大草原忽然刮起一阵疾风，青青野草摇曳，仿佛海浪一般，夏飞和秦茫一阵沉默，谁也没有想到，两个人居然在泰坦战舰这件事情上找到了一个惊人的交集。

　　“我这次来地球为的就是这件事情。”秦茫沉声说道：“人类若是想要在宇宙中永远的存在下去，就必须制造这种超级战舰！可是我已经老了，身上又有六翼天尊之毒随时可能发作，总需要找一个人把我不能够完成的事情继续下去。”

　　“这个人必须要很坚定，很执着，永远不会因为外力所屈服，制造泰坦是一件疯狂的举动，我相信只有最疯狂的人才能完成这个同样疯狂的任务。”秦茫沉声说道，他的目光在夏飞身上不停的打转，似乎在告诉夏飞，这个人选就是他。

　　沉重的压力让夏飞有些透不过气来，他从秦茫的话语和目光中感受到一股热切的希望，这种希望就像是一座大山，重重压在他的肩头。

　　夏飞忽然笑了起来，身上那股沉重的压力也随着消散无形。

　　“老爷子，那些人想要的东西只怕就是这张图纸吧？”夏飞问道。

　　“是。”

　　“既然您是兄弟会的人，而兄弟会一直以来都在为了制造出泰坦而努力，您为什么不把这张蓝图交给他们呢？”

　　秦茫呵呵一笑，两个人之间的气氛又恢复了轻松，“兄弟早会已经不是原来的兄弟会了。”

　　“你知道吗，兄弟会分为两大派系，裁决者工会其实就是兄弟会的一个分支，而另一个分支叫做隐修者工会。”

　　夏飞猛地一怔，谁又能想到，当世两大战士工会，竟然都是从兄弟会中分裂出来的！这兄弟会究竟有着何种能量，能够一举建立起两只堪比当今联盟政府的超级工会！

　　“总之把蓝图交给兄弟会只能够引发新一轮的争夺，别说是裁决者工会内部，若是被隐修者工会知道也会加入争斗，毕竟两大公会虽然师出同门，但是彼此之间更多是一种竞争关系。”

　　夏飞摇了摇头，“老爷子，我还是想不明白，您为什么会选择把蓝图交给我呢？无论从任何方面看我目前都没有保住它的实力。”

　　秦茫意味深长的看这夏飞道：“因为你够狠，够狡猾，够疯狂。”

　　夏飞撇了撇嘴，这些评价似乎并不是很好。

　　“最重要的是，我在你身上看到了潜力，无论是你个人还是你的量子公司，假以时日绝对会在联盟中占据一个重要的位置，我把计算机编码大全交给你，没多久你就搞出了能量护盾增效器，这种能力可不是人人都具备的。”

　　“总会那些人虽然足够强大，但是他们位居高位，早已经没了当初的野心，这张蓝图与其成为这个权夺利的筹码，还不如送给你，最起码你的意志力足够坚定，不会因为权力金钱这些诱惑而动摇。”秦茫沉声道。

　　夏飞哈哈大笑，“老爷子，这可说不准，我这个还是很喜欢钱的。”

　　“这我知道，喜欢钱本没有错，说实话我也喜欢，但是你能够克制自己，假设你真的是爱财如命，当初只怕就答应艾薇儿的爷爷留下巴蒂一命了。”

　　夏飞默然无语，看来在首都星圈发生的一切秦茫早已经清楚，这也难怪，他和图拉姆关系非比寻常，知道这些也是顺理成章的事情。

　　“我若是死了，这些人怎么争夺都和我无关，可惜我没有死，他们在我临死前是怎么对我的，你应该知道，我怎么可能把这蓝图交给暗中想对我下黑手的人？”

　　夏飞恍然大悟，原来秦茫之所以决定不把蓝图交给兄弟会，是因为在他重病之时兄弟会的人所展现出的贪婪，而自己由于想方设法救了他的命，所以秦茫宁可负天下人，也要把蓝图交给自己这小人物。

　　真是误打误撞，夏飞原本只是很单纯的不想看到秦茫死去，结果却因此成了秦茫最看重的人，有的人或许会赞叹夏飞好命，但是谁也不能否认，正是夏飞自己的努力才在秦茫心中占据了一个如此重要的位置。

　　夏飞微微一笑，“老爷子，只怕您当初并没有打算把这蓝图留给我吧？”

　　“是。”秦茫点头道：“当初我只不过是想把那些书留给你，觉得你以后或许会有用，至于蓝图我一直是打算交给兄弟会的，但是他们等不及我死去便出手来抢，这才让我改变了主意。”

　　夏飞站起身沿着湖边走了两趟，点起一支烟深深吸了一口，自然对神秘的超级战舰泰坦夏飞很感兴趣，只是如果他真的收下这张蓝图，便等于收下了一枚不定时炸弹，时时刻刻被人惦记。

　　秦茫从超微计算机中拔出一枚指甲盖大小的存储芯片，拿在手中。

　　“这是泰坦超级战舰的蓝图副本。”秦茫说道：“该告诉你的我都已经告诉你了，现在你有两个选择。”

　　“假设你拒绝这张蓝图，那么你可能会错过这辈子唯一一次得到它的机会，假设你接受它，从今往后便要以制造出泰坦级战舰为自己的目标，任何时候都不能改变。”秦茫沉声说道。

　　“副本？”夏飞问道。

　　“呵呵，你不会真的以为我会把原本交给你吧，那样反倒是害了你，原本依旧会保存在我身上，这样做算是一个双保险，如果兄弟会那些家伙没有办法完成泰坦的制造，至少还有你会为之努力，就算是死了我也能瞑目。”

　　夏飞犹豫片刻，从秦茫手中接过这枚小小的芯片，芯片虽轻，但在夏飞心中却重若千斤，因为这不仅仅是一枚芯片，一张蓝图，而是秦茫的全部希望。

　　“我答应你。”夏飞淡淡的说道。

　　秦茫笑道：“今天说的有些多，我有点累了，你送我回去吧。”

　　“嗯。”

　　夏飞推起悬浮轮椅快速返回营帐，秦茫躺回床上休息不提，夏飞坐在帐外一直在沉思。

　　“恭喜你。”鬼影笑着说道。

　　“怎么又是恭喜？”

　　“拿到了泰坦级蓝图，又得知了这么多秘密，还不值得恭喜吗。”

　　夏飞摇了摇头，“有时候知道得多并不是一件好事情，再说有了这张蓝图只怕我这辈子都很难停下来了。”

　　鬼影微微一笑，“这也没什么不好的，既然这东西如此重要，你尝试把它完成也未必不是一件好事。”

　　夏飞忽然觉得自己身上多了一种使命感，虽然泰坦级超级战舰距离他依旧很遥远，但是夏飞却忍不住因此热血沸腾。

　　“制造宇宙中最强大的战舰，这个目标可真是够远大的。”夏飞撇了撇嘴，自言自语道。


第0214章 全面提速！

　　一夜不眠，秦茫送给夏飞一张泰坦级战舰的蓝图这让他倍感压力。

　　到目前为止夏飞只收集到了舰船结构和雷达系统两张蓝图，并不完全，想要将一艘泰坦级战舰制造出来最起码还需要找到火控系统，武器系统，能源系统，动力系统等等这些图纸。

　　即便是将这些图纸收集齐全想要制造一艘泰坦也是极其困难的，制造超过一百五十亿立方米的庞大战舰绝非易事，目前联盟最顶尖的四大战舰公司也没有这个能力，何况是夏飞。

　　再说一艘这样的庞然大物工期漫长不说，需要的资金量也会是惊人的天文数字，无论从哪一方面看，泰坦级战舰距离夏飞都很遥远。

　　关于文明覆灭的传说也在深深困扰着夏飞，究竟是一股怎样的力量在暗中控制着宇宙众生，任其发展，又将其毁灭。

　　深夜，夏飞接到了来自艾薇儿的电话，光幕中的她可爱动人依旧，夏飞心中忽然明悟，自己之所以一直以来如此拼命的努力不正是为了保护自己身边的人？

　　之前小雨的失去深深刺激到他，让他变得坚定，一往无前，看看可爱的艾薇儿，再想想人类联盟有可能遇到的危机，夏飞忽然明白，原来这些美好的东西距离自己是如此的接近，自己永远也不希望他们受到一丝一毫的伤害。

　　清晨，夏飞走出帐篷。

　　草原的清晨充斥着淡淡的白雾，让人无法看清楚远方，晶莹滴透露水从草叶上缓缓滑落，雾气中传来阵阵虫子的鸣叫。

　　“起得这么早？”秦茫操纵着悬浮轮椅来到夏飞身旁说道。

　　“您不也是一样。”夏飞笑着说道。

　　秦茫微微一笑，“我看你气色不错，本来还以为你昨晚一定会兴奋地睡不着呢，我得到那张蓝图的时候可是激动的几天几夜没合眼。”

　　“我的确没怎么睡，只不过昨晚接到艾薇儿的电话让我想明白一些事情。”

　　“哦？”秦茫好奇地问道：“想明白什么了？”

　　“也没什么，泰坦这种超级战舰是每一个男人的梦想，既然有机会去把它实施，那么我一定要更加努力才行，尽管这个梦离我还很遥远，但是有梦想总归是一件好事情。”

　　……

　　吃过早饭，夏飞驾着吸血鬼号返回纽约，来到安德烈的别墅。

　　夏飞并不直接参与量子公司的经营决策，所以有什么事情都是和安德烈商量。

　　查理去了量子公司在亚洲的三号工厂视察，希望能尽快完工，尽快投入生产，偌大的宅子里只剩下安德烈一个人。

　　“我要离开一阵子。”夏飞说道。

　　“去哪里，金手指大赛公司和你都已经报名了，再说能量护盾增效器的量产也即将展开，这个时候离开是不是不太妥当。”安德烈疑惑道。

　　夏飞微微一笑，“你放心吧，距离金手指大赛还有几个月，我应该能赶得及回来，再说我也不会走太远，有什么事情可以给我发邮件，我会定期进行查看。”

　　“能量护盾增效器的量产有你们和波特大叔盯着也不会有什么问题，波特可是机械类高手，你们要多听听他的意见。”

　　安德烈点了点头，“这个我知道，工厂里传来消息，说是波特正在带着人将那些机床一一进行改装，该装之后生产效率提高了三成以上，而且维护成本比原来更低了，如此技术真是不可多得啊。”

　　安德烈并不清楚波特的身份，若是他知道波特曾经赢得三届金手指杯的总冠军定是会更加惊讶。

　　“其它三座工厂的建设进度怎么样？”夏飞问道。

　　“二号工厂估计再有一个多月就可以进入试运营，三号和四号工厂估计要稍慢一些，应该在半年之后吧。”

　　“太慢了。”夏飞骤起眉头，“能不能尽快提速？”

　　“提速？现在的工程进度已经很不慢了，如果想要更快的话就需要多加一批工人，日夜赶工，监理人员也至少要翻倍。”安德烈道。

　　夏飞重重点头，“很好，就这样做，要求施工方全力提速，大不了再多付给他们一些钱。”

　　安德烈默默点头，他不明白为何夏飞忽然之间变得如此急切。

　　夏飞向安德烈交代了许多事情，大多数都和量子公司加快进度有关，既然已经决定尽一切可能建造泰坦级战舰，那么夏飞就有必要加快自己的发展速度。

　　毕竟一艘泰坦所需要的资金实在是太过庞大，夏飞可不想花上几十年甚至上百年的时间来完成资金筹集，量子公司必须尽早走上正轨，这是夏飞一直以来的愿望，只不过现在有着更强大的动力推动着他加速向前罢了。

　　从安德烈的庄园出来，夏飞给图拉姆挂了一个电话。

　　“图拉姆大叔，我听说您回去了，怎么也没和我打个招呼，我也好送您一程。”夏飞笑着说道。

　　图拉姆鼻子里哼了一声，“甜言蜜语的家伙，你只要把秦茫这老东西给照顾好就行了，我有腿有脚的哪里用得着你来送。”

　　“行了，你这次找我有什么事情？”图拉姆问道。

　　“大叔，您预定的那一批能量护盾增效器我已经安排好了，只要生产出来就会第一个给您送过去，说起来您可是我们量子公司第一个大客户，于情于理我都要大大的感谢您。”夏飞很献媚的说道。

　　图拉姆急忙摆了摆手，“不对劲，绝对不对劲，你这一定是有事要我办。”

　　夏飞微微一笑，“大叔，您看能不能把货款先给付了，量子公司小本经营，资金上有些周转不开，再说您主管着整个工会的军械采购，也不差那点钱不是。”

　　图拉姆哈哈大笑，“我就知道你小子没安好心，东西的影子还没见，你这边就开始向我要货款了，你这公司开的可真是够黑的。”

　　夏飞撇了撇嘴，“我这不是有难处吗，要是我有钱，就是让我把这批货送给您也没什么不可以的。”

　　图拉姆一脸正色道：“赶紧说，到底怎么回事？”

　　夏飞道：“是这样的，我打算在四家工厂的基础上继续投建四家，用于其它项目的生产，所以资金有所短缺。”

　　“什么项目？”图拉姆好奇道。

　　“一种雷达系统，具体的细节我不方便和您说，但是我可以告诉您，这种雷达系统比能量护盾增效器还要优秀，而且就连延伸出来的火控系统，也可能一并投产，所以我现在急着需要资金。”夏飞沉声道。

　　“比能量护盾增效器还要优秀？！”图拉姆大吃一惊道：“夏飞，你说的可是真的？有没有把握？”

　　夏飞重重点头道：“世间永远不会有绝对的事情，但是我自认为有八成。”

　　图拉姆用手摸着光秃秃的下巴，沉吟片刻道：“既然这样那我就破例一回，把货款全都给你，但是咱们有话在先，你所说的这种超级雷达系统一旦投产，我要第一个拿到货，价格你说的算，数量我说的算。”

　　“一言为定！”夏飞答应道。

　　……

　　五千套标准型能量护盾增效器，每套四百万，加强版一千套，每套一千万，合计三百亿星币的现金几分钟之内便到了量子公司的户头，如此巨额的款项在量子公司的历史上还是头一次。

　　“怎么回事？裁决者总会把三百亿货款全都打到了公司账户上，按照合同他们应该是在第一批货物交付前三天支付百分之五十，另外百分之五十要到货物全部装船之后才支付啊。”

　　身为财务总监的查理在得知账户余额变动后第一时间打电话给夏飞，询问情况，光幕中查理激动地脸色赤红，对于一家地球上的小公司来说，三百亿星币无异于天文数字。

　　夏飞微微一笑，“没什么，我和图拉姆大叔打了一个招呼，让他把款项先预付给我们，用于二期工程的筹备。”

　　“二期工程？我怎么不知道有这回事？”查理疑惑道。

　　“哦，我刚和你爷爷说过，还没来得及告诉你，总之公司的发展要尽快提速了，你现在就开始筹备一系列新的生产线，用于生产雷达系统，关于使用什么样的设备，波特大叔会告诉你。”夏飞坚定道。

　　夏飞的这张雷达设计图本身就是波特大叔找到的，所以他对其中的细节也是很清楚，由他来出面打理技术上的难题，在合适不过。

　　查理只觉得一阵眩晕，量子公司第一笔大订单的兴奋还没有过去，夏飞便开始了第二项计划，这速度也实在太快了，要知道仅仅几个月前，量子公司还只是一家生产低附加值产品的小公司，产品平均利润不到百分之十，而现在工资户头里竟然出现了以百亿而单位的巨额资金，这让查理如何能不兴奋。

　　“嗯，我相信你一定有自己的考虑，我会立即成立雷达产品筹备组，厂房的建设也会尽快开始。”查理说道。

　　对于夏飞的决定，查理无不支持，量子公司正是在夏飞的带领下才一步步走到今天。

　　“很好，不过就不要在建设新的厂房了，那样太浪费时间，咱们原有的旧项目捡几个利润率低的停掉，公司要发展不可能总是依靠那些低附加值产品，你不是早就惦记着要尽快来一次产品升级吗，我看就是现在！”夏飞沉声道。

　　查理猛地一怔，他从夏飞的话里感受到一股不同寻常的气势，似乎他非常有信心带领公司达到新的高度。

　　“我明白了，从今天开始量子公司全面提速！”查理兴奋道。


第0215章 六叶雨荷

　　星海中，图拉姆乘坐着阿瑞斯级截击舰高速返回首都星圈，这一次自己抛开一切杂物来到恩达罗星域看望秦茫，对他来说也算是一种休息，毕竟他这种性格人的并不适合呆在办公室里，如果有可能的话图拉姆更希望自己能够像夏飞那样东奔西走，过着居无定所的日子。

　　吩咐秘书将夏飞索要的货款付清，图拉姆摸着光秃秃的下巴一阵傻笑，钱总会里有的是，单是他所负责的是武器装备部每年便会有数以亿万的资金过手，让他高兴地主要是夏飞的变化。

　　想了一会，图拉姆接通秦茫的视频通话。

　　“老东西，刚才夏飞来找过我了。”图拉姆笑着说道。

　　“哦，他找你有什么事情？”秦茫问道。

　　“这小子想让我把所有的货款全都付清，以便于他的公司继续进行扩张，看来你的计划很顺利，夏飞像是打了鸡血一样，整个人显得极度兴奋。”

　　秦茫默默点了点头，“夏飞好奇心一直很重，但是一直以来都没有什么具体的目标，一味为了变强大而努力，这种想法虽好却有些太笼统了，如今我给他一个具体的，明确的目标，他的态度变得更加积极，这也是必然的。”

　　图拉姆哈哈大笑，而后压低了声音说道：“但愿如你所说，夏飞若是能真的为此而努力，无论他到最后成功与否，都是一件好事，那些人绝想不到，你会用这样的方法展开反击。”

　　秦茫撇了撇嘴，淡淡说道：“我就是要出其不意，所有人都以为我活了过来，一定不会把东西外传，可我偏偏就要立即传给夏飞，只是他的羽翼尚未丰满，能不能在我死之前拥有足以自保的能力还是个未知数。”

　　图拉姆叹了一口气，“我还以为年龄大了便转了性，看来你骨子里还是那个‘活阎王’，谁要是惹到你永远别想痛快。”

　　……

　　吸血鬼号脱离地球轨道，向着茫茫星海中飞去。

　　星联网超级账户功能强大，很快光幕上便出现整整一排关于六叶雨荷的信息。

　　夏飞盯着光幕仔细看了一遍，超级账户可以直接对联盟全境进行搜索，所以这得到的信息量也很是可观，只是那动辄上百亿的价格让夏飞大为不爽。

　　“不用看了，我和你说的那个地方一定会有六叶雨荷存在，很多年前我曾经去那里试炼过，在一座山谷中发现了这种珍贵植物，当时由于那几株六叶雨荷尚处在生长期，所以也就没有采摘，算起来如今它们应该已经成年了。”鬼影说道。

　　夏飞点了点头，在导航系统输入目的地。

　　如今不仅量子公司的发展要尽快提速，夏飞自己的修为也必须不断提升才行，传说中的泰坦级战舰，仅仅是在心里想一下也会让人兴奋不已。

　　由于当初打开第七脑域的时候受到过极其严重的损伤，夏飞失去了自我修炼晋级的能力，所以需要不断服用药物来帮助自己。

　　在传承星球时夏飞曾经幸运的找到过一种叫做天翼火鸟的植物，在它的帮助下一举晋级星域高阶，直指更高一级的星河级，而且还幸运的获得了第二种异能，操纵。

　　夏飞之前修炼双系异能从未有人成功过，所以也没有经验之类的东西可以帮助夏飞，作为第一个拥有双系异能的人，夏飞必须依靠自己不断摸索修炼诀窍。

　　从自己所积累的经验来看，拥有双系异能之后夏飞的修炼进度反而变得比原先更快了，就连药物的吸收量也要大大强过以往。

　　更重要的是夏飞发现，自己原本受损的第七脑域正在慢慢恢复，假以时日或许可以不再需要药物也能晋级，只是修复进度极为缓慢，鬼影推算，按照目前的进度如果想要完全修复至少需要一千年！

　　夏飞对于这种缓慢的恢复速度啼笑皆非，不过并不能完全放弃希望，神秘的第七脑域在完全打开之后就一直在朝着出人意料的方向发展，普通人不可能获得双系异能，夏飞做到了，原本鬼影曾经断言夏飞的脑损伤终生不可恢复，现在虽然未能恢复，但至少已经开始慢慢朝着好的方向在改变。

　　第七脑域终将会给夏飞带来什么完全不可预计，夏飞能做的只有耐心等待，如今身体内药物残留逐渐消散，又是到了新一轮服用药物的时间，所以夏飞按照鬼影的提示开始寻找这种叫做六叶雨荷的神奇植物。

　　“再服用过这一轮药物应该可以冲击星河高度了吧？”夏飞点起一支烟问道。

　　鬼影点了点头，“假设真的能够找到六叶雨荷，我相信应该足以冲击星河级，弄不好还会直逼一万米每秒大关，这可是一道坎啊，多少速度异能者终其一生也无法突破。”

　　夏飞咬了咬牙，沉声道：“嗯，无论如何还是等找到六叶雨荷再说吧。”

　　鬼影撇了撇嘴，心里略有一些担忧，六叶雨荷这种植物生长在多雨潮湿的星球，沐雨天地之甘露成长，百年发芽，千年成花，堪称一味极其罕见的药材。

　　夏飞现在已经用到了如此珍稀之物，日后若是还想继续提高修为就不得不寻找更加珍稀的药材，难度只会是越来越大。

　　回到房间里夏飞先是练习了一趟诡刺之术，随着对这种暗杀技巧掌握的越来越纯熟，夏飞修炼诡刺的时间也在逐渐缩短，每天就像是复习功课一般，稍加演练便投入到操纵和兽灵法典这两项重要的武技学习中。

　　操纵术会跟随自己速度异能的提升而提升，速度异能相对单纯，并没有太过震撼的技巧，无非对身体的敏捷度还有神经反应速度有所要求，而操纵决然不同，除了脑波控制外还涉及到一个重要的项目便是，术。

　　例如‘鬼斧’便是术的一种，鬼斧之术在于爆发，一瞬间将脑波强度进行大幅度增强，已达到短时间操纵物体以爆炸般的威力强行运转。

　　只是这样做会给大脑带来极大负荷，很可能会带来终生损伤，夏飞一直以来都控制自己尽量不要使用鬼斧，在操纵异能未跨入星河级之前，强行使用都会带来或多或少的损伤，得不偿失。

　　夏飞双目紧闭，脑波如同一根根看不见的能量丝线传递四方，操纵术神奇无比，若是有人在这时候一不小心闯进夏飞的房间，定是会大感惊讶，因为在夏飞的操纵下，房间内的书本，桌椅正在四处纷飞。

　　就像是做游戏一样，夏飞把这些东西提至半空，而后小心翼翼的操控它们进行追逐。

　　这样做是极其耗费脑力的，因为每一个物体都必须不停地闪转腾挪，就算操纵月神之时也没有如此高难度，毕竟月神是十八面圆刀组成一个阵列而后向着同一个目标攻击，再说房间内被夏飞所操控的物体数量已经接近五十，远远要高于月神的数量。

　　“五十一！”鬼影在一旁惊喜道：“夏飞，你已经能够同时控制五十一件物体了，这说明你对脑波的控制越来越精细。”

　　夏飞默然无语，他正在全力施展操纵术，对于鬼影的话充耳不闻。

　　终于，在夏飞尝试操纵第五十二件物体的时候发生了混乱，这些原本在空中追逐的书本等物碰撞在了一起。

　　“失败了。”夏飞沉声说道。

　　他把所有的物体全部放置回原来的地方，然后再次运起操纵异能，逐一将它们提升到半空，而后追逐。

　　除了训练操纵物体的数量，夏飞也会尝试操纵术的强度训练，训练的方式也很简单，房间里有一套合金哑铃，每一个的重量高达两百公斤，夏飞利用操纵术尝试举起它们，向运动员练习一样，不断地起起落落。

　　这些训练方式全都是夏飞自己总结得来的，远比书本上介绍的那些要实用得多，而且不会受到场地和器械的影响，随时随地都可以展开训练。

　　在这之后夏飞还必须修炼兽灵法典，虽说第三层功力已经可以控制大多数动物，并且与之结定契约，但是在遇到六翼天尊般凶猛的野兽之时，三层功力仍旧显得太过薄弱。

　　遥远的荒野星域还有一艘完好的绝念级航空母舰在等待自己，一旦达到能够战胜黑星幻蝠的功力，夏飞一定会毫不犹豫的去将那艘旗舰据为己有。

　　当然了，联盟并不允许个人拥有这样威力强大的战舰，如何将它注册在自己名下还是一个问题。

　　夏飞仿佛看到一艘巨大无匹的泰坦级战舰正在茫茫星海中等待着自己，这种只有传说里才会出现的超级战舰牢牢吸引了夏飞，为了达成这个梦想，哪怕是再多艰辛也是值得的！

　　兽灵法典的训练结束的时候夏飞已经整整十四个小时没有休息，但这并不是一天工作的终结，他还要阅读机器人编码大全，研究那一套超级雷达系统蓝图，争取尽快将它投入生产。

　　这就是夏飞每天的工作安排，就是联盟总统只怕也赶不上夏飞一半的忙碌。

　　若想成就常人不可能达到的高度，就必须付出常人不可能付出的汗水，这一点夏飞很清楚，一连七天没日没夜的工作后，夏飞终于在鬼影的指点下找到了一颗终年都在下着大雨的星球。


第0216章 猴子吃老虎

　　这颗星球的位置非常奇怪，需要穿过一条赤红色星尘才可以到达，任何雷达系统都无法探测它的存在，就连最新版的联盟星图里也找不到。

　　浓密的星尘，繁杂的多谱信号将战舰的视觉系统和雷达系统完全扰乱，夏飞按照鬼影的指点以恒定的速度斜四十五度角俯冲下去，飞行了约莫一个多小时这才冲出层层包围。

　　夏飞透过舷窗望向星空，只见红色星尘仿佛星星一般闪闪发亮，星尘如同一只足球，而那颗暗淡的绿色星球就存在于星尘组成的球状云层之内。

　　“这些星云含有一种会发光的磷态物质，星球上的植物就是依靠这些暗淡的光线生存，你最好带上高强度夜视系统，以备不时只需。”鬼影说道。

　　绿色星球并不大，表面生长着众多植物，将星球点缀的很有几分生气。

　　这里没有大海，只有无数条纵横交错的河流奔腾在星球表面，从目测来看有几条大河异常宽广，就像是亮晶晶的绿色水晶带，缠绕在星球上。

　　“这颗星球叫什么名字？”夏飞一边问，一边操纵吸血鬼号快速接近。

　　“它没有名字，长久以来我们影杀者都是把这里当做自己的试炼基地，每隔几年便会派遣一批新学徒到这里来参加试炼。”鬼影说起自己的师门，一时间陷入深深地回忆中，无法自拔，眼中晶莹闪耀。

　　“那么说当年你也在这里试炼过喽？”夏飞不动声色道，鬼影的师门夏飞一直好奇不已，所以一有机会他就会明里暗里试探他，希望能从他口中得到更多的信息。

　　“我年轻时候曾经来过一次，后来我出师了，还带着师弟师妹们来过，你以为这地方是谁随随便便都可以找到？这些红色星尘中隐藏着很多磁性碎石带，若是一不小心钻进去立即便会被吸附，终生无法脱离，只能留在里面等死。”鬼影做出一副危言耸听的样子说道。

　　夏飞点了点头，高磁性碎石号称战舰杀手，它虽然不会攻击战舰却会把战舰牢牢吸引住，动弹不得，如此贴近的距离，即使强行使用跃迁引擎进行摆脱也是极为危险的，弄不好便会船毁人亡。

　　“你把我带到影杀者的试炼基地就不怕碰见来自你师门的人？再说这么神秘的一颗星球，我若是透露给联盟地理学会，还能够拿到一笔不菲的赏金呢。”夏飞开玩笑道。

　　联盟地理协会的确有一种奖项，专门颁发给那些在星际探索领域有着突出贡献的冒险家，这颗星球并不在星图，很显然属于联盟还未发现的存在，若是夏飞说出去弄不好真能够得到一个探索家奖项。

　　鬼影白了夏飞一眼，“联盟别看那么大，未能探知的星球多得很，光是我们影杀者的秘密试炼基地便有十几处，我算过日子，如今并不是师门派出学徒试炼的时间，否则我也不可能带你来这里。”

　　“至于那个联盟地理学会的探索奖项就更没有意义了，既然是未知星球谁不想自己秘密保留下来，只有傻子才会跑去领那个什么探索奖，一座奖杯能有什么用，若是你在这里找到六叶雨荷，自己说能够顶多少座奖杯。”鬼影反驳道。

　　夏飞一阵无语，从来他们二人争执鬼影一向占不到便宜，今天竟被他反将一军，这让夏飞暗暗有些窝火。

　　不过鬼影说的也是实情，一颗无人发现的星球除非是毫无价值，否则谁也不会申报给地理学会，因为随便在星球上开发出什么东西也要远远高过奖杯和赏金。

　　所以星际探险家们一般在发现一个新的星球时都会先查看一下是否有价值，有价值的话便会悄悄地将坐标记录下来，然后进行开发或者转卖给一些黑心的矿业公司。

　　矿业公司在已知星球上采矿那是要交税的，税率依照星球的价值而论，若是去开采一个完全陌生的星球，至少可以省下不菲的税金，所以总有一些小型矿业公司愿意冒着被联盟处以巨额罚款的风险进行地下开采，只有那些没有价值的星球才会被直接送到地理学会注册，博一个虚名和那少少的奖金。

　　夏飞忽然觉得在宇宙中真的有很多种挣钱的方法，关键就是看一个人脑袋够不够灵活，运气是不是够好。

　　吸血鬼号找了一处隐蔽的山谷停泊，导航系统依旧是一片空白，完全无法探测任何东西，和在超重力区之时有的一拼。

　　夏飞指了指吸血鬼号的雷达，“你看，又成瞎子了，就是来了海盗也无从发现，若是那种超级雷达能够投产便可以避免这种尴尬。”

　　“你会怕海盗？到时候还不知道是谁打劫谁呢。”鬼影撇了撇嘴说道。

　　夏飞呵呵一笑，在联盟范围内的海盗都是些小规模作业组织，掀不起什么风浪，一旦做大立即就会遭到联盟海军围剿。

　　以吸血鬼号的实力一两艘护卫舰的确不在话下，即便是一艘巡洋级战舰也有的一拼，所以夏飞若是真遇到海盗，被打劫的一定不会是他。

　　站起身，夏飞将身上收拾停当，向着登陆舱走去。

　　舱门缓缓打开，映入眼帘是一个奇怪的世界。

　　由于周围的星尘是红色，所以整个星球完全被映红，天空中大雨滂沱，放眼望去，雨水也是奇怪的红色，似乎更像是鲜血。

　　天空阴沉，加之星球上的光本就黯淡，仿佛是地球上太阳西沉时的景色，红色的天空，红色的植物，红色的雨。

　　拉起战斗服上的面罩，夏飞大步走下去，脚步刚踏上地面，夏飞便不由皱起了眉头。

　　由于常年下雨的关系，土地湿润而泥泞，体重并不算太沉的夏飞走在地上居然被泥土没过了膝盖，红色的泥水浑浊不堪。

　　“我算知道为什么影杀者会把这地方选作试炼之所了，就是武力再强的人在这里也无法发挥百分之百的功力。”夏飞说道。

　　鬼影微微一笑，“这里有的不仅是泥泞，丛林里还生活着一种猴子，这种猴子脸是白色的，聪明得很，它们成群结队生活在树上，从一棵树窜到另一棵树。”

　　“而且他们还会制造武器，把一种有毒曼陀罗的枝干拔下来，然后用牙齿咬成长矛，要是发现入侵者猴子们便会用长矛去射，曼陀罗的毒不算凶猛，但是会导致动物神经系统出现麻痹。”

　　“靠着树上生活和有毒长矛这两样武器，白面猿早已成了这里的霸主，一有空就会猎杀些狮子老虎之类的大块朵颐，有趣的很。”

　　夏飞长大了嘴巴，“猴子吃老虎？它们就不怕被曼陀罗的毒液所伤吗？”

　　鬼影不以为意道：“这有什么可稀罕的，猴子的智商可比普通动物强太多了，猴子们常年和曼陀罗为伴，所以早已经有了免疫力，再说猴子吃肉有很平常，谁规定它们只能吃果子。”

　　夏飞一阵无语，如此泥泞的陆地会大大降低自己的速度，若是真的遇到什么危险，那可就大大不妙了。

　　夏飞思索片刻，忽然计上心来。

　　踏着泥泞来到一颗粗大的树木跟前，夏飞朝手心里吐了两口吐沫，做出一副跃跃欲试的样子。

　　“你这是要做什么？”鬼影好奇道。

　　“爬树啊。”夏飞指了指高高的树杈说道，这棵树树冠距离地面不下百米，枝繁叶茂，人若是隐藏其间还真是很难被发现。

　　蹭蹭蹭！

　　夏飞很麻利的爬到树顶，站在一根碗口粗的横枝上向远处望去。

　　“这倒不错，人在树上不仅不会被泥泞所拖拽，而且风景极佳，就连雨水也被树叶挡住。”夏飞笑着说道。

　　鬼影大感郁闷，他向夏飞说起白面猿的事情本意是提醒他此地不善，莫要太过托大，结果夏飞倒好，硬是从鬼影的话里悟出了如何躲避泥泞的诀窍。

　　在这树林繁茂的丛林里穿行，凭借夏飞的身手自然不在话下，从一棵树到另一棵树简简单单，而且站在树上的风景确是比在土地上趟过泥泞要好得多。

　　双脚轻轻一蹬，树枝立马摇曳起来，发出莎啦啦一片响声，夏飞借助树枝反弹之力一下跃出去几十米，单手又托了一下另一棵树的树枝，落在十几米开外，当真如猿猴般灵巧。

　　“你知道人类和动物最大的区别是什么吗？”夏飞问道。

　　“什么？”

　　“人类会学习，既然白面猿可以在树顶上生活的从容，那我又何必在地上皱着眉踏泥泞呢？”夏飞略有得意的说道：“再说，我发现这样行走还是练习诡术的好方法。”

　　说罢夏飞再次如法炮制，只不过花样又比刚才要复杂许多，玩起了杂技团空中飞人的把式。

　　就这样一路行进，随着攀爬树木次数增多，夏飞也逐渐对这种半空中的生活适应起来，他本身就是速度异能者，无论弹跳还是神经敏锐程度都要远远地高于常人，区区爬树奈何不了他。

　　鬼影摇了摇头，向夏飞指明前进的方向。

　　那是远处的一条狭长山谷，两侧是光滑的石壁，山谷下是繁茂的森林。

　　由于常年下雨的关系，山壁上长满了青苔，溜滑溜滑的，就算是白面猿也很难攀登。

　　石壁不仅高耸入云，而且还有很多大大小小的石窟，有些石窟不断地向外喷涌出水流，水流飞溅而下，形成一条条大小不一的瀑布，煞是好看。

　　夏飞一边前进一边留意两侧的动静，又兽灵法典护身夏飞并不怕什么白面猿，只是若一大群凶神恶煞的猴子猛扑上来多少有些麻烦，会大大降低夏飞心目中对猴子这种动物的喜爱。

　　突然，夏飞在一颗树枝上蹲下身子，目光盯住远处石壁上一处洞穴。

　　“怎么了？”鬼影沉声问道。

　　“有人。”夏飞皱了皱眉头道：“至少两个。”


第0217章 山洞捉奸

　　“这里怎么会有人？在哪？”鬼影猛地一怔，好奇问道。

　　夏飞用手遥遥一指远处山壁上一座石窟，“在那，至少两个人，其中有一个是女的。”

　　鬼影顺着夏飞所指的方向瞧去，那是一座距离地面高度约莫一百五十米的洞窟，直径约莫在三米左右，从表面看这个洞口和山壁上其它那些并无区别，黑漆漆的。

　　“你怎么发现的？”鬼影问道，他知道夏飞的感知比较敏锐，不过隔着不下两公里距离便能够发现洞窟内有人，这就实在是有点匪夷所思了。

　　“刚才有两个人影钻了进去，其中一个身材矮小而纤细，我推测是个女的。”夏飞沉声道。

　　鬼影点了点头，夏飞因为修炼兽灵法典的关系，目力远比一般人要好的多，若是有人悄悄潜入洞窟，的确有可能被他发现。

　　“不可能啊，除了我们隐杀一脉没有人知道这颗星球存在，现在又不是试炼的时间，怎么会有陌生人来到这个星球呢？”鬼影低着头自言自语道。

　　“那可未必，我不也是陌生人，一样也来到了这里，再说你们影杀的试炼时间会不会改了？毕竟你已经不在师门多年，发生什么也无从晓得。”夏飞分析道。

　　鬼影一阵沉默，夏飞是外来人，若是真遇到来自于师门的人只怕会对他不利，但是也不能排除这些人是偶尔发现了这颗星球而后潜入的。

　　“走，我们去看看，如果是我师门的人就悄悄离开，过一阵子再来，如果不是就杀了他们。”鬼影说道。

　　夏飞点了点头，运起敛息之法小心谨慎的向着洞窟所在慢慢靠近。

　　由于有陌生人，夏飞在树林间穿行变得更加谨慎小心，不会再做出任何花哨动作，行进的速度也稍稍放慢下来。

　　过了约莫几分钟之后，夏飞来到洞窟下一颗大树上，树高八十米左右，以夏飞的弹跳能力，只需要一个跳跃便可以进入洞窟。

　　就在夏飞犹豫着要不要潜入之时，远处忽然传来一阵急促的脚步声，听声音似乎是一个人在泥泞的土地上飞奔，地表布满水洼，即使来人竭力想掩藏住自己的行踪，还是被夏飞从雨声中察觉出来。

　　身体向后依靠，双手抓住树干，脚下轻轻一点，夏飞像一只灵活的壁虎，靠在树背面。

　　来人在夏飞隐藏的这颗树前停下脚步，眼睛扫视了一下周围地面，刚才那一男一女走过的脚印依然清晰，这人很显然是追踪脚印而来。

　　鼻子里冷哼一声，这人飞快爬上树梢，来到刚才夏飞停留的那截粗壮树枝，而夏飞就在树干背面，悄悄屏住呼吸。

　　他突然发觉来人气息十分微弱，若不是因为行路和爬树都会发出轻微的声音，夏飞甚至完全无法发觉他的存在。

　　这就让人不免奇怪了，夏飞因为有敛息法护身，所以会变得悄无声息，将自己从周围的环境中完全抹去，而这人也有这种能力，难道他也会敛息之法？

　　在树枝稍作停留，这人噌的一下跳上山壁，没几下便登上头顶洞窟，在山洞外悄悄观察了一下，这人蹑手蹑脚的走进去。

　　夏飞回转身，轻巧落在树枝上，这时他突然发现，鬼影的脸色似乎有些不对。

　　“怎么了？”夏飞问道。

　　鬼影叹了一口气，“刚才那人是我同门六师弟，他的师父和我师父都是一脉相承。”

　　夏飞点了点头，难怪鬼影会一脸悲伤，原来是在此处遇到了旧人，所以引发无限感慨。

　　“看来真是被你言中了，师门应该是更改了试炼时间，所以我们刚好和他们打了照面。”鬼影苦笑道：“还是先退回去吧，待到日后再来取六叶雨荷。”

　　夏飞若是和影杀的人正面相遇定会引起无谓的厮杀，无论是夏飞还是自己师门鬼影都不愿意伤害，所以劝夏飞返回改日再来。

　　夏飞皱了皱眉，“我很理解你的难处，但是我们日后回来发现六叶雨荷已经被采摘，岂不是白费这些波折，再说我有敛息法护身，悄悄潜进去也未必会被人发现。”

　　“这些人既然来自影杀一系，想必你也应该知道他们彼此传递信息的暗号，实在不行我们暴露一下身份就是，倒不至于非得要展开厮杀。”

　　人既然已经来了，夏飞当然不希望无功而返，六叶雨荷对提升夏飞的等级极其重要，夏飞打定主意，无论如何也要得到它。

　　鬼影很是踌躇，一时间竟没了主意，就在这时候，头顶洞穴中传来微弱的人声，由于大雨的阻隔，声音散乱无法听清楚，但是从语气来看，似乎说话的人非常愤怒。

　　“咦？”夏飞口中沉吟一声，脚尖一点树枝，身体猛然窜出几十米高，山壁上有一块凸出的石块，脚尖再一点，夏飞来到洞口处，身体倚住墙壁，眼角余光悄悄向山洞内望去，同时竖起耳朵倾听。

　　山洞深处隐隐有些光亮，距离遥远只能看见人影恍惚，夏飞咬了咬牙，踏着轻盈的步点悄然进入山洞，躲在一块大石后望去，鬼影自己对此也是十分好奇，所以并未阻止夏飞。

　　只见山洞内两团白花花的肉体正蜷缩在一起，而那位鬼影的六师弟正站在近处对正在交合的男女怒目而视，浑身打着哆嗦，似是气愤难当。

　　一年一女年纪都不大，男的约摸二十几岁，长着一张颇为秀气的白净脸庞，下巴光秃秃，一头金发说长不长说短不短，束在脑袋后扎成一个马尾。

　　女的顶多不过二十，瓜子脸，水蛇腰，胸前饱满而圆润，皮肤雪白，双眼晶莹带笑，一看就是只魅惑的狐狸精。

　　一男一女将衣服垫在潮湿的洞穴地面，身体紧紧搂在一起，女的低着头不敢直视那位鬼影的师弟，而那男的则皱着眉，目露凶光。

　　想必是这对狗男女正在云雨之时被这位鬼影的师兄发现，捉奸在床，所以鬼影的师兄才会如此气愤，而那年轻男子才会如此懊恼。

　　至于那女子虽是头颅低垂，但是夏飞敏锐的发现她正在用纤细的小拇指轻轻刮擦年轻男子私处，毫无羞怯之意，似乎并不介意来上一场三人团战。

　　夏飞一阵无语，被人捉奸在床还有心思暗中调戏，这女人实在是水性杨花的可以，哪怕真是狐狸精也要自愧不如，可惜那年轻男子受了惊吓，阳根萎靡，再也雄壮不起来了。

　　“不好，这男子对六师弟起了杀意。”鬼影暗中说道：“六师弟虽是与我不甚熟络，但总归还是同门，待会若有异变，你可要见机行事。”

　　夏飞点了点头，目光敏锐的夏飞早已察觉那年轻男子因被人捉奸而恼羞成怒，而鬼影这位六师兄则只顾着生闷气，胸口不住起伏，面色苍白。

　　“贱人！你竟然背着我和这小白脸苟且偷奸，师兄弟们几次三番暗中提示与我，均被我忽略过去，因为我对你情深意重，不愿相信你竟是此等水性杨花之人，今日被我亲眼所见，你还有什么话说！”六师兄对那年轻女子怒喝道。

　　鬼影这位六师兄长相平平，额上布满了褶子，下巴上的胡须也隐隐有些发白，一脸苦相。

　　而那位年轻女子顶多也就二十岁，长相俊俏妩媚，两个人一点也不般配。

　　夏飞摇了摇头，老夫少妻这就是祸根，男的年华渐渐老去，无论容貌和房事定是无法和年轻人相比，又找了这么个妖娆的骚狐狸为伴，不被戴绿帽子那才是稀罕事，只怕头顶究竟有几多绿色钢盔，就连这狐媚的女子也说不清楚吧。

　　年轻女子转了一个身，背对着鬼影的六师兄，悄悄去穿内衣，一脸意犹未尽的样子，若不是被当场捉奸，这对狗男女定是要搞他的天昏地暗日月无光。

　　夏飞目光一亮，发现这女子小腹光洁，寸草不生，竟是罕见的白虎。

　　古书上说，白虎者，需求无度淫秽不堪，最是不可礼教，而且越是徐娘半老就会变得越辛辣。

　　夏飞撇了撇嘴对鬼影说道：“你这六师弟取了个妖媚的小媳妇不说还是一白虎，这不明显是在把绿帽子往自己头上扣吗？”

　　鬼影眉头紧锁，一言不发，可以看出来师弟戴绿帽子他这位师哥心里也是不好过。

　　“六师叔，您就看在我父亲的面子上饶了我这一次吧，父亲大人和您是同门师兄弟，彼此最是友好，假设他知道这件事定是会杀了我不可。”年轻男子态度急转直下，倒在地上向这位六师兄叩头不已，态度极度虔诚。

　　夏飞暗暗觉得好笑，几秒钟之前他还杀意骤起，如今一转脸的功夫便哀求上了，当真是个演戏的好把式，绝不是个好东西。

　　这年轻男子原是他某位师兄之子，师侄偷师叔的女人，影杀一门出了如此败类，鬼影听完这番话不禁更加恼怒。

　　一说起自己的父亲，这位鬼影的六师弟当即显得有些犹豫，他鼻子里冷哼一声道：“你父亲与我从小一起长大，怎么就出了你这个不孝逆子！真是气死我了！”

　　年轻男子急忙跑过去抱住六师叔大腿，哀嚎着求他放自己一马。

　　但是目光中一道杀意，一闪而过。


第0218章 全都死了

　　说时迟那时快，年轻男子袖口中猛然冒出一把银色三锥刺骨刀，手腕一翻，向着六师叔心脏部位刺去。

　　鬼影曾有交代要夏飞保全六师弟性命，所以夏飞夏飞毫不犹豫立即出手！

　　月神翻滚，呼啸而出！

　　电光火石之间夏飞哪里还管得了许多，月神拖起一道银色残影，直劈那年轻男子的脑袋。

　　噗呲！

　　嗖！

　　几乎同时，三锥刺骨刀穿透六师叔的战斗服，刺入心脏，而夏飞的月神刚好劈在年轻男子的脑袋上，两个人紧紧抱在一起同时丧命。

　　夏飞皱起了眉头，不是他不想救鬼影这位师弟，而是他们俩实在挨的太近，猝不及防。

　　夏飞已经用尽全力却仍旧无法赶在年轻男子下手之前将其击杀。

　　鲜血伴着白色的脑浆流淌一地，那名年轻女子发出尖声哀嚎，十分刺耳。

　　没能救下鬼影的六师弟，夏飞本就有些心烦意乱，这恼人的鸡鸣声一起便更是烦闷，手腕一抖，月神冲着那赤裸女子而去，既然已经死了两个，倒不如来个干干净净。

　　“慢！”鬼影突然说道。

　　夏飞急忙运起操纵术，将月神朝左侧一带。

　　噌！

　　银色圆刀擦着那女子的鼻尖飞过，没入石壁之中，直吓的她忘记去哭喊，脸色铁青。

　　“问问她到底是怎么回事！”鬼影气急败坏道。

　　师兄弟多年未见，这一见之下竟成永别，换做是任何人只怕都不会好过，但是他并未因此而责怪夏飞，这么近的距离，即便是神仙也绝难救下六师弟的命。

　　夏飞用眼角扫了那衣不遮体的媚狐狸一眼，“有什么可问的，这等货色杀了就是。”

　　鬼影摇了摇头，沉声道：“我想问一问师门的事情，问完再杀不迟。”

　　夏飞脑筋一转，如此正好可以了解到一些影杀门下的信息，一直以来他对鬼影师门都是极有兴趣，如此甚好。

　　那具年轻男子还跪在地上，头颅被从中间劈开，夏飞走上去狠狠一脚踹在他身上，将尸体踢出去几十米远。

　　砰！

　　脑袋刚好撞在石壁，白色脑浆像小雨般洒落，那年轻女子猛地一哆嗦，手足无措望向夏飞，一幅可怜兮兮模样。

　　有鬼影这六师弟做榜样，任是她拿出千般娇柔也别想让夏飞心动一丝一毫。

　　啪！啪！

　　二话不说，先是两个沉重的大嘴巴子招呼在那女子脸上，夏飞虽是速度异能者但力气也很了得，这两下他自己觉得出手并不重，可落在这娇柔的小娘们脸上就如同两记千斤重锤。

　　白莹莹的脸庞当即红肿不说，几颗小碎牙伴着血沫子从嘴里吐出来，刚才的狐狸精转眼就变成了猪头三，别说是勾引男人，就是勾引牲口也未必就能成功。

　　“问问她在影杀门中是何种身份，为什么和六师弟有如此密切的关系？”鬼影对夏飞说道。

　　夏飞把原话复述给她，女子柳叶眉轻轻一扬，显然她并没有预料到在这隐秘的星球上会遇见夏飞，更没有想到夏飞一眼就认出自己是隐杀门下的人。

　　要知道隐杀一门一直秘密生活在联盟内，不显山不露水，很少有人能够知道他们的存在，夏飞年纪轻轻，竟然对隐杀一门如此了解，让她暗暗感到心惊。

　　武力上她不是夏飞的对手，就连底细也被查探的一清二楚，这女子发现没什么可以掩饰，所以对夏飞的提问全都照实回答。

　　盘问片刻，夏飞终于搞清了这一切的真相。

　　原来鬼影这位六师弟年纪已经过百，由于为人愚钝，不受女人喜欢，加之影杀一门女子本来就少，所以一直打着光棍。

　　按照影杀的传统，每隔几年便会有外事从宇宙各处搜罗一些孤苦伶仃的孩子带回师门培养，有武学天赋的可以习武练功，没有天赋的也可以帮师门打打杂，做些勤务之类。

　　这女子恰好被分到了鬼影六师弟门下，小的时候尚无发现什么异样，但是随着年纪渐大，骨子里的妩媚渐渐显露出来。

　　鬼影六师弟一辈子没碰过女人，被自己这小徒弟一勾引两个人竟然好上了，虽是师门很多人都看不惯，但是考虑到六师弟在师门多少有些功劳，所以便由着他把这狐狸精娶进家门。

　　又过了几年，这狐狸精渐渐长大，越发觉得六师弟不通风情，体力上也不甚能合自己的意，于是便勾搭了二师兄的小儿子，两个人狼狈为奸。

　　两个人一个风流倜傥，一个狐媚成性，时间愈长胆子愈大，到最后竟然开始对周围的人不再避讳。

　　世上没有不透风的墙，这件事很快便在师门内传开了，有好事的明里暗里提点六师弟，可六师弟是个憨厚的人，死活不愿意相信。

　　这几天正是影杀一门在这颗星球试炼，两个人憋了几天，直烧的欲火攻心，于是偷偷溜出来，跑到这荒野山洞内苟合，不小心被六师弟发觉，于是才有了刚才这一出戏码。

　　鬼影听完，气的额上青筋乱跳，只恨自己不能亲手掐死这狐狸精。

　　摇头晃脑的好一番叹息，鬼影这才说道：“再问问她月影老人家身体是否安好。”

　　夏飞微微一怔，想必这月影便是鬼影师父的名号，师父两个字整日被他挂在嘴边，这还是他第一次得知鬼影师父真名。

　　那女子也是被这个问题搞得一头雾水，夏飞知道影杀一门存在这本就是一桩稀罕事，如今他竟是连门内老尊者的名号也能叫得出来，难道这人也是出自于影杀？若是他也出自影杀，为何从未见过此人？

　　心中带着疑惑，女子把月影老人家最近的情况加以描述。

　　由于他和月影老前辈并非一脉相承，所以只是偶尔有些听闻，又或者路上相遇打个招呼而已。

　　得知自己师尊尚在人间，而且身体还很硬朗，鬼影忍不住热泪盈眶，好悬没当场跪地面西叩首膜拜。

　　夏飞撇了撇嘴，鬼影这尊师重道真不是盖的，瞧他那份执着劲，哪怕是师傅让他去死，他也会毫不犹豫执行。

　　除此之外从这女子嘴里再也套不出什么有用的信息，而且为了自己能再多苟活片刻，这女子扯东扯西，连什么厨子和师姐偷情之类乱七八糟事情都说了出来，无比恬噪。

　　夏飞朝鬼影看了一眼，询问他是不是要就此终结这小狐狸的性命，鬼影略一点头，夏飞手起刀落，直接将这女子的首级斩下，毫无怜香惜玉之情。

　　一场错乱纠结闹剧最后以三具尸体收场，这恐怕事先没人能够想到。

　　夏飞站起身沿着尸体一路摸索，鬼影皱着眉问道：“你这是在做什么？”

　　夏飞微微一笑，“人既然都死了，我看看他们身上有没有什么好东西，反正留给他们也用不上。”

　　鬼影本想阻止夏飞，毕竟这些人和他都是出自同门，但是仔细一想夏飞说的也是，人死一身轻，留在这山洞中做殉葬品也没什么意义，就算是便宜了夏飞吧。

　　年轻男子手中那把三锥刺骨刀品质很是不错，能够如此轻松的破开战斗服直入心脏，说明其刀刃足够锋利。

　　夏飞捡起这把刀拿在手中观瞧，只见刀身银光闪亮，隐隐有一股寒气透出。

　　刀型极其古怪，三面刀刃中间还带着血槽，看似鲁钝实则锋利无匹，而且人被刺中之后会从血槽中放出大量鲜血，伤口呈三角形，极难愈合。

　　“这是特制的追命骨刺，算是我师门中难得的杀人利器，被这刀刺中即使稍有偏差也会因为大量失血而死，没想到这孽畜手里竟然有这种武器，六弟的命，怎么就那么苦呢。”鬼影叹息道。

　　夏飞点了点头，“这刀可真是够狠辣的，没想到隐杀一门还有如此邪恶的武器。”

　　鬼影冷哼一声，“我们本就是杀手，为了杀死对方无所不用其极，这能算得了什么，更狠辣的你还没有见过。”

　　夏飞一阵无语，杀手干的本就是索命勾当，只是这种追命骨刺让夏飞大开眼界，原来小小的匕首也可以如此的残忍，心里暗自琢磨着若是把这玩意投入量产，不知道销量会如何。

　　撇了撇嘴，夏飞知道鬼影一向对师门甚是维护，若是把他们师门的杀人利器拿去卖钱，鬼影定是会抓狂不可。

　　手掌继续在三个人衣物内翻找，此番是出来训练，他们随身带的武器不少但是并没什么太值钱的东西。

　　站起身来到鬼影身旁，夏飞手指一抹，从戒指里拿出几样东西给鬼影观瞧。

　　“这些都是什么？”夏飞问道。

　　鬼影看了一眼，随口说道：“这三面牌子是他们每个人的身份牌，进入一些门内重要所在都要出示，对你没什么用，这些黑色的药丸子是疗伤提气之用，以防意外受伤，剩下的都是些武器，大多为暗器类，全部加起来也不如你手里那把追命骨刺值钱。”

　　夏飞点了点头，也不管之前不值钱先收起来再说，尤其是那些精巧的暗器让夏飞很是欣喜，一只圆柱形金属物体内藏着三十六枚钢针，轻轻一按机簧便会暴射而出。

　　对夏飞这样秒速接近四千的速度异能者来说，这些暗器没什么用处，他完全可以依靠自己的高速从容进行摆脱，但是普通人遇到可就是致命武器了。

　　夏飞蹲下身子，用手去拖拽三具尸体，鬼影皱着眉问道：“你这是做什么？他们都死了就让他们安静的留在这里吧。”

　　夏飞淡淡道：“地球上有句老话，叫入土为安，这人既然是你的师弟，我理应把他好生安葬才是。”

　　鬼影猛地一怔，激动地说不出话来，他心里认为夏飞这是对自己师门极为尊重才会有此作为，立即对夏飞高看许多。

　　只是他并不知道，夏飞觉得外面还有很多隐杀，而且这些人来的时候还留下了踪迹，需要尽快将尸体掩藏起来，防止被人误以为是自己杀死了这三条人命，这才想要毁尸灭迹，哪里有鬼影心目中那么高尚。

　　突然，夏飞敏锐的发觉山洞下再次传来一连串脚步声，来者至少五人！


第0219章 暗影

　　能在大雨滂沱中分辨出雨声和脚步声是一项技术含量极高的工作，夏飞敏锐的察觉到来自丛林中一丝声音变化，雨水声是杂乱无章的，而脚步声则要有节奏一些，步点也显得沉重。

　　“不好，有人来了，五个。”夏飞沉声说道。

　　鬼影眉头紧锁，不用猜也可以知道，到这颗星球来的只能是影杀一门之人，洞穴里三具尸首横躺，若是被发现夏飞一定逃不了干系，毕竟这中间复杂曲折的故事并不是一两句话就能够解释清楚。

　　“先隐蔽一下吧，尽量不要和师门的人发生冲突。”鬼影说道。

　　夏飞点了点头，身体急速向后撤。

　　洞穴幽深崎岖，隐藏起来不算困难，夏飞一跃而起，像一条灵巧的水蛇般盘踞在洞顶一出凹陷的石缝中，目光紧紧盯着入口。

　　很快五条人影犹犹豫豫的来到，从身形分辨来者是四男一女，他们谨慎的运起敛息法，一边走一边探查洞穴内的情况。

　　一位上了些年纪的老者蹲下身子在入口处查探了一番说道：“没错，六弟的确是到了这里，我们进去找找看，试炼其间怎么好到处乱跑呢。”

　　听到这个熟悉的声音，鬼影猛地一怔对夏飞说道：“这是我们大师兄，修为极高，又擅长追踪之术，看来我们要做最坏的打算了。”

　　夏飞一脸坏笑，“大不了我就把你供出来，你师兄总不至于连你的面子也不讲吧？”

　　鬼影神情凝重摇了摇头，“我之所以身死而精神不灭，是因为偷着修习了师门禁术，若是你全盘托出只怕他们不仅不会放过你，而且还会杀你灭口，就连我也是自身难保。”

　　夏飞一阵无语，能够身死而精神不灭的确很离奇，世间有这种禁术确是件匪夷所思的事情。

　　“算了，走一步算一步吧，我也不可能总是依靠别人的帮助不是。”

　　夏飞看出鬼影因为无法给自己提供支持而有些内疚，所以开口安慰他道。

　　五个人很快便发现了那三具尸体，由于从小受到强制性杀人训练，这些人并未表现出任何惊讶，他们很冷静的分立左右，探查尸体的受伤情况，以推断事发当时的状态。

　　那位老者愁眉不展，三具尸体是如此的古怪，两具赤裸着身子，一具心窝被刺，从伤口的情况看，用的还是影杀一门的追命骨刺。

　　而且尸体还被人为的移动过，即便是寻找踪迹的高手也很难从这些尸体的情况来推测当时发生了什么。

　　但是无论如何可以确认的是，一定还有着第四个人存在，而且这个人或许还在洞穴内，因为血液依然温热，惨案发生到现在最多也就十分钟。

　　五个人一言不发，隐蔽在黑暗的角落依靠手势交流。

　　“他们在推测当时的情况，大师兄已经看出了其中的蹊跷，认定有两个人是你所杀，而六弟是死于自相残杀。”鬼影一边看他们的手势一边向夏飞解释。

　　夏飞微微一怔，“凶杀现场已经如此凌乱，你这位大师兄依然可以如此清晰地推断出来，果真是了不得的本领啊。”

　　鬼影脸色沉重道：“大师兄当然没那么简单，不过他的推测并不完全对，他认为是二师哥的儿子先杀了六师弟，而后你趁机又杀死了他们，并且强奸，夺财。”

　　夏飞差点没笑出声来，这叫什么推断？光着身子的可是一男一女，自己究竟是怎么样的禽兽，才会同时强奸两个不同性别的人，这位大师兄定是把自己当成了男女通吃的超级变态。

　　心中暗自腹诽，但是夏飞却不得不打起十万分精神，因为那五位影杀者已经开始向着洞穴深处慢慢摸索而来，很显然，他们并没有放弃寻找夏飞这凶手。

　　敛息法为夏飞提供了很好的保护，加之他所选择的藏身处位于洞窟内死角，山洞昏暗，视觉上极难发现，他们在山洞来来回回搜索了几遍也未能发现夏飞的存在。

　　五个人在洞口碰头，用手势悄悄交流了一下，便收了尸体退出山洞。

　　夏飞这才松了一口气，从他们的脚步和敛息法运用的成熟度可以看出，修为绝对不低，若是真的和自己对战起来，定是一场极其艰难的战斗。

　　人虽然撤走了，但是夏飞并不急于离开，在耐心的等待了几个小时之后，确认外边没有监视，夏飞这才从石缝中闪身而下。

　　“走吧，我们去你说那个长有六叶雨荷的地方。”夏飞说道。

　　“还去？”鬼影皱着眉说道：“太危险了，我这些师兄弟一定会搜索整座星球以寻找你的踪迹，不如马上退走。”

　　夏飞摇了摇头，“我们用最快的速度快去快回，事情既然已经发生，这颗星球以后再来未必就会安全。”

　　鬼影沉吟片刻，出了这么大的事情，师门一定会大为震怒，绝不可能再把这里当做试炼基地，因为这里已经不再安全。

　　按照通常的做法，一旦发生这种情况将会启动备用基地，至于这颗星球将很可能会被消灭，以掩饰影杀者曾在这里的证据。

　　“好，我们快去快回。”鬼影沉声道。

　　夏飞向着洞窟外走去，刚走了几步夏飞忽然停住脚步，对着一面空空如也的石壁说道：“出来吧，躲着是没用的。”

　　鬼影大为好奇道：“怎么回事？”

　　就在这时候，凹凸不平的石壁忽然动了起来！

　　一条黑影从石壁中脱离，缓缓走到洞穴中央，将夏飞撤退的道路封死。

　　这人有着一张苍老的面孔，穿着一身黑色战斗服，须发皆白，双目如电。

　　他不慌不忙的摇了摇头，对夏飞说道：“你是怎么发现我的？”

　　“我没有发现。”夏飞沉声道：“我只是出于警觉随口说了一句，你自己便出来了。”

　　老者哈哈大笑，“真是没有想到，老夫活了一辈子竟然被你使诈欺骗，可是刚才你的脸色大变，就连目光也看向我藏身的地方，这又是什么缘故。”

　　夏飞微微一笑，“或许是我的演技还不错，运气也不错。”

　　老者点了点头，目光突然变的凌厉起来，“你的运气只怕没那么好，杀了我的徒子徒孙却没能够跑掉。”

　　夏飞默然无语，这位老者很显然拥有一种罕见的隐身能力，从一开始来的人便不是五个，而是六个！

　　其余五人退出离去不假，而这位老者却留了下来，继续耐心等待。

　　一旁的鬼影脸色很难看，他用复杂的声音说道：“这是我二师伯，暗影，他很厉害。”

　　夏飞从他的话里听出颇多意味，首先这个老头子很厉害无疑，这一点即使鬼影不说夏飞也能从气势中体会到，再者一面是夏飞，一面是自己师伯，鬼影陷入两难的境地，不知该如何是好。

　　“其实你已经做的很不错了，我那五个不争气的徒子徒孙已经被你骗了过去，只可惜你的耐心还是差了一点，若是你再多躲藏几个小时，老夫我也就会撤走，可惜啊，可惜。”暗影缓缓说道。

　　他的脸上始终微笑如一，似乎对夏飞毫不防备，大有如来佛祖戏耍孙悟空的味道，一点也不怕夏飞逃走或者反击。

　　“这么说来那五个人也并不知道你的存在。”夏飞说道。

　　“是这样的，老夫这还是头一次被人发现了行踪。”暗影微笑道。

　　鬼影只觉得一阵恶寒，原来每次试炼之旅二师伯都会暗中跟踪，观察，却不知自己年轻时曾犯下的错误是否也在他老人家的掌握之中。

　　“那三个人只有两个是我杀的。”夏飞点起一支烟坦然道，既然暂时无法逃脱夏飞索性放松了警惕，做出一副无所谓的样子，心里却在一遍遍盘算着该如何应对。

　　夏飞这出乎意料的轻松让暗影有些疑惑，他搞不清楚夏飞何以会来的如此从容，这种态度完全不像是放弃求生，因为夏飞眸子里一点绝望都没有，是一种淡然的态度。

　　“这个我知道。”暗影说道：“现在我还想知道青影这孩子为何会出手杀死自己师伯。”

　　夏飞撇了撇嘴，并没有说出青影和六师伯老婆通奸之事，这些话一旦出口就会大大驳了影杀一门的面子，到时候这暗影无论如何都会取自己的性命，以保全死者清白。

　　夏飞沉默不语，眼睛在四周仔细的查看。

　　“年轻人，沉默并不能够保住你的性命，除了把你知道的一切都说出来，没有任何一条路可以让你同行。”暗影继续不依不饶道。

　　夏飞手指夹住烟头轻轻一弹，点点星火划出一条弧线落在不远处水洼中，火光骤然熄灭，发出一个细微的声音。

　　就在烟头落地同时，夏飞双腿骤然发力，身体灵巧一转，猛地向洞穴深处冲去！

　　暗影呵呵一笑，并不急于追逐，因为他早已经查探过，这条洞穴是死胡同，除非夏飞有着钻天入地的本事，否则绝不可能逃脱。

　　百米冲刺之后，右臂月神突然发动！

　　“给我破！”

　　夏飞大吼一声，十八面圆刀翻滚着，向着左侧石壁而去！

　　砰！

　　厚厚的岩石转瞬间便被打开一处缺口，连接到另一条通道！

　　在这洞穴密布的山壁之间有些相隔很近，夏飞敏锐的发觉到一处薄弱地带，而后一举突破，硬是打开一条通往其他洞穴的岔路！

　　暗影这才发觉夏飞原来早有准备，口中冷哼一声，身影突然消失在黑暗中，如同的他的名字一样，暗夜之影，如影随行！


第0220章 倒打一耙

　　这片巨大的岩石就像是一块海绵，许许多多洞穴紧密相连，仿佛迷魂阵一般。

　　夏飞虽是逃进了另外一条通道，但是很快他就发现，想要从这里出去其实并不是一件简单的事情，许多通道都是死胡同，可以通过的又不知是通往哪里。

　　无奈之下夏飞只得在岩石内部一阵乱闯，希望可以寻得路径脱离。

　　其实就算是逃离了岩石区也未必就是一件好事，因为丛林中还不知有多少隐杀者又或者残忍的白面猿在等待自己。

　　前方洞穴骤然收窄，仅能够容纳半个身位，夏飞急忙运起月神强行对洞穴进行扩张，全然顾不得月神破开岩石会发出巨大的声音，吸引暗影追踪而至。

　　月神虽然强悍，但是却需要耗费许多宝贵的精神力量，如此硬闯下去总不是办法，早晚有精神力不支的那一刻。

　　突然，一阵冷风从夏飞背后袭来！

　　夏飞没有有丝毫犹豫，身影匪夷所思倒转，左手追命骨刺迎了上去！

　　砰！

　　一个金铁交错之声响过，暗影的骨刺和夏飞的骨刺相碰在一起，擦出一串火花。

　　夏飞只觉得手臂一阵发麻，急匆匆向后闪了两步。

　　暗影也没能想到夏飞的神经反应速度竟然这么快，能在电光火石间挥戈一击，再加之他下手的部位并非要害，力量也不大，所以反是被夏飞这一击搞得有些狼狈。

　　停住身形，暗影表情严肃道：“诡刺！敛息！这些绝技你是怎么学会的？”

　　暗影早就怀疑夏飞之所以能够躲藏在山洞中不被发现，是因为具备某种类似于敛息的隐藏绝技。如今他一路追踪而至，通过亲身验证才恍然大悟，夏飞的隐藏术正是影杀一系的绝学，敛息！

　　而夏飞刚才身形匪夷所思的一转，用的更是影杀门进阶绝技，诡刺！

　　影杀一系管制甚严，只有入门修习三十年以上，并且得了老师的欣赏方才有机会修习这两种门内绝学。

　　夏飞一个从未谋面的外人竟然拥有自己门下高阶战技，这让暗影如何能不心惊！

　　他暗自打定主意，决不能放过夏飞，一定要抓住他严加拷问，套出这一切的真相。

　　鬼影直觉得头皮一阵发麻，夏飞的武技被自己师伯认了出来，不仅是夏飞，就连自己也会惹上大麻烦，弄不好还会连累师尊月影老人家。毕竟这些武技都是鬼影擅作主张传授给夏飞的，未经过师门的同意。

　　夏飞当然不会说出鬼影的名字，他神情严肃的反问道：“我倒还想问你呢！这都是我家的绝技，你怎么可能认识！？而且我看你刚才隐藏身形分明用的就是我家真传！快说！你是怎么偷得我家绝学！？”

　　好一番恶人先告状，诡刺，敛息这些分明就是影杀一门的专属武技，到了夏飞的口中反倒成了他们家的绝学，是被暗影偷学了去。

　　再加上夏飞还算不错的演技，一脸愤怒不已的样子，不知情的还真是难以分辨谁的话是真，谁的话是假。

　　暗影一下就愣住了，作为门内三大元老之一，暗影不是没见过市面，但是猪八戒倒打一耙这种招数确是暗影生平前所未见，一时间不知道如何是好。

　　暗影涨红了老脸，原本的微笑再也不见了，他愤怒的说道：“谁偷你们家的绝学了？这诡刺和敛息分明就是我们……我们门内的绝学，你这是含血喷人！”

　　夏飞哈哈大笑，“如今你占着上风，当然不肯承认，好啊，你偷了我们家绝学也罢，到头来反而说是我偷得，还想杀人灭口！今天我总算是明白了，欲加之罪何患无辞！我死去的列祖列宗只怕在地狱里也绝不会放过你们这些盗贼！”

　　夏飞演得微妙微俏，表情悲愤不已，仿佛受了天大的委屈一般。

　　暗影急的连连跺脚，“没有偷！就是没有偷！我们门下的绝学根本用不着偷！”

　　夏飞冷哼一声，“好，既然你说你没偷，那你拿出证据来！”

　　暗影彻底傻眼了，夏飞先是给他按上一个罪名，然后让他拿出证据，这叫怎么话说的，暗影要是能拿出证据那才叫奇怪。

　　被夏飞这么一激，暗影的脑袋彻底混乱了，心里只想着怎么证明自己没有偷窃，却没有想到夏飞这根本就是设了一个套，逼着他一步步朝里面钻。

　　鬼影一脸的无奈，夏飞这胡搅蛮缠的招数他不是第一次见到，夏飞就是这么一个人，一旦不想讲理的时候总能够变着法子把人往死路上逼。

　　自己这二师伯别看是阴险的隐形异能者，其实他老人家一向厚道，否则也不会留给时间让夏飞去解释。

　　夏飞蛮横的抓住暗影的弱点迎头痛击，几句话就把他逼得脸红脖子粗，完全就是街头无赖的做法，二师伯哪里招架不住。

　　“我……我没有证据！但是这些确实是我师门的绝学，根本不是你们家的。”暗影无力的反驳道。

　　夏飞忽然觉得暗影这人很有些意思，于是更加变本加厉的说道：“好啊，你竟然说这些不是我们家的绝学，那好，你拿出证据来！”

　　暗影只觉得一阵头晕眼花，好悬没晕倒过去，要他证明诡刺和敛息不是夏飞家传绝技，这个他也做不到。

　　心里冤枉的要命，可是暗影却偏偏找不到证据来证明自己冤枉。

　　他这种人一旦钻了牛角尖便很难出来，急的直挠墙却无计可施。

　　突然，暗影好像想明白了什么，大声问道：“你说这是你们家传的绝技，你又有什么证据？”

　　说完，暗影整个人松了一口气，自以为终于找到了一个反击的方法，只是他并不知道，夏飞早就准备好了戏词在等待着他。

　　“哼！我会诡刺和敛息，这就是证据！”夏飞正色道：“我且问你，我的这些武技可是你所教授？”

　　“不是。”暗影摇头道。

　　“可是你门下其他人所教授？”

　　“应该也不是，没有长老同意，武技绝不会外传，你很明显不是我门下之人，所以不可能有任何人将诡刺和敛息这两大绝技传给你。”暗影说道。

　　夏飞哈哈大笑，“这不就结了，既然我的功夫不是你们所教授，那么我是如何学到的？”

　　“这……”暗影一阵语咽，无言以对。

　　“这什么？这分明就说明诡刺和敛息是我们家的绝学，是被你们暗中偷去的！”夏飞蛮不讲理道。

　　夏飞越是把暗影朝绝路上逼，鬼影就越是想找个地缝钻进去。

　　他万万没能想到，自己好心好意将功法传授给夏飞，反倒成了他用来折磨二师伯的武器，而且他还没办法出面来澄清这一切，只能眼睁睁看着夏飞如此蛮横下去。

　　暗影毕竟上了点年纪，见识也有一些，虽然一时被夏飞连连逼迫，搞得非常狼狈，但是他很快就从这件事情中发现了一些不同寻常之处。

　　无论如何夏飞会敛息和诡刺之技绝对做不了假，再加上他口口声声说这功法是自己祖辈所传，由此可见，夏飞和自己影杀门一定有着莫大的干系。

　　如今只是出于误会导致双方恶语相向，至于真正的原因何在，必须仔细调查清楚。

　　暗影越想越是觉得有蹊跷，下定了心思一定要抓住夏飞把事情搞得明明白白，若不然平白无故背上一个盗窃的罪名，这叫怎么回事。

　　其实这些只是夏飞用来拖延时间寻找机会的战术，他可不想和暗影以及影杀门解释什么，还是赶紧寻找六叶雨荷而后离开这里才是正途。

　　暗影的眼神稍显犹豫，露出一个不明显的破绽，夏飞立即操纵月神来了一个佯攻，而后飞速遁走，毫不犹豫！

　　“休跑！我不会杀你，这件事情无论如何你都要给我说清楚了！到底是谁偷了谁的武技！”暗影大喊一声，急匆匆追了出去。

　　鬼影一阵愕然，自己这个糊涂的二师伯对夏飞这一席谎话当了真，大有不搞清楚誓不罢休的意思。

　　身影如电，夏飞在洞穴中拼命飞奔。

　　可惜他越是急着想要逃离，却越是难以找到正确的路径，而且暗影这老头也不知道是用了什么法门，冷不丁就会冒出来突施冷剑，只是由于心里边揣着疑问，暗影出手并不重，每一次都被夏飞躲闪过去。

　　“这样不行！一定要冷静！再冷静！”夏飞暗暗告诫自己。

　　再次运起敛息之法，夏飞一边逃命一边快速让大脑回复冷静。

　　心中渐渐清明，周围每一个细微的声音都无比清晰。

　　忽然，夏飞敏锐的察觉到远处有瀑布落入湖水的声音。

　　“出口！”夏飞微微一怔，循着声音而去。

　　片刻后夏飞终于走出了迷宫般的洞穴，但是呈现在夏飞眼前的并不是出口，而是一座巨大的石中湖！

　　这一座湖位于巨大岩石的中心地带，湖水幽暗，深不见底，无数条洞穴全都通往这里，其中很多洞穴中还带着水流，形成一条条瀑布。

　　“不要跑！你把一切给我说清楚了！”

　　远处再次传来暗影疑惑带着愤怒的声音，夏飞咬了咬牙，手指在战斗套装上轻轻一点，一只空气导管突然伸出。

　　夏飞将空气导管含在口中，纵深一跃，以一个优雅的动作跳入湖水中，消失不见。


第0221章 腹背受敌

　　战斗套装并不是一件单独的衣服，为了生存需要一些必备工具也会被加以缩小安装在服装上，例如面罩上附带的夜视系统，空气过滤系统等等，而位于腰间的那个小罐里则是压缩空气。

　　世人常以为潜水员背后金属罐子里装的是氧气，其实不然，大量的氧气聚合在一起极不安全不说，而且还可能引发人体氧中毒，所以这种罐子里装的都是普普通通的空气，无一例外。

　　夏飞腰间的高压缩空气瓶不到半个拳头大小，用于维持生命的话最多可以支持二十分钟左右，可以用于短时间水下藏匿，若是想要在水下呼吸更久，就必须要用到专业的大型空气罐了。

　　噗通！

　　夏飞头朝下钻入水中，他的姿势垂直呈流线型，所以发出的声音并不大。

　　这座位于山体中的湖泊甚为宽阔，四周只能够听闻阵阵水声，但是却无法看清楚边际，夏飞像一只灵巧的泥鳅朝着湖心游去，深度保持在距离湖面五十米左右。

　　湖水冰冷彻骨，好在有战斗服的保护，低温并不能伤害到夏飞，就连水中的压力也被化解为无形。

　　夏飞打开战斗服的夜视系统，此处光线黯淡，即使夏飞拥有过人的目力仍旧无法看清楚湖中情况。

　　湖水中有着数量庞大的鱼群，这些鱼颜色雪白，头顶长着一只奇怪的柔软触角，由于没有光，它们的眼睛已经退化成两个小黑点，大小如同两粒芝麻。

　　令人奇怪的是夏飞越靠近湖心，鱼群就变的越来越少，似乎它们在刻意避开湖中央的位置。

　　“你不要跑！把话说清楚了！到底是谁偷了谁的武技？！”暗影站在洞口对着湖面大声喊道。

　　很显然夏飞几句随口而来的话极大触动了他，是谁杀了青影已经显得不那么重要，暗影执着的要替师门洗去冤屈，决不能让影杀门背负盗窃罪名。

　　他的声音隐含着某种功法，夏飞在水中听的很是清楚。

　　夏飞可没有心思去和暗影解释，至于暗影老人家会不会因此感到郁闷更是毫不关心，他加快速度向着湖对岸游去，另一侧也有着许多密密麻麻的洞穴，只要耐心总能够寻得一条走脱的路线。

　　突然，就在夏飞刚至湖中央的时候，水流突然加速旋动起来，一条漩涡在湖中央快速生成！

　　湖水牵引着夏飞不断向下，原本平静的湖面波浪翻滚，夏飞眉头紧锁，湖水不偏不倚刚好在自己到达湖心时候开始变化，这很可能并不是自然现象，而是人为的！

　　为了不被发现，夏飞在水中的游动速度被刻意压低，突如其来的巨变让夏飞顾不得这许多，双手双脚同时发力，快速游往水面。

　　夏飞是速度异能者又有着不错的爆发力，所以漩涡的吸引力并不足以将他牵扯进去。

　　嗖！

　　夏飞从水下钻出，奋力向着最近岸边游去，突如其来的变化给了夏飞很不好的预感，他不确定湖水中是否有着某种不为人知的生物存在。

　　远处的暗影发现了夏飞，他对着湖心大喊道：“别跑！你还没把事情说清楚呢！”

　　噗通！

　　暗影急不可待的也跳入湖中，追着夏飞而去。

　　就在这时候，湖面那狂暴的漩涡突然消失不见了，取而代之的是一股强大的气势，从水下清晰传来。

　　无论是夏飞还是暗影都被这股巨大的杀气所震撼，夏飞低下头向水下仔细观察，手指在护目镜上轻轻一点，将视觉系统调整到最大功率。

　　只见，幽暗的湖水中一条银色的身影正在疯狂的扑向自己！

　　从体型来看应该是一条巨蟒，它的长度超过两百米，嘴巴张开足以一口将七头大象吞没！

　　“糟了！有一条大蛇！”夏飞沉声说道。

　　双臂奋力划水，夏飞丝毫不敢轻敌，这里是水中而不是陆地，如果需要作战的话，无论是自己的速度异能还是操纵术都会大打折扣！

　　能用的只有兽灵法典而已，可是面对如此巨大而凶猛的野兽之时，兽灵法典究竟能够发挥几成功效，夏飞并没有把握。

　　天时地利人和，三大作战条件都不在自己这一方，快速离开水中进入陆地是夏飞唯一的选择！

　　稍远处，暗影脸色阴晴不定，谁也没有想到，湖中生活着如此凶残的庞然大物，手指在右臂一部信号发射器上轻轻一点，将一个电子信号发出，暗影眉头紧锁，快速靠近夏飞。

　　暗影的执着远远超过夏飞预期，巨蟒并不能阻止他追踪，事到如今他心里只有一个念头，事情还未水落石出之前夏飞绝不能死！绝不能让影杀门莫名其妙的背上盗窃罪名。

　　蟒蛇类凶兽常年生活在水中，最擅长水战，这里就像是它的后花园，所有情况了如指掌，夏飞移动速度虽快，而这只蟒比他还要快！

　　夏飞深深感觉到事情的严重性，当速度异能者面对一个在速度上比自己还要快的对手，即便是微小的差距也足以致命！

　　必须尽快摆脱这种尴尬的处境！

　　嗖！

　　月神突然出鞘在空中摆成一条通外远处陆地的阶梯。

　　夏飞从水中腾空而起，稳稳落在一面圆刀之上。

　　既然在水中自己的速度优势无法发挥，夏飞决定将战场转移到空中！

　　巨蟒很快识破了夏飞的计划，它将自己的獠牙巨口张开从口中吐出一道白色水柱！

　　噗！

　　如同一道白光一般，这股强力水柱喷涌而出！

　　夏飞刚刚架设好的空中走廊转眼间便被冲的七零八落！几面圆刀由于吃不住如此强烈的冲击，被推开数百米距离！

　　夏飞的异能是速度而不是飞行，面对超过一公里的空白区域除非是背生双翅，否则单凭他的爆发力是跃不过去的！

　　圆刀只能够在短时间内承载夏飞的体力，但是无法载其飞行，除非强行使用鬼斧之技提高月神的爆发力，只是每一次使用鬼斧都必须耗费大量的精神力量，若是连续使用两次以上很可能会因为消耗太大而昏迷。

　　再说鬼斧乃是一种强大的杀敌招式，用来逃跑夏飞并不甘心。

　　“拼了！”夏飞怒吼一声，只用了零点零一秒时间便做出了自己的决定，要和这只银色巨蟒全力一拼！

　　虽然胜率不大，但总归还是有机会，而逃跑只会上自己的处境更加被动，远处暗影已经追来，夏飞可不想同时面对两大高手夹击，先解决一个再说！

　　双目微闭，夏骤然睁开眼释放出一缕精光，通过瞳术来传递某些古老的，难以言喻的信息正是兽灵法典独家法门。

　　与此同时鬼斧之术启动！

　　银色圆刀飞速冲入水中，带出一连串洁白的泡沫！

　　同时启动兽灵法典第三层以及操纵术绝杀技鬼斧，会给夏飞带来相当沉重的精神负担，但是他来不及去犹豫，当断不断必受其害，大脑中一个声音告诉他，强敌当前唯有奋力一击！

　　任何犹豫和退缩终将导致灭亡！

　　银色巨蟒受到来自兽灵法典的侵袭，大脑中一团混乱，它像一截被斩断的蚯蚓，身体在水中痛苦的扭曲，仿佛遭到电击一般。

　　嗖嗖嗖！

　　月神绝不会放过这个绝佳的进攻时机，这一次它们没有分别进攻，而是全都朝着它的脑袋杀去，因为那里正是它最致命之处！

　　正如夏飞所计算的那样，十八面圆刀全部命中巨蟒的脑袋！

　　红色鲜血瞬间便将湖水染红，巨蟒蜷缩在血雾中，无法看清楚其受伤状况。

　　由于脚下没有了圆刀作支撑，夏飞噗通一声落入水中，目光警惕的观察着水下的情况。

　　这时候远处暗影也已经冲到了夏飞近前。

　　真是一波未平一波再起，夏飞咬了咬牙，将月神收回，准备迎接来自暗影的挑战。

　　突然！银色巨蟒抖擞精神从水下再次冲向夏飞！

　　原来它并没有死！

　　它的头部不断有鲜血涌出，目光因为愤怒而变得更加狰狞！

　　长满锯齿獠牙的血盆大口张开，尖锐的牙齿让人不寒而栗！

　　“糟了！”夏飞在心中疾声说道。

　　由于在水中的关系，月神的最大威力并没有能够完全爆发出来，不仅没能杀死这只巨蟒反而激怒了它！

　　动物在完全愤怒的时刻能够够爆发出最强的战斗意识，而且由于伤痛会牵扯去一部分注意力，即使夏飞拼去性命不要再次启动兽灵法典也未必就能控制住它！

　　暗影距离夏飞只有数百米，而银色巨蟒只留给夏飞不到两秒钟的时间！

　　同时面对两大高手的攻击，这可该如何是好！

　　大多数人在面对如此被动的局面时候都会感到绝望，可是夏飞恰恰相反。

　　逆境中的他双眼因为充血而变得血红！鲜艳的颜色仿佛一团熊熊烈火在燃烧！

　　“全都给我去死！”夏飞兴奋而疯狂嘶吼道！

　　声音通过四周石壁的放大显得无比狰狞！

　　似乎从他口中说出的并不是语言，而是带着鲜血的生命赞歌！

　　最疯狂，最狂野的战斗意志在刹那间完全爆发！

　　一瞬间夏飞从一个人类变成了一个凶残的魔鬼！

　　暗影和银色巨蟒全都因为夏飞突如其来的爆发而愣住了，他们从未听过一个人类竟然可以发出如此癫狂的声音！

　　仿佛海啸侵袭！

　　“雷暴！！！”夏飞嘶吼道！


第0222章 白色蛇珠

　　情况万分紧急，暗影从侧面，银色巨蟒从水下，两个强大的对手同时朝着夏飞扑杀而来！

　　“雷暴！！！”夏飞用沙哑而沉重的声音嘶吼道！

　　鬼影深深皱起了眉头，他很清楚雷暴这两个字究竟有着怎样的含义。

　　要知道这可是操纵术第三等级战法，比鬼斧还要强大！

　　操纵术需要精神力量来做支撑，使用超过自身能力的招式会将夏飞所有的精神力量在刹那间完全抽干！

　　结果只能够是一种情况，那就是同归于尽！

　　“我活不了你们也休想！”夏飞在心里大声呼喊道，此刻的他已经完全疯狂了！完全不计后果，不计代价！

　　十八面圆刀在空中汇聚成一个整体，仿佛半空中突然出现一只太阳，刺眼的光线照射的洞窟内如同白昼！

　　暗影当即醒悟夏飞这是要拼命，其实他一心想着要弄清楚夏飞那番关于偷窃功法的言论，压根儿就没想要攻击夏飞，只是由于他追的过于急促，加之水下还有那只银色巨蟒的威胁，作为一名战士的夏飞忽然感到一种身处绝境中的苍凉，所以不顾一切将自己最强的招式释放。

　　这一切都是出自战士的本能，没有任何犹豫！

　　月神如同一只无底洞，迅速抽取着夏飞的精神力量，半空中那团光越来越亮，湖面上甚至因为温度升高飘起一层雾气。

　　仔细观察便会发现，月神之所以会发光是因为所有的圆刀全部排成一排，以难以想象的速度转动着，彼此之间剧烈摩擦方才迸射出耀眼的火花。

　　幸好月神乃是兵器中的极品，有着优良的品质，若是换成一般兵器定会被当场撕成碎片，根本无法抵御如此强大的战术操作。

　　这就是雷暴，操纵术第三等级的强势战技！

　　有利必有弊，宇宙中凡事都讲究个平衡，雷暴这一招强悍不假，但是由于需要调集太多的精神力量，所以施展的时候速度会慢一些。

　　就在夏飞自杀式攻击还未落下之时，暗影和那条银色巨蟒已经同时启动！

　　银色巨蟒在短暂的惊讶和犹豫之后变本加厉的展开攻击，大嘴一张，它将大量湖水吸入腹中，准备用水炮的方式远程攻击夏飞。

　　而暗影则突然加速，斜着冲向那只银色巨蟒，不知何时他的手中多了一道血红色光柱，他的右臂高高扬起，似乎是要将手里的光柱射向巨蟒。

　　这一切并未能逃脱夏飞的眼睛，“难道暗影的目标不是我，而是那只巨蟒？”

　　两人一兽呈三角形分立四方，每个人都在积攒自己的绝招，随时有可能爆发出来，形式万分危急！

　　留给夏飞的反应时间只有万分之一秒！

　　他要在最短的时间内做出自己的抉择，究竟是全力释放雷暴之术将暗影和银色巨蟒全部杀死，给自己做陪葬，还是只使用一半的力量，只攻击蟒蛇！

　　“不……”鬼影出自影杀一系，对于自己的二师伯当然很熟悉，他一眼便看出暗影这是要用自己最强的招式‘嗜血霓虹’来攻击银色巨蟒。

　　于是他急忙开口劝阻夏飞，让他收起这两败俱伤的招式。

　　可惜他只来得及说出一个不字，夏飞的雷暴便轰然启动了！

　　夏飞，暗影，银色巨蟒，同时展开攻击！

　　蟒蛇的水炮射向夏飞，夏飞和暗影的招式落向蟒蛇！

　　砰！

　　空中一道晴天霹雳骤然炸响！仿佛一道从天而降的雷电！

　　嗖！

　　暗影的招式无声无息，规模无法和夏飞释放的闪电相抗衡，但是这道长度不足两米的血红色光柱却异常准确的直插蟒蛇心脏，堪比夺命一剑！

　　混乱！

　　这真是一场完全混乱的战斗！

　　水面掀起滔天巨浪，而天空中惊雷伴着致命的血红色闪耀！

　　噗呲！

　　暗影的嗜血霓虹直接穿过银色巨蟒的身体，不仅刺穿了它的心脏而且直接将它占座两断！

　　夏飞的雷暴侧更加狂放不羁，银色闪电迎向巨蟒吐出的水炮，灼热的温度直接将对方的攻击化作雾气！

　　闪电从巨蟒头顶而入，将其百米多长的身躯手术刀一般斩开！

　　要知道这还并不是雷暴的全部威力，在出手的一刹那，夏飞强行收回了一多半能量，只释放出雷暴的四成！

　　若是全力释放的话别说这条大蛇，就连暗影也很难幸免于难，因为夏飞这根本就是搏命的招式，以命换命！

　　鬼影的话提醒了夏飞，虽然鬼影只来得及说出一个音节，但是对于神经反应无比迅速的夏飞来说，一个音节就已经足够了！

　　砰！

　　雷暴斩开大蛇的身体还不算完，璀璨无比的闪电直入湖心，将湖底劈开一条上百米深的裂缝方才停住。

　　暗影由于距离巨蛇比较接近，也受到了不小的冲击，能量波将其足足向外退了上百米。

　　他一只手捂着剧痛的心口，急切寻找夏飞，真是让人无语的老家伙，为了搞清楚夏飞那随口说的几句话，暗影竟然甘愿拼了性命也要将夏飞活捉。

　　脑海中一片空白，夏飞只觉得视线模糊，巨大的精神力消耗彻底将其拖垮，即使是四成功力雷暴依然大大超过了他的承受极限。

　　身体渐渐沉入冰冷的水中，夏飞想要游回水面，但是四肢却不受自己控制般的麻木。

　　“夏飞！你没事吧！快醒一醒！再不醒来就会被淹死了！”鬼影大声疾呼道，由于空气导管并未含在口中，夏飞正处于溺水状态。

　　异能再强也不能没有空气，夏飞在这种状态下顶多能够坚持几分钟而已。

　　水面下，巨蛇的身体反而慢慢浮上水面，夏飞很凑巧的碰到巨蛇的尸体，最后一丝残存的意识告诉他要牢牢抓住这个东西，这是自己最后的希望。

　　手臂勉强弯成一个勾，夏飞软弱无力的抱住蛇头，一片模糊中夏飞发现好像有一颗白色珠子在不停闪烁，看起来极是诱人，好像很好吃的样子。

　　微微张开嘴巴，夏飞向这颗珠子咬去。

　　出人意料的是这颗珠子竟然真的存在，而且被夏飞一口吞进了肚子里。

　　珠子没有任何味道，就像是吃了一块又软又滑的果冻，由于正处于半昏迷状态，这一切在夏飞的意识里如同梦境一般，真假难辨。

　　突然，那颗被夏飞吞下的珠子爆发出无以匹敌的能量，在夏飞腹中翻江倒海起来！


第0223章 秒速6500米！

　　寒冷！

　　如坠万年冰窟般的寒冷，直入心扉！

　　夏飞在半昏迷状态下吞食的那颗白色珠子在进入夏飞的身体后第一时间便开始分解融化，一缕缕肉眼看不清的能量丝迅速在其全身游走，毫无目地的四处乱撞，五脏六腑都在剧烈的疼痛，寒冷的气息让夏飞脸色煞白！

　　这种痛苦远比服用鬼影调配的药液还要难以忍受，简直就是一种非人的折磨。

　　湖水中的夏飞猛然睁开眼睛，大脑也迅速恢复清明，能量丝刺激着夏飞在快速恢复受损的脑力，但是这些能量实在太多了，夏飞的身体并不足以消化和吸收它们，胸口一阵胀痛，仿佛有什么东西要从腹中喷涌而出！

　　就像是锅炉里的蒸汽压力超过了它的极限，随时有可能爆炸！

　　尚在恢复期的夏飞隐隐嗅到了一丝致命的气息，他顾不得身体的疼痛和寒冷，奋力向湖面游去，同时尽最大可能去压制体内这股气势磅礴的能量。

　　可惜这些能量本不属于夏飞，所以根本不受其控制，尽管他已经用尽全力，但那些不断游走的能量丝反而变得更加疯狂！就连四肢也渐渐变得麻木起来，情况万分危急！

　　就在这时候！

　　夏飞的第七脑域再次启动了！

　　仿佛水坝打开了闸门，夏飞身体内不断膨胀的能量忽然找到了一个宣泄口，疯狂涌入第七脑域！

　　第七脑域只是块很小的脑组织，即使用高倍显微镜也很难观察到，可就是这小小的一块空间，正在把夏飞整个身体都无法承受的能量尽情吸收！

　　它就像一个黑洞，即使是庞大的恒星也无法摆脱其吸引。

　　没有人知道这些能量究竟去了哪里，总之小小的第七脑域只用了几秒钟时间便将所有的能量吸收已毕！

　　意犹未尽的咋了咋嘴巴，第七脑域再次陷入沉睡中，仿佛什么也没有发生过。

　　噗！

　　夏飞从水面一跃而出，无论是神智还是体能都在以惊人的速度恢复，双手快速拨水，夏飞一口气游到岸边躺在一块潮湿的巨石之上，大口喘着粗气。

　　劫后余生的感觉很奇妙，身处于黑暗的洞穴中夏飞觉得像是在伊甸园一般的惬意。

　　这种快感是难以言喻的，在第七脑域进行能量吸收的几秒钟时间里，夏飞如同做了一个舒适之极的按摩，浑身上下每一个细胞都被阳光沐浴的舒舒服服。

　　对于刚才发生的事情夏飞并不是很清楚，他隐隐记得自己好像吞噬了什么东西，可是却想不起来任何细节。

　　鬼影站在夏飞身边，目光中充满了惊喜，由于居住在莫尔石中，鬼影不能够离开夏飞超过十米的距离，所以这一切都被他看的一清二楚。

　　夏飞坐起身，目光在四周扫视了一遍，“刚才发生了什么？”

　　鬼影合上嘴巴，沉声道：“你一点也不记得了？”

　　夏飞点了点头，“我只记得自己因为精神力耗尽变得极度虚弱，而后向着幽深的湖水中沉去，后来我好像吃了一顿饭，所以身体机能在几秒钟之内便得到恢复。”

　　说完，夏飞试着挥动了一下手臂，噗！手臂飞速划过空气，力道十足，夏飞觉得自己的力量甚至比刚才还要强大，而且大脑也更加清明。

　　这种状态即使是在夏飞全盛时期也从未体验过，能够在这么短的时间内恢复生命机能，而且状态比之过去还要更上一层，简直就是匪夷所思的事情！

　　鬼影呵呵一笑，“你不是吃了一顿饭，而是吃了一道无比丰盛的大餐！”

　　夏飞皱起眉头表示不解，鬼影笑着说道：“你知道自己杀死的这是什么东西吗？”

　　“不知道。”夏飞摇了摇头，“就连兽灵法典上也没有记载，这种巨蛇很有可能是某种生物的突变体。”

　　生物有时候会因为环境或者放射元素的影响引发基因突变，这条蛇从外型上和已知的任何蛇类都不相同，所以夏飞猜测它是基因突变的产物。

　　鬼影点了点头，夏飞的猜测倒是和自己基本一致。

　　“这条蛇被你用雷暴从中间劈开，头颅中露出一枚白色珠子，你在昏迷中吞下的便是一枚蛇珠。”鬼影说道。

　　夏飞恍然大悟，“原来是由于蛇珠的关系我才会在这么短的时间内身体状况得以恢复，看来这枚蛇珠还真是了不得。”

　　“不仅如此，受益最大的并不是你的身体，而是第七脑域。”鬼影严肃道。

　　夏飞急忙调用感知去探查自己的第七脑域，果然，这块小小的空间似乎比之过去有一些变化，好像更开阔一些，只是由于第七脑域本就很小的关系，这点变化不算太明显。

　　鬼影压低了声音，神秘的对夏飞说道：“你的第七脑域吸收了蛇珠百分之九十九以上的能量，正在迅速修复，假设同样的状况再来一两次，我估计第七脑域的受损将会完全恢复，到时候你就是不依靠药物也可以凭着修炼晋级。”

　　夏飞微微一怔，第七脑域逐渐修复对于他来说是个好消息，随着自己修为的增加，药物越来越成为制约夏飞发展的瓶颈，毕竟宇宙中珍惜药材数量有限，不是想得到就能够得到的，更何况每次服用药物都需要耗费大量时间等待药物残留被吸收，随着等级增加，药物的吸收时间也变得越来越长。

　　现在夏飞每次服用药物需要的吸收时间都会长达一年以上，若是服用等级更高的药材，说不定会需要十年，一百年。是动辄十年计的等待，对于急切想要强大起来的夏飞实在是太长了。

　　“呵呵，难道我必须总要游走于生与死的边缘，第七脑域才会主动进行自我修复吗？”夏飞苦笑着说道。

　　每次夏飞遭遇到危机的时候，第七脑域便会悄悄在暗中协助夏飞，在传承星球进行过无数次生死大战后，夏飞得到了第二种异能操纵。

　　如今死里逃生，第七脑域又在逐渐尝试进行自我修复。

　　似乎只有极度的危险才能够刺激第七脑域慢慢转醒，它正在以自己的方式逐渐改变着夏飞。

　　鬼影撇了撇嘴，“似乎是这样的。”

　　第七脑域太过神秘，无论是鬼影还是哈里斯亦或者夏飞自己都无法准确去描述它，更不可能控制它，除了带给人类强悍的异能，第七脑域还会带来些什么谁也无法知道，夏飞只能够在黑暗中摸索着前进，谁也无法给其帮助。

　　毕竟夏飞的第七脑域是完全打开的，在此之前并无先例可循。

　　夏飞站起身，目光再次扫视周围，“咱们还是赶紧走吧，你哪位暗影师伯虽是帮了我一把，不过看他的样子并不会轻易放过我。”

　　鬼影急忙摇头道：“不行，二师伯现在也不知道如何，我们要先找到他，确定他没有危险才能离开。”

　　鬼影不算是倔强的人，但这只是不关乎师门的情况下，一旦事情变得和影杀一系有关，他就会变得极度认真。

　　夏飞只得按照他的要求沿着湖边前进，寻找暗影的踪迹。

　　突然有一种跃跃欲试的感觉涌上心头，夏飞全速发力猛冲了几步。

　　“鬼影，我的速度是不是比以前更快了？”夏飞疑惑着问道。

　　“嗯，的确是这样，那枚蛇珠不仅将第七脑域进行了部分修复，而且还将你的速度提升了百分之五十左右，你现在已经逼近星河初阶，秒速接近六千五百米。”鬼影说道。

　　夏飞点了点头，心中欣喜不已，蛇珠仅仅发挥百分之一的功效便将夏飞提升到了接近星河级的水平，这种能力简直无法用语言来形容。

　　既修复了受损的第七脑域，又把夏飞的秒速度一下提升了两千米，这根本就是一举两得！

　　鬼影担心暗影的安危，没心思和夏飞讨论等级上的跃进，简单介绍了一下情况鬼影便催促夏飞去寻找自己的二师伯。

　　在一片碎石密布的湖边浅滩，夏飞发现了正在痛苦喘息的暗影，看起来他应该是受到雷暴的冲击，导致身体受损。

　　受了伤的暗影对夏飞来说威胁并不大，他走到距离暗影约莫几米远的地方，蹲下身子问道：“你没事吧？”

　　暗影皱了皱眉，方才他明明看见夏飞受的伤比自己还要严重，可是一转眼的时间夏飞又变的生龙活虎起来，这让他心里很不平衡。

　　“没事，我的肋骨断了四条，行动有些不便。”暗影沉声道：“你怎么没有事？”

　　夏飞微微一笑，“或许是我的运气比较好吧。”

　　“该死的运气。”暗影在心里抱怨道，假设他若知道夏飞不仅没有受伤，反而因祸得福修复了部分第七脑域，而且还提高了自己的修为，那么他心中只会更加不平衡。

　　一样是进入洞穴遭遇巨蛇，一样是和巨蛇搏斗身负重伤，但是结果却一个天上一个地下。

　　夏飞无端端得了好处，而暗影却连走路都变得很费劲，这叫怎么话说的？

　　夏飞想了一想，走上前将暗影的手臂挪到后部，用一根极细的金属丝缠在一起。

　　“我会带你出去，但是为了防止你在路上对我下手只好先委屈你一下。”

　　暗影默默无语，肋骨断了行动不便，只能任凭夏飞摆布，以目前自己的状态没可能战胜他。

　　鬼影叹了一口气，夏飞提防之心太重，对一个受了伤的老头子还要绑起来，这怎么说也是他的师伯，所以心中很是不忍。

　　夏飞可不管那一套，在他看来暗影始终是个威胁，虽然他答应鬼影要救其一命，但这并不代表自己就要把后背露给这个陌生人。

　　三下两下将暗影捆成了一个粽子，夏飞小心翼翼的提起他寻找通往外界的出口。

　　几经辗转，红色雨林再次出现在夏飞面前。

　　夏飞正在琢磨是把暗影留在这还是悄悄送回影杀者的营地，就在这时候，异变突起！


第0224章 去鬼影的师门

　　夏飞将暗影放在洞口，暗影咬了咬牙发出一声闷哼，由于肋骨断裂的关系每一次移动都会让他胸前疼痛异常。

　　放眼望去，这里并不是夏飞当初进入的那条山谷，在漫长而曲折的山洞内穿梭很久，也不知是到了哪里。

　　夏飞思考着是把暗影留在这里等待救援，还是把他送到影杀者的营地附近。

　　若是把暗影送回影杀者营地夏飞便要冒着被发现的风险，虽说如今他的速度再次跃升，可影杀者到这里进行大规模试炼，人数众多，万一遇到某些稀奇古怪的异能者，可以克制自己的速度也未可知。

　　就在夏飞思考的时候，几条人影从远处丛林中大刺刺走了过来，一点也不避讳。

　　这些人穿着和暗影一样的战斗套装，只是他们用黑色面罩蒙着头，看不清面容，浑身透露出阴森森的气息，夏飞不用猜也知道，这一定也是影杀门下的人。

　　“暗影师祖，您没事吧？”一名体形彪悍的面具男子向前走了两步，沉声问道。

　　暗影咳嗽两声，淡淡说道：“我还好，这位小哥和我们有很深的渊源，请他回去做客。”

　　夏飞眉头紧锁，隐藏在树林中的这些人他并未发现，自己心中已是懊恼，如今暗影竟然把话说得如此轻松，似乎认定自己绝不可能逃脱，这说明他一定是早有准备，对自己有恃无恐。

　　现在夏飞有两个选择，一个是强行冲出包围圈，只要没有克制速度异能的高手存在，这些人很难拦住他，毕竟他的速度已经高达每秒6500米，而且还有操纵术护身，想要阻拦绝非易事。

　　再一个就是以暗影作威胁，挟持他强令这些人退下，这样虽能够逃离，但无疑会从此和影杀一系结下梁子。影杀秘密存在于世间，从鬼影的只言片语中便可以推测，这个势力很有些底气，与他们交恶并不是最佳的选择。

　　“夏飞，这些人是影杀门培养的死士，你千万不要轻举妄动。”鬼影突然说道。

　　夏飞微微一怔，皱着眉问道：“死士？那是什么？”

　　与此同时夏飞悄然向后退了两步，挡在暗影身前，只要对方稍有异动，凭借自己速度上的优势，夏飞可以立即把暗影提在手中做肉盾。

　　“有些特殊的暗杀任务，执行着必须抱着必死的决心和对方同归于尽，他们就是为此而存在，别看你的速度很快，但是他们有自己独特的法门，可以用生命为代价换取瞬间无可匹敌的攻击力，和死士作战你没有机会，因为他们根本就是为了一命换一命而存在。”鬼影沉声说道。

　　夏飞大吃一惊，世间竟然有人愿意以生命为代价换取一个陌生人的命，真不知道这些所谓死士的存在究竟为了什么？难道是为了死亡？

　　“这颗星球并没有通讯信号，这些人为什么会找到我？”夏飞问道。

　　鬼影瞟了一眼暗影的手腕，“二师伯一定是在暗中启动了幽冥之铃，所以这些死士才会一路包抄而至，我想的太简单了，看来每次我们出去试炼，二师伯和他的手下都会在暗中监视我们的一举一动。”

　　夏飞顺着鬼影的目光看去，只见暗影的手腕上系着一根极细的丝线，上面有一只外形酷似小铃铛的装置。

　　“幽冥之铃是做什么用的？难道这里的信号屏蔽无法阻隔它？”夏飞问道。

　　“不能。”鬼影摇了摇头沉声道：“我们影杀一系既然敢到这样封闭的环境中试炼，自然有着自己的凭仗，幽冥之铃可以在短距离内冲破一切信号阻隔，将信号发送出去。”

　　“二师伯手上戴的是子铃，这些死士中一定有人带着用来接收和定位的母铃，在得到信号之后他们迅速对二师伯的位置进行定位，而后抄近路预先抵达这里。”

　　夏飞完全明白了，原来这个所谓的铃铛其实只是一套先进的雷达系统，可以在短距离内突破重重阻隔，在黑色深渊找到的那套雷达图纸，比这还要先进，不仅可以在近距离内突破阻隔，就是成千上万光年的距离也无法干扰到它。

　　夏飞心念一动，他忽然想到一个问题，幽冥之铃既然可以在短距离达到这种匪夷所思的通讯效果，而且看它的构造似乎并不繁杂，也不知这种技术能不能用在自己的雷达系统设计上呢？

　　毕竟它们都是用于通讯和定位的雷达系统，只不过功能上略有不同罢了。

　　泰坦战舰的雷达图纸虽是先进，但却过于繁琐精细，以人类联盟今时今日的生产力尚无法将这种超级雷达原原本本制造出来，想要将其投产除非对其进行简化，缩小成本和制造工艺难度。

　　幽冥之铃的突然出现给了夏飞一种全新的视角去审视，二者结合的话说不定真的可以成功，也未可知。

　　只不过现在的主动权并不在夏飞手上，想要从这群人中间抢得子母双铃回去研究难度相当大。

　　就在夏飞思考的空，外围那几名带着面具的死士已经慢慢向着夏飞靠近，他们的速度并不快，似乎不想逼得太紧以至于让夏飞被迫对暗影出手。

　　夏飞微微一笑，“诸位，你们若是再靠近我就只好让他跟我同归于尽了。”

　　夏飞指着一旁的暗影，冷冷说道：“相信我，我这个人并不喜欢开玩笑。”

　　磅礴杀意喷涌而出，夏飞的手中突然多了一把无名小刀，刀锋直指暗影的脖颈。

　　就连傻子也能看出来，夏飞绝不是在开玩笑，可是这些死士却不为所动，依旧远远地包围着他。

　　暗影呵呵一笑，“我给他们的指令是请你回去，他们一定会做到的，无论你杀不杀我结果都是一样。”

　　夏飞心脏猛然一沉，他发现暗影的语气平静，说的并不是假话，远处鬼影也朝夏飞点了点头，确认了暗影的说法。

　　“一点机会也没有？”夏飞皱着眉再次问道。

　　“没有，死士以生命为代价换取瞬间的强悍杀伤力，没有人能和他们对抗。”鬼影一本正经说道。

　　夏飞忽然笑了起来，刀锋轻轻一挑，将暗影身上的细丝线切开。

　　“这一局你赢了。”夏飞看了看四周，自言自语道。

　　……

　　假设死士的数量只有这几个，依照夏飞的性格很有可能会拼死一战，但是当夏飞身后的洞穴中也走出几名同样一身黑衣的人物时，夏飞终于意识到，自己已经被包围了。

　　出人意料的是，这些死士并没有虐待夏飞，他们把夏飞身上的所有东西搜索一空，而后装进一只密封的铁盒子内，当着夏飞的面用封条封死，以示绝不会碰他的东西。

　　夏飞的空间戒指和超微计算机里有许多秘密，例如泰坦级战舰的图纸，超级雷达系统的图纸等等，不过这些资料都被夏飞很谨慎的加以锁定，除了夏飞自己，谁也无法打开，对此他倒不是很关心。

　　做完这一切夏飞便被带进一艘加达里公司促进级驱逐舰内，给他安排了一个隐蔽的房间，一日三餐都有人按时送进来，连换洗的内衣也是每天一套。

　　可惜房间里并没有星联网，夏飞没有办法和艾薇儿取得联系，也无法得知量子公司目前的发展进度。

　　夏飞忽然觉得这里很像牢房，只不过环境相对要宽松一些罢了。

　　算起来这已经是夏飞第三次坐牢了，他的旅程就是从蓝海星那座小小的牢房开始，在那里他得到了一瓶奇怪的基因优化液，从而踏入星海，开始了一段颇多波折却也还算有趣的故事。

　　前两次的牢狱生涯夏飞都幸运逃脱，却不知这一次又会是怎样的结果？

　　夏飞躺在床上，盯着天花板思索这些事情，似乎自己这辈子注定要和监牢结下不解之缘，还有无穷无尽的麻烦，这些都已经成了他生命中不可分割的一部分。

　　这时候房间门被缓缓推开，此时正是晚餐时间，想必是自己晚饭到了。

　　夏飞从床上做起来，望向门口，只见一名带着面具的人物推着一辆餐车走进来，将食物一一摆在桌上。

　　夏飞食量惊人，送饭的人发现每次食物都会被他消灭的干干净净，于是送来的数量也逐渐增加，到后来由于食物太多以至于必须使用餐车来盛放。

　　餐车退出后暗影笑着走进来，经过两天的休整这位老人家看起来精神好了很多，走起路来步步生风。

　　“有事？”夏飞歪着脑袋问道。

　　暗影关上门找了一把椅子坐定，身体已经完全恢复的他并不害怕和夏飞单独相处，凭借自己的修为，躲避夏飞的攻击还是绰绰有余。

　　“有件事我想知道，那天你面对我的手下时候为什么不选择逃走？当时明明有空隙的。”暗影好奇问道，这个疑问已经在他心里憋了两天，所以他的身体刚刚恢复便迫不及待的来询问。

　　“哦。”夏飞坐在桌旁啃着一只鸡腿说道：“我刚出洞穴便被你的人围住，说明你们是早有准备，这就像是一张网，渔夫绝不会用一张破网来打鱼，除非这层破网只是假象。”

　　“后来从山洞深处又追出一些你的手下更坚定了我的推断，他们要的就是我放开你自己向网里钻，毕竟带着你的话会拖慢我的速度，想要逃离最好是一个人。”夏飞一边大块朵颐一边淡淡说道：“我们的目的地是哪里？”

　　暗影一阵无语，夏飞用远超常人的思维在最短的时间内就发现这一切都只是一个局，这种观察和判断能力就连暗影也是佩服不已。

　　眸子里闪过一缕精光，暗影说道：“我们去一个传说中的地方，在那里你有机会证实到底是谁偷了谁的绝学，放心吧，你会受到公正的待遇。”


第0225章 影杀门

　　夏飞并不喜欢公正这个词语，人的立场不同得到的结论必然也不会一样，这个世界永远不会有绝对公正存在，除非冥冥中真的有上帝，所以当暗影告诉夏飞会受到公正待遇时候，夏飞并没有任何表示。

　　风卷残云般吃完自己的晚餐，夏飞点起一支烟深深抽了一口，心里盘算着该如何脱身，虽说自己对影杀一门很感兴趣，但是他并不喜欢以今天这种方式被强迫而去。

　　夏飞的从容给了暗影很大触动，他最关心的还是诡刺和敛息这两种绝世功法的出处问题，夏飞丝毫没有也因为即将真相大白而感到担忧，这种表现让暗影心里不免产生质疑。

　　“难道他说的都是真话？诡刺和敛息是他们家族的世传武技？”暗影心道。

　　摇了摇头，暗影迅速打消掉这种大逆不道的想法，影杀门居然会从别人手里偷武技，这在他的心里永远不能接受。

　　除了这一次短暂的接触，暗影再也没有到夏飞房间里来，海燕级驱逐舰沿着既定路线快速前进，进入到一片完全陌生的星空。

　　夏飞和往常一样，每日除了吃饭和睡觉便是练习功法，只是他的超微计算机已经被收走，没有办法连接星联网，也没有办法阅读书籍和查看超级雷达蓝图。

　　夏飞凭着记忆在脑海中虚拟出雷达设计图，然后进行修改和重新设计，没有蓝图作参考仅凭着大脑来虚拟效率并不高，但是夏飞依旧乐此不疲，经常会进入一种神游的状态，以至于连吃饭都忘记。

　　这些情况自然被暗影透过房间里的监视系统观察的一清二楚，时间越久他越是觉得夏飞好像没什么问题，只有胸怀坦荡之人方能在困境中表现的如此从容，假设夏飞说的是谎话，他此时更应该为自己的命运担忧，而不是每天规律而平静的继续自己的生活。

　　君子坦荡荡小人长戚戚，说的就是这么个意思。

　　“加快速度，尽快赶回去。”暗影沉声命令道，心中的疑惑如锋芒在背，让他无法安睡，就连吃饭也如同嚼蜡，索然无味。

　　转眼间便在星海中航行了六天，这一天夏飞盘坐在床上修炼兽灵法典，突然鬼影开口道：“夏飞，我们到了。”

　　夏飞好奇的站起身来到舷窗旁，映入眼帘是一颗碧蓝色星球，星球不大，约莫有地球的五分之一大小，蔚蓝色海水将星球表面覆盖，陆地面积少之又少，两极处还有白色冰带。

　　“这颗星球叫做无名，是我们影杀一门的基地所在。”鬼影说道，终于有机会回到自己曾经居住和生活过的家乡，鬼影的声音略有些激动。

　　“杀手无名，无名杀手。”夏飞自言自语说道：“鬼影，你们的老祖宗可比你有诗意的多，影杀门本就是隐世不出的杀手组织，居住在一个叫做无名的星球倒也应景。”

　　无名星球上只有一块陆地，面积也并不大，从高空看更像是一座狭长岛屿，碧色海水包围中点缀着一条绿色，仿佛漂浮在大海上的海藻。

　　战舰缓缓降落在丛林中有一座隐蔽的停机坪，此处背靠一座高山，四周全密密麻麻的树木。

　　花草树木倒也稀松，但是这座大山却颇有气势，巍峨雄壮，高耸入云，独自占据着一个最显赫的位置，山脚下一片翠绿，山顶白雪皑皑，比之喜马拉雅山有过之而无不及。

　　战舰停稳之后夏飞在暗影的带领下走出飞船，夏飞深深吸了一口新鲜空气放眼望去，只见周围停了一些保养很不错的小型战舰，绝大多数都是护卫级别的，虽是体积不大但装备精良。

　　一艘战舰的维护和改装费用要远远超过购买，夏飞在战舰方面堪称行家里手，他一眼便看出来这些装备的价值，再加之停机坪地面使用昂贵的黑晶合金铺就，看来这影杀门倒是个有钱的门派。

　　天空中又有一艘战舰轰然而至，这便是夏飞的吸血鬼号，暗影另外派人将这艘飞船开回来，并没有留在试炼地。

　　六名死士将夏飞围在中间，始终保持着一定距离，暗影和夏飞并肩而行，向着山顶前行。

　　一路上夏飞碰到不少影杀门的弟子，这些人大多都很年轻，有些甚至不过五六岁而已，还是儿童。他们全都穿着一模一样的衣服，走起路来悄无声息，显示出自身良好的修炼。

　　或许是很少见到外人的原因，他们望向夏飞的目光极是古怪，仿佛在看待一只珍惜大熊猫，夏飞不以为意，冲着他们微微一笑，一团和气的打着招呼。

　　暗影暗暗点头，认为夏飞这是对自己门下尊重，面子上稍有几分得意。

　　山高路长，每隔一段距离便会有一座平台，平台如同一条白色纽带，围绕山体而建，道路两旁有着数量众多的房间，从建筑学的角度上来说这些影杀者的居住和修炼之所顶多能被称为实用，朴实的有些过分，但建筑质量却还不错。

　　越是接近山顶遇到的人年龄也就越大，似乎住在哪里也是要按资排辈的。

　　“新来的弟子都住在山脚下，随着入门年数增加，他们会一步步向上升，我当年就是从山脚下一路到达第九层，至于那些不合格的弟子们则没有资格住在山上。”鬼影向夏飞解释道。

　　夏飞点了点头，目光自上而下扫过，算上山顶一共有十三层，鬼影居住在第九层，说明他无论入门时间还是身份都很不低，也不知住在山顶的会是什么人物？

　　一行人在第十层平台停住，正中央有一座面积约莫八百平米的老式古屋，算是这一层最大的房间了，暗影领着夏飞进入其中。

　　老屋共分三间，装饰简洁桌椅众多，似乎是影杀者们集会的所在，暗影推开门和夏飞来到左侧一个比较小的偏厅。

　　“你随便坐吧，我去去就来。”暗影说道。

　　夏飞点了点头，捡了一把椅子大刺刺坐定，那几名带着面具的死士分立左右，就像是雕塑一般。

　　片刻后，暗影领着另外两名老者走入，那些死士立即关上门退在房间外，室内只留下夏飞和三位老者。

　　他们坐在夏飞对面，暗影站把另外两名老者介绍给夏飞。

　　坐在首位的是一名胖老头，看起来白白嫩嫩的样子，两只三角眼微眯在一起，下巴上留着一缕山羊胡，这位便是鬼影的大师伯银影。

　　末尾的便是鬼影的师父月影，他身形消瘦，目光精湛，一对招风耳奇大无比，就像是脑袋旁插了两只蒲扇，天热可以扇风，下雨可以当伞用。

　　影杀门都是孤儿出身，所以门下之人都是以影来命名，银影，暗影，月影这三位便是目前门内主事，威望极高。

　　夏飞目光对鬼影的师父看了又看，他一直好奇到底是什么样的人物才能调教出鬼影这种怪胎。

　　月影并不避讳夏飞的目光，手指和在一起不住盘旋，似乎是在暗暗玩着某种小游戏。

　　从一个人的日常动作可以判断出他的性格，月影即使是当着两位师兄的面依然小动作不止，可见它是属于那种内心活跃的人物，弄不好也和鬼影一样喜欢吟诗作赋，只是机缘不巧入了这影杀门，若不然也是一号风流倜傥的人物。

　　二师兄暗影属于严肃刻板的类型，什么事情都喜欢较真，只因为夏飞几句戏言就将他带到门内，千方百计的寻找真像。

　　至于大师兄银影，夏飞并不喜欢，此人不动声色，小眼珠滴流乱转，就连面向也长的奸诈，夏飞推测他应该是只内心阴毒的老狐狸，由于自己是大师兄的关系，这才装作一身正气，可惜他精明狡诈的目光早已经出卖了自己。

　　暗影将夏飞的事情向两位师兄做了交代，当他说起山洞血案的时候，银影目光中闪过一丝狠厉，但是很快又被他压制下去，并未引起其他人的注意。

　　鬼影早已经告诉过夏飞，死的那位小白脸青影就是大师伯门下，他的父亲乃是银影的亲传弟子，夏飞杀了青影，这位祖师爷爷当然要替自己的徒孙出气。

　　而那位被带了绿帽子的叶影则是老二门下。

　　暗影显得比大师兄要大度许多，他没有急着去追究责任，而是想要先搞清楚偷窃绝学，这一有辱师门的大问题。

　　夏飞只觉得头大如斗，影杀门下人数众多关系复杂，而且连名字也差不了多少，一般人如果不是在此门中生活多年，只怕连姓名也会搞错。

　　介绍已毕，暗影坐回自己的位置，银影鼻子里冷哼一声，用阴沉的语调问道：“你叫什么？”

　　刚才暗影明明已经介绍过，银影却偏偏还要再问一遍自己的名字，这让夏飞很是不爽，但是他依旧面带笑容道：“我叫夏飞。”

　　“你是哪里人啊？”

　　“地球人。”

　　“地球在哪里啊？”

　　“位于恩达罗星系外围，刚刚加入泛人类联盟不久。”

　　银影的提问颇有几分打官腔的意思，月影悄悄捂着嘴打了个哈欠，似乎听的有些不耐烦。

　　“青影可是你杀的？”在盘问了半天之后，银影终于直入正题问道。

　　夏飞微微一笑，“是，当时……”

　　夏飞还要介绍一下情况，银影突然愤怒的拍了一下桌子，粗暴打断夏飞的话，“我没问你当时的情况，我只想知道是不是你杀了青影！”


第0226章 鹤影

　　说话的时候被人打断是一种不礼貌的表现，银影眼中夏飞只是一条落入沙漠中的虾米，只需要手指轻轻一捏，便可以至其死地，和这种人讲礼貌他似乎并没有兴趣。

　　即使是再好的脾气也很难忍耐来自于对方的狂妄和轻视，更何况夏飞的脾气从来就不好。

　　夏飞微微一笑，对银影轻声道：“你若是想知道就最好安静的听我把话说完。”

　　骂人不吐脏字是一种境界，同样这种无声无息的反击也是一种境界，夏飞这句话的意思理解起来很简单，“你丫闭嘴。”

　　银影当即大怒，脸色涨得通红，左手食指弯成一个勾，对着夏飞轻轻一弹。

　　嗖！

　　一道肉眼看不见的风刃骤然生出，原来他的异能是风控，可以操纵气流进行攻击！

　　距离不过五米，转瞬即至！

　　夏飞只觉得一阵冷风迎面扑来，急忙向一旁闪躲。

　　这时候鬼影的师父月影眉头一皱，轻飘飘挥了挥袖子，风刃在距离夏飞不到两米的地方突然消失不见，也不知去了哪里。

　　银影向着月影怒目而视，“老三，你这是要做什么？”

　　月影冲着他呵呵一笑，嬉皮笑脸道：“大哥，你总要让人把话说完不是，二哥的徒弟也死了，他都没着急您又何必呢，再说还有敛息和诡刺的出处问题没弄清楚呢。”

　　夏飞隐隐察觉到月影和银影似乎并不对盘，言语间夹枪带棒，话里有话，老二暗影夹在两个人中间亦是十分为难，只好不断的劝阻他们莫要伤了和气，整个就是一和事老。

　　“我师父是罕见的空间异能者，刚才大师伯的风刃便是被师父送去了异次元空间，他们俩从小不和，就连祖师爷活着的时候也拿他们没办法，不过大师伯毕竟在同辈中年龄最大，很多事情上师父都争不过他。”鬼影沉声说道。

　　对于师门的内斗鬼影心情十分复杂，怎么说夏飞也是外人，今日被他撞见，鬼影这才无奈向夏飞道出实情。

　　气氛一时有些尴尬，银影对月影怒目相视，而月影却摆出一副无所谓的样子，轻飘飘看向夏飞这边。

　　这时门外忽然传来一阵爽朗的笑声，暗影，月影，银影三个人听到声音急忙站起身来到门边恭候，态度极是谦逊。

　　“这是我们太祖爷到了，太祖爷是门里辈分最大的老者，夏飞你还愣着干什么啊，快些站起来给他老人家请安。”鬼影匆匆说道。

　　听鬼影那意思来者是个辈分极高的老前辈，给老前辈行个礼夏飞没那么多矫情，于是他便从椅子上站了起来，远远的朝门外看。

　　只见一位鹤发童颜的老头乐呵呵走了进来，他的面色红润，身材矮小，除了一头银发外怎么看都像是一名十几岁的少年，连额上的褶子也是少之又少。

　　若不是鬼影事先有提示，夏飞定会以为他是个少年装扮而成。

　　“我听说你们找来了一个外人也会诡刺和敛息之法，这人在哪呢？”矮小老者刚一进门便急匆匆问道，脚下步点轻盈，不见丝毫老态。

　　“太祖爷，您来了。”银影三位急忙行礼道。

　　老者摆了摆手，示意银影他们不要这么麻烦，自己三步并作两步来到偏厅正上首坐定，一连串的动作很是麻利。

　　“这位是鹤影太祖爷，他究竟活了多少岁就连他自己也不是很清楚，我师父的师父的师父也要叫他一声师叔呢，他的修为深不可测，我师父也没办法在他手下走上三个回合。”鬼影沉声道。

　　影杀门辈分奇怪，除了鹤影就属月影他们三个的辈分高，可他们和辈分最高的鹤影还差着三辈，为了以示尊重，第十三层便由鹤影单独居住，而暗影他们跳过第十一，十二层住在十层之上。

　　今日也不知为何，把门里的老祖宗都给惊动了，亲自前来问话。

　　夏飞微微一笑，走了上去，施礼道：“老人家，我叫夏飞，您刚才问起的那个人便是我。”

　　鹤影点了点头，直接问道：“你非我门中之人，为何也会诡刺和敛息之法呢？”

　　夏飞道：“这两种功法是我祖上传下来的，至于为何您门下也会这些绝技，那我就不知情了。”

　　夏飞一口咬定这些绝技是自己祖上所传，反正无凭无据，夏飞也不怕他们调查，至于偷窃一说夏飞不在提起，毕竟惹恼了这些人自己也没什么好果子吃。

　　“放肆！诡刺和敛息乃是我影杀门的绝学，什么时候又成了你祖上传下来的了！”银影怒气冲冲道。

　　鹤影摆了摆手，“这事稍后再说，你先说说我那几个徒孙到底是怎么死的？”

　　当着这些人的面夏飞不好在继续隐瞒，于是他就把自己把山洞中的所闻所见一一道来，至于自己为何会跑到影杀者的试炼地，夏飞推说自己喜欢在星际中冒险，无意间发现一只奇怪的飞虫，一路追踪它进入那片赤色星尘，待到从星尘中钻出来那只飞虫已然不见，而自己糊里糊涂的到了那里。

　　四个人气的吹胡子瞪眼，毕竟奸夫淫妇谋杀师叔这等事情实在是大逆不道，堪称影杀门有史以来第一大丑闻。

　　“当时还有其他人在场，我怕说出这等龌龊事会驳了贵门的颜面，于是便暂时压了下来。”夏飞补充道。

　　鹤影点了点头，“小兄弟年纪轻轻便知道替门下考虑，实在是难得，只是你的功法真的是祖上所传？”

　　鹤影毕竟是影杀门的祖师爷，一听风头不对立即转而问起功法的事情，对于门下的丑闻绝口不提，当真是精明的很。

　　“正是。”夏飞严肃道。

　　“那请你演练一遍如何？”

　　夏飞当即就在大厅中央将两套功法演练，诡刺和敛息夏飞修炼已久，自是非常熟练，鹤影暗暗摇头，从夏飞的年龄来看似乎他真的是从小就休息这两种绝技，要不然绝不可能掌握的如此纯熟。

　　鹤影思考片刻道：“你祖上是什么人？又是如何得到这两种功法的？”

　　夏飞叹了一口气，面带悲哀沉声道：“我从小无父无母，跟着爷爷长大，在我七岁那年爷爷离开了人事，我从小浪迹天涯独自长大成人，哪里知道祖上的事情。”

　　“这两种功法都是我爷爷再小的时候教授与我，据他说这都是家里祖辈所传，让我勤加修炼不可懒惰，我谨记爷爷的教导从未敢忘，一直修炼至今日。”夏飞悲愤道。

　　“这……”鹤影沉吟片刻不知道该说些什么才好，也不知夏飞从哪本拙劣的武侠小说中搬出这个段子，再配合上他不错的演技，竟然让鹤影信以为真。

　　自己门下的绝技一转眼就成了夏飞祖传的功法，这种事情就是活了数百年的鹤影也深感挠头。

　　突然，鹤影目光一亮，好似想起了什么。


第0227章 身世

　　这简直就是一个无解的死结，夏飞并非影杀门下之人，却掌握了敛息和诡刺这两种影杀者独有的绝技，特别是诡刺之技，只有为影杀门效力多年而且劳苦功高的弟子方才有机会学习，夏飞没理由掌握这等高级功法才是。

　　夏飞对诡刺和敛息之法理解深刻，运用熟练，很显然这是常年修习的结果，影杀门下一向管制甚严，任何人只要一入此门便休想离开，除非是死亡，否则一辈子都必须为师门效力。

　　从这一点上完全可以排除夏飞的武技是门人私下传授，一定是有外人把敛息和诡刺教给夏飞。

　　这样一来事情就变得相当严重，门内顶级功法悄然流传出去，这在影杀门历史上还是头一次出现这等事情。

　　谁也没有怀疑过鬼影，因为所有人都知道鬼影已经死了，更不会有人想到鬼影人虽然死了，但是却化作不朽的灵魂，并且把武技传给了夏飞。

　　众人眉头紧锁，坐在最上首的鹤影更是用手指使劲揉着太阳穴，百思不得其解。

　　“来人，带夏飞去住所休息，这件事待到日后再说。”鹤影沉声命令道。

　　很快，守卫在门口的那群死士便将夏飞带至第十层一处偏僻的房间，大厅内只剩下鹤影和自己的三位徒孙。

　　“太祖爷，您看这件事该如何是好啊？”银影发问道。

　　鹤影思考了一会，“我突然想到一件事情，待我回去查看过再说吧，先让夏飞留在这里，不要为难他。”

　　说罢鹤影站起身便朝外走，银影三人恭送太祖爷离开，便各自回到自己的居所。

　　鹤影沿阶梯向山上走去，此处已经接近山顶，空气寒冷，石板道路上布满了白色积雪和冰凌，相比山脚下的温暖这里更像是严酷的寒冬。

　　实际上生活在山顶是一件很痛苦的事情，空气寒冷不说道路也很是难行，影杀门的创始人之所以定下门人按照辈分自上而下居住其实颇有深意，他是在提醒门内的当权者不要贪图享乐，要记住自己的权力越大责任也就越大。

　　鹤影虽然年事已高但腿脚很是灵活，不输给门下的年轻人，风雪覆盖的道路对他来说算不得什么。

　　第十一层和十二层无人居住，被用来存储一些门内的古籍和珍贵物品，鹤影没有停留，继续朝着第十三层而去。

　　如果说十一十二层因为存储着众多珍贵古籍是门内禁地的话，那么鹤影居住的十三层就是影杀门的超级禁地，前者凭着自己的腰牌，门下之人每个月都有机会进入其间学习，而第十三层就连暗影月影他们也不得擅入，因为在那里存放着影杀门最重要的秘密。

　　站在十三层平台上叹了一口气，鹤影望向山下郁郁葱葱的森林，清澈的河流，整块大陆尽收眼底。

　　天空中飘着白色的雪花，雪势并不大，但终年不停，鹤影每一次呼出的水蒸气都会化作细碎冰凌，缓缓飘落，气温足有零下五十度。

　　其实十三层平台距离真正的山顶还有约莫五公里路程，只是山上最后一层平台罢了，继续向上还有一条弯弯曲曲的石板小径，由于无人打扫，小径早已淹没在积雪中，不熟悉道路的人根本无从察觉。

　　至于大山之巅又是什么只有影杀门的门主一人知道，多少年来从无例外。

　　鹤影踏着积雪向左而行，一边走一边凭栏眺望远处风景。

　　前行约莫一里多路鹤影来到一处独门小院，从被积雪覆盖的石拱门走进院子，只见地面上早已被打扫的干干净净，此处终年下雪，想要把地面打扫的如此整洁需要一刻不停的打扫，很显然这座院子是有人照料的。

　　一名光头老者手里提着老式扫帚不紧不慢的在院子里扫雪，他的动作很奇特，走起路来先是迈出右腿，然后用扫帚支撑住地面，艰难的迈出另外一条腿。

　　很难想象，这人就是靠着残缺的身体将小院打扫的如此整洁，地面上片雪无存，就连门窗也清洁如新，房梁上连一根冰凌都没有。

　　科技发展到今日有很多种办法可以清除积雪，无论是热风机，还是全自动扫雪器都要比扫帚这种古老的东西好用很多，可这位老者却依然选择了如此笨重而效率低下的工具，耐心的，从容的做着自己的工作。

　　鹤影踮着脚步走到光头老者的身后，轻轻施了一礼压低声音道：“无影师兄，鹤影有些事情需要在万尊阁查询，不知师兄是否有空？”

　　师兄？

　　鹤影比暗影他们可高着整整三辈，是影杀门的门主，一直以来所有门人都以为他就是门内辈分最高的人，谁也无法想象，在山顶上这个不起眼的小院里居然还有一位鹤影的师兄！

　　既是师兄那么按照影杀门的规矩理应由长者继任门主，为何门主会是鹤影，而年龄更大的无影心甘情愿打扫这神秘小院呢？

　　被唤作无影的这位老者挪动着诡异步子转过头望向鹤影，他的双眼翻白而黯淡，很显然这位老人家眼睛也是瞎的。

　　一个又瞎又瘸的老者是如何打扫这院子？假设他无法视物，又怎么能将每一处细节都打扫的如此干净？真是一件匪夷所思的事情。

　　这么冷的天气无影只穿着一件薄薄的单衣，光秃秃的头顶没有任何遮掩，任凭雪花落在头上。

　　“不知门主要看些什么资料？”无影还了一礼，用苍老的声音说道。

　　“师兄，我想查看历年来门下修习了敛息和诡刺之法，而后擅自离开影杀门，下落不明的人。”鹤影说道。

　　无影点了点头，“哦，原来如此，随我来吧。”

　　收起扫帚，无影领着鹤影一瘸一拐来到小院左边一道不显眼的红色合金门。

　　门上并没有锁，无影推开门站在一旁，“符合门主所说条件的共有三人，资料分别在1-506，4-237，5-112。”

　　无影准确无误的报出了三个编号，就像是报出自己的身份证号码一般轻松，一个瞎子居然对这些资料了如指掌，要知道从古至今，投身影杀门下之人何止万千，想要把所有人的资料全部记住，这需要何等的记忆能力？单是看完这些资料就需要数十年，何况牢记于心。

　　“谢师兄。”鹤影道了一声谢迈步走进房间里，无影悄悄关上门，回到院子里继续缓慢而笨拙的打扫地面。

　　房间昏暗，鹤影打开射灯，一排排木质资料架呈现在眼前。

　　由于没有暖气，资料室里的温度甚至比外面还要寒冷，这也是影杀门的创始者所制定的规矩，凡是门中位高权重者不仅没有权利享受暖气和空调，就连吃饭也要更加清淡，生活起来就像是传说中的苦修士。

　　鹤影活了数百年，修为深不可测，严寒并不能给其带来任何困扰，倘若是普通人恐怕根本就无法在这里生活。

　　书架上一册册记录文档由于时间久远的关系早已泛黄，但是却没有丝毫破损，显示出无影平日里对这些资料极好的保养。

　　鹤影按照无影得提示从书架上找出三份文档，影杀门历史上所有的门徒资料全都保存在这里，无论他是曾经的门主还是小小的厨师，不分身份贵贱，全部按照其死亡或者失踪的时间加以排列。

　　房间里有一张窄小的书桌，桌上摆放着一盏小型日光灯方便来人阅读，任何人都没有权利将资料带出这房间，只能够在室内进行查询。

　　鹤影拉过椅子，将三大卷文档放在桌上，而后展开来仔细阅读。

　　每一册卷宗内并非只有一个人，而是数百名门徒资料，想要从中找出需要的人要花费一些时间。

　　影杀门规矩甚严，地处偏僻，没有花花世界的灯红酒绿和喧嚣，所以有些人受不住寂寞趁着出任务的时机逃离并不是什么稀罕事情，毕竟这种枯糙的生活不是每个人都可以忍受。

　　只是逃跑的门人很少能够真正获得自由，一旦被发现即刻会有大批死士动身寻找，抓获之后格杀勿论，任何人想要逃脱都必须衡量一下需要承担的风险，更需要有足够的胆量才行。

　　在漫长的岁月中也有一些人顺利逃了出来，并且摆脱门下追踪隐秘的生活在宇宙中某个角落，鹤影突然想到夏飞会不会是当年逃离影杀门的某人后代，所以直接来到资料馆查询。

　　他将目标确定在修习了诡刺和敛息这两种高等级功法的潜逃者身上，若夏飞只是一名普通弟子的后代绝不可能掌握如此高端的武技。

　　很快，鹤影从资料中抽出三张薄薄的纸页并排摆开观瞧，这三位都是多年前逃离师门，有着不错的修为，熟练掌握了诡刺和敛息这两种绝技。

　　鹤影的目光忽然变得明亮无比，脸上露出一个颇具玩味的微笑。

　　他拿起一张纸在手中观瞧，纸张之上除了密密麻麻的文字记载还有一位中年大汉的照片，黑眼睛，黑头发，黄皮肤，竟然和夏飞有几分神似！

　　根据资料来看这个人名字叫血影，曾经是影杀门十一层大弟子，将来极有可能继任门主的人物，大约三千多年以前借着出任务的时机从师门逃离，从此查无音信。

　　仅仅凭着两个人的相貌神似并不能足以让鹤影相信夏飞是血影后人，更重要的是，血影最后一次出现的地点和夏飞的老家地球，同在恩达罗星域！


第0228章 无影

　　阴差阳错，夏飞无意间扯了一个谎，谁承想因此而牵扯出隐杀门多年前叛出师门的一位弟子。

　　鹤影放下资料皱着眉思索良久，除了夏飞是血影后人之外自己再也想不到任何合理的解释，至于事件的始作俑者鬼影，鹤影根本就没有想过，毕竟鬼影已死，这是门内众人皆知的事情，而死后灵魂不灭更像是天方夜谭般的故事。

　　将资料放回原本应该在的位置，鹤影走出门来到无影师兄身旁，虽说他已是影杀门主，但对自己这位师兄依然是尊敬有加。

　　“师兄，我想和您商量一下。”鹤影轻声道，他和无影说话时总是刻意压低声音，似乎害怕声音大了会显得不够尊敬。

　　无影转过头，弓着身子道：“您既然已经继任门主，这师兄的称呼还是免了吧。”

　　鹤影笑道：“师兄，若不是当年您一不小心铸下大错，这门主之位绝不会旁落，这么多年了，先师早已逝去，您何苦还是日夜守着这小院不肯离去呢？”

　　无影苦笑着摇了摇头，坚定道：“错就是错，不需要解释，既然错了就要受罚，这也是理所当然的事情。”

　　鹤影没有继续劝说自己这位师兄，他深知无影这人有多么的顽固，只要认定的事情就一定会坚持下去。

　　他将夏飞的事情和自己的怀疑向无影简要说明了一遍，而后问道：“师兄，这等事情从无先例可循，却不知该如何处置才好。”

　　无影侧着耳朵听完鹤影的描述，点头道：“门主，既然您问起那我就说一说自己的想法，有什么不对的地方您万不要往心里去。”

　　“师兄请讲。”

　　“嗯，我影杀一门自从上一次惨案之后实力大不如前，这种损失不是那么轻易就可以弥补的，目前师门内除了门主您就属暗影他们三个修为，辈分最高。”

　　鹤影急忙摆了摆手打断无影的话，“师兄，这不是还有您在吗。”

　　无影表情严肃道：“我受师门惩戒，人虽是留在山中，但却不可以离开这小院半步，如同黑夜之鬼，算不得一个人。”

　　鹤影撇了撇撇嘴，的确，以无影的固执除非有天大的事情发生，否则对于影杀一门来说他就是个隐形人，永远不会出面。

　　“门主，您有没有想过，今日您尚在人间，没人敢动咱们影杀一门，可是您毕竟已经老了，真若是有意外撒手而去，凭着暗影银影他们，真的能挑起一门上下数千人的重担么？”

　　“月影和银影的纷争姑且不提，他们三兄弟修为最高的也才永恒中阶，别人或许不知道，您却应该很清楚，当年那一战咱们可是拼了光了几乎门内的所有高手才得以继续存在，从师父那一代开始，到月影这一代结束，可是整整五代人啊！”

　　鹤影一阵沉默，脸庞青筋直跳，一想起当年的事情就忍不住让他痛心疾首。

　　当年影杀门的仇家寻上门来，那时候还是鹤影和无影的师父主持门内事物，敌人有备而来，杀了影杀门一个措手不及，最后虽是勉强将敌人击退，自己一方却也因此损伤惨重。

　　鹤影当时正在其他星域完成委托，所以躲过了这一劫。

　　上下五代弟子，整整数百条人命均丧命在那一场鬼哭神泣的大战之中，无影的左腿也是在那场战斗中残疾的。

　　无影曾犯下打错，师尊命令他终生守护在此不得迈出半步，可当时情况紧急，无影还是选择了出手，事实上假设无影没有违抗师命，影杀门很可能从此完全消失，这一点就连他的师父也没能想到。

　　打那之后无影继续回归这小院里隐居，而鹤影则接手了影杀一门的门主之位，鹤影知道，若不是自己这位师兄影杀门绝撑不到今天，毕竟当时参战数百人中他是唯一活下来的。

　　而且无论在哪一方面，无影都要强过自己甚多，毕竟当年师兄弟中师父最欣赏的就是他，可见其才学武功是如何出众，所以鹤影凡事都习惯和自己这隐居的师兄商量。

　　无影顿了一顿继续往下说：“影杀门元气大伤，需要的是尽快恢复实力，还是按照原先的老路子走只怕是不行了，要多多招揽人才。”

　　无影叹了一口气，虽然他没有眼睛，但是很多事情却比有眼睛的人看的还要清楚。

　　鹤影有些犹豫问道：“师兄，你的意思是把这个夏飞招揽到影杀门中？”

　　无影不置可否，“他既然是当年血影大师的后代，也算是半个影杀门之人，即使不入我门，做个代理人也没什么不好。”

　　影杀一门均是杀手，他们避世而居很少过问外面的情况，可是几千口子人总归要吃饭要穿衣，这就需要他们必须不断接受来自于联盟的委托，所以在除了内门弟子外还有代理人一说。

　　这些代理人通常负责接受订单，收取报酬，帮影杀门采购些日常用品之类的工作，仅仅是名义上属于影杀门，实际却并无关联。

　　想要成为影杀门的代理人并不是一件容易的事情，目前为影杀者服务的代理人大多都是几代，甚至几十代就从事代理这一行当，算是世袭制。

　　夏飞既然血影后人算起来和影杀门总有着脱不去的干系，按照道理来说罪人的后代永远都是罪人，是没有资格为影杀门做代理的，只是目前影杀一系日渐羸弱，若不变革，只怕将会逐渐淡出杀手这个大舞台，成为籍籍无名之辈。

　　“我想你可能还没看过暗影带来的资料吧，你去看一看就明白我的意思了。”无影淡淡说道，而后埋下头继续打扫地面，雪花纷飞，刚扫干净用不了多久便会覆盖上一层淡淡的白色，只有一刻不停的打扫下去才可以保持院子里一尘不染。

　　“我虽然没有眼睛，但是我可以听，你觉得这个叫夏飞的若是放在我们影杀门内，按照实力应该居住在第几层？”无影问道。

　　鹤影微微一怔，沉声道：“第六层，甚至第七层。”

　　“门下同龄人中有人可敌吗？”

　　“没有。”鹤影摇了摇头说道。

　　无影发出一个长长的叹息，“自从上一次数百名同门覆灭之后，我就一直在想一件事情，我们过去是不是对门下弟子太过苛刻了，亲眼看着那些和我们相伴多年的师父，师兄们死去，我才恍然大悟，有机会的时候要对自己人好一点，等到他们死了，便没有机会了。”

　　望着无影苍老而孤寂的背影，鹤影突然明白了自己这个师兄的意思，他施了一礼转身退出这座隐蔽的小院，朝着自己的居所走去。

　　多年前那一战让无影心生感慨，长久以来影杀门以不近人情的方式教育着门下子弟，只要一入此门便再无机会离开，但凡出走者一律杀无赦。

　　这样做虽然让影杀门曾经拥有过极强的战斗力，却也饱受世人的不解和诟病，这些不近人情的清规戒律只会让门下弟子害怕，却无法真正收服他们的心。

　　一个建立在威慑和恐惧之上的组织是难以长久的，这一点从联盟中无数独裁帝国的覆灭便可以清楚知道，影杀门何尝不就如同那积重难返的帝国一样？随意践踏着门人的生命，靠着给弟子洗脑和近乎苛刻的规则来维系自己的存在。

　　若想要影杀门真正的立于不败之地，不仅需要规则，更需要人情，人心所向，即使是天大的困难也定能渡过。

　　鹤影想到这里不由的加快了脚步，面色沉重。

　　无影师兄看的透彻，可是影杀门这些规矩并不是一天两天形成，若想改变绝非易事，他忽然觉得肩上的担子更加沉重，想要改变目前的现状就必须革新，这革新的担子无疑会落在自己的身上。

　　回到住所，鹤影急匆匆打开计算机，调出暗影发来的资料。

　　每一次门下弟子出去试炼，影杀门都会派遣死士暗中尾随，一来摸清楚试炼的情况，二来调查是否有人对师门不忠。

　　这样的做法无疑是对门下弟子的不信任，无影所说的影杀门弊病，这也算其一，试想一个并不相信弟子的门派，又如何能让门下弟子相信？

　　资料通常都会发送到一台影杀门高层专属服务器内，无影自然也有登陆的账号和密码，他虽然隐居山中，但并不代表他就对门内的事物不闻不问。

　　只是无影有意无意的把夏飞说成是人才，却不知是何原因。

　　鹤影调出资料逐一查看，从暗影和夏飞联手干掉那条巨蛇，一直到夏飞看透暗影的计划，拒绝进入死士小队布下的局，所有这一切让鹤影不由得心惊肉跳。

　　击杀银色巨蛇之时夏飞释放出的雷暴之技强悍无匹，鹤影相信，影杀门下能够抵挡住这一招的人不会超过十名，由此可见夏飞的实力绝不像他的外貌那般其貌不扬。

　　更让人无法相信的是，夏飞不仅拥有速度异能，而且还会精神系的操纵，这就简直匪夷所思了。

　　“不错的实力，机敏的分析和判断，影杀门一系的血脉渊源，怪不得无影师兄会如此劝我。”鹤影靠在椅子上看着天花板自言自语道。

　　没有眼睛的无影看得比自己这个影杀门门主还要清楚，这让鹤影不禁有些脸红。

　　他站起身在房间里来回度步，目光闪烁不定。

　　忽然，无影停下脚步，自言自语道：“难道影杀门的变革要从这夏飞开始？”


第0229章 变革

　　夏飞被安置在第十层一所小房子里，三间平房并排而立，出门还有一座小院，在院子里种着许多经过特殊培育的康乃馨，这种花可以极好的适应寒冷，哪怕在大雪封山的冬天依然灿烂盛开。

　　那些死士将夏飞安置好后便迅速撤去，似乎并不怕夏飞逃走。

　　经历了最初的兴奋之后鬼影也沉静了下来，师门还是那个师门，只不过自己已经不在人间，所有一切只能够远远观望，心中尊敬有加的师父也只见到一面，打那以后月影便再也没有来过。

　　他现在最关心的是如何帮助夏飞脱离困境，毕竟当初去试炼地寻找六叶雨荷是鬼影的主意，虽说夏飞并没有责怪他的意思，可是鬼影心里却多少有些过意不去。

　　影杀门封闭之严密鬼影很是知道，首当其冲的便是那一批死士队伍，死士们经过精神系异能的洗脑变得如同机器一般，他们隐蔽的藏匿在山中，悄悄观察着每一名门徒的行踪，稍有异动便会立即报告给负责监控的暗影。

　　想要逃离这里首先要躲过他们，战舰一旦停泊在机场便会用磁性装置锁定，想要驾驶战舰离开星球必须首先解开磁性锁，而磁性锁受到死士小队管理，突入操纵室强行破坏设施显然也不容易。

　　至于其他的防御设置还有许多，任何人想在没有指令情况下离开星球几乎都是不可能的事情，正是有这种种屏障存在，他们才会放心的把夏飞留在山中，丝毫不担心他会逃跑。

　　鬼影把影杀门的防御设置一一告诉给夏飞，在分析完这些必要条件之后夏飞得到一条结论，那就是单凭自己是没有可能逃出这无名星球的。

　　于是他便在这小院中住了下来，每日练练功，闲极无聊之时便到院子里转一圈，赏花观月，日子过得倒也轻松。

　　转眼间便是三日之后，中午时分负责送饭的海牛推来一辆小车，上面放着四道菜一大碗汤，还有些水果干粮之类的吃食。

　　影杀门伙食还算不错，至少在分量上可以满足夏飞的要求，其实夏飞现在因为无法出门，活动量比过去少了一些，并不需要用疯狂的进食来补充体能，但是他仍然坚持把送到的食物全部消灭干净。

　　海牛将饭菜摆好低着头站在桌旁，他要等到夏飞全不吃完然后再将空盘收拾走，顺便问问夏飞还有没有别的要求。

　　夏飞快速消灭着桌上的饭菜，同时用眼睛不断打量他。

　　通过交谈夏飞已经知道，海牛的年纪不过十四岁，但是他却有着一米九以上的身高，皮肤黝黑，肌肉结实，特别是那一脸的络腮胡子，和自己的年龄一点也不相符。

　　由于没什么天分，海牛只能够在影杀门干些杂活，没有机会拜在哪位大师傅门下，学习武技功法。

　　在影杀门只有正式的门徒在经过考核之后才能够得到一个名字，例如风影月影之类，其他人则都是随便起一个代号，据说海牛的力气很大，而且水性极佳，所以便得了这么个绰号。

　　夏飞指了指一旁的空凳说道：“坐吧，我吃饭你站着总不是那么回事。”

　　海牛憨厚的摇了摇头，“师父有令，除了在自己房间里可以坐，其他无论到何处都必须恭敬站立。”

　　他所谓的师父其实只不过是厨房负责做饭的一位大师傅，至于修炼武技的师父，他还没那个资格接触。

　　夏飞给自己成了一碗墨鱼汤，然后咕咚咕咚一饮而尽，这时候海牛的肚子忽然不由自主的响了起来，他随即不好意思的摸了摸脑袋，一脸憨厚。

　　“怎么？你还没有吃饭？”夏飞问道。

　　“昨天给大师傅送饭时候不小心打翻了，被罚三天的伙食。”海牛道。

　　夏飞点了点头，单手一指桌上的食物道：“这么多东西我也吃不了，你陪我一起吃吧？”

　　“师傅们知道了我会被责罚的。”海牛急忙说道。

　　夏飞微微一笑，“此处又没有你师傅在，再说这是我请你吃的，有什么关系？”

　　饿肚子的滋味只有真正体会过才能知道，海牛虽是害怕被责罚，但是空空的肠胃却在不断抗议，他小心翼翼接过夏飞递过来的鸡腿，一口便咬下去三分之一，连骨头都嚼碎了吞下，显然已是饿极。

　　夏飞点起一支烟在一旁笑眯眯看着他大快朵颐，“海牛，你今天又受伤了？”

　　从第一天开始夏飞便发现海牛的身上，脸上一直处于淤青状态，而且伤口还在不断地扩大，前天是左眼血青，到了第二天左眼稍好一点但右眼又开始红肿，今日更甚，他鼻子上的血迹还未干，额上多了一条刚缝合的伤疤。

　　“没事，师兄弟们和我闹着玩，摔了一跤。”海牛说道。

　　夏飞默然无语，傻子也能看出来这些伤疤乃是被打的痕迹，绝不可能是什么摔伤。

　　夏飞顿了一顿道：“撒谎可不是个好习惯，你这是被谁打的？”

　　海牛很憨厚，夏飞一说他撒谎当即脸色转红，不好意思道：“他们是无意的。”

　　夏飞摇了摇头，“你这么大的个子怎么就不反击呢？”

　　海牛扔下被吃的干干净净的鸡腿，眼睛依旧盯着桌上剩菜，以他的身材这点食物显然并不能填饱肚子。

　　夏飞将装着烤鸡的盘子递给他，海牛接过来又是一阵狼吞虎咽。

　　“我力气大，还手会伤到他们。”海牛一边吃一边说道。

　　夏飞反问道：“那他们对你出手之时可曾考虑过会不会伤到你？”

　　心地单纯的海牛顿时沉默了，夏飞继续说道：“我知道你这是想对他们好，但是你要记住，不是每个人都值得你善待，只要照顾好那些你喜欢的，对你好的人便已经足矣，至于那些无关紧要的人，就让他们去死好了。”

　　海牛疑惑问道：“怎么才能知道哪些人是重要的，哪些人是不重要的呢？”

　　夏飞微微一笑，“很简单，那些平日对你好的人，即使你遇到困难一样会帮助你，他们就是重要的人。”

　　海牛似懂非懂的点了点头，风卷残云般将桌子上的剩菜剩饭收拾干净，而后沉默着离去。

　　鬼影笑道：“好好的一个孩子被你给教坏了。”

　　夏飞不以为意，“难我说的有什么不对吗？有什么理由去在乎那些不相干的人？与其这样还不如对那些在乎你的更好一些。”

　　夏飞的话说不上对错与否，鬼影总觉得这理论有些问题，可是一时之间却搞不清楚问题究竟在哪里。

　　这时候一名影杀门的弟子敲开门走了进来，“门主和三位长老请您过去。”

　　夏飞点了点头，穿起外套跟在他身后走出这座小院。

　　天空中飘起了毛毛细雨，落在身上很是舒服，空气潮湿而新鲜。

　　还是在那间小会议室里，鹤影和自己的三位徒孙已经整整三天三夜没有休息，无影像鹤影建议对影杀门进行改革，鹤影经过全面衡量后觉得师兄这话很有几分道理，于是立即找来暗影他们三个商讨这件事情。

　　在影杀门这种古老的门派进行变革总是困难度的，四个人坐在一起商量了很久也未能达成一致，鹤影和思维比较活泛的月影都同意放下师门这些不近人情的规矩，不拘一格选用人才，对门下弟子也放松管制，给他们一些私人空间。

　　而顽固的银影和暗影则极力反对这样做，银影觉得师门这么多年传下来的规矩绝不能破坏，而暗影则是认为一旦放松管制，很大一部分门下弟子将会立刻离开，毕竟人都是渴望自由的，很多弟子都是由于师门的威慑而勉强留在这，若是放开管制对于离开者不再处罚，那样短时间内影杀门会受极大地削弱。

　　革新这种事情从来就不是短时间可以解决的，于是鹤影退而求其次提出先把夏飞的事情做个了断，夏飞并不是影杀门的人却住在这里总不是办法，时间长了说不定还会平生事端。

　　鹤影将自己调查的结果告诉众人，夏飞很可能是当年血影的后人这一点谁也没有料到，银影三人很是疑惑，因为没有任何证据表明夏飞和血影的关系。

　　当鹤影将血影当年照片亮出来，每一个人便都相信了八成，有些事情当真是无法解释，一个和夏飞毫无关系的影杀者竟然长的和他颇有几分相似，再加上这人最后出现的地点距离地球并不远，还有夏飞的功法祖传论，所有这一切不得不让人相信，夏飞和血影之间的确有着某种联系。

　　说话间夏飞已经由门人带领而至，鹤影把夏飞招呼到一旁坐下，而后说道：“夏飞，你的家族在地球生活多久了？”

　　夏飞想了一想，“这个我也不是很清楚，怕是有几千年了吧。”

　　鹤影微微点头，血影是三千多年前离开的影杀门，时间上和夏飞的家族史刚好对的上，于是心中更加坚信不疑。

　　“嗯，据我调查，你和有可能是影杀门当年一位叫做血影的后人，他几千年前离开这里，去了恩达罗星域。”鹤影沉声道。

　　夏飞一阵无语，原本自己只是随口一说，没成想这帮老头子竟然真的找了一个祖宗给自己安上。

　　没人会喜欢随便换个祖宗，夏飞在心里腹诽不已但是表面上仍旧装作若无其事样子。

　　“祖宗？影杀门？”夏飞在心里自言自语念叨着，忽然灵机一动，夏飞来了主意。


第0230章 望海楼

　　“如此说来我也算是影杀门下之人？”夏飞问道，事到如今只好将错就错先保住自己的小命再说，至于血影是谁？夏飞不知道，也完全不想知道。

　　“嗯，算起来你也是影杀门一脉相承，你家人可曾和你提起过此事？”鹤影问道。

　　夏飞摇了摇头，可怜兮兮道：“我自小便没有亲人，这些事情也从未听说过。”

　　鹤影点了点头，夏飞的身世曲折，引得这位老人家唏嘘不已。

　　“如今机缘巧合，你既然已经无意间来到这里，可曾想过有朝一日投身在我影杀门之下？”鹤影问道。

　　夏飞急忙点头，正色道：“我正有此意，既然我的功法身世均和影杀门有莫大干系，报效师门也是理所当然的事情，只是不知道门主是否愿意收留？”

　　夏飞说的真切，眼神不住向银影那边瞟，鹤影自然知道夏飞杀了银影徒孙的事情，他以为夏飞这是害怕银影为难他所以很有几分顾忌。

　　鬼影一阵无语，夏飞这演技堪称绝妙，果真就像是一个流浪儿忽然找到了家一样，言语动作微妙微翘，既充分表达了自己的意思又没有太过夸张。

　　银影目光不善看着夏飞，今日鹤影提议饶过夏飞一命银影已是天大的不愿意，如今夏飞主动提出要入影杀门，银影无论如何也不肯答应，只是鹤影还未开口，自己也不便多说什么。

　　鹤影思考片刻，又观察了一下银影的神态，叹了一口气道：“夏飞，你虽是和我影杀一系有着极深的渊源，但毕竟未曾受过门下的戒律，收你入门有些不妥，不如让你做一名代理人如何？”

　　“代理人？”夏飞疑惑道。

　　鹤影很耐心的将代理人的工作详细讲了一遍，话语间稍稍有些夸大，他以为夏飞好不容易才找到这里，一心一意想入影杀门，自己却无法收他为弟子，夏飞心里一定是非常沮丧。

　　他哪里知道，夏飞是越听越觉得高兴，做代理人的话就可以不用窝在这破地方，无拘无束，远比入什么影杀门要强太多，但是夏飞的脸色却越来越沮丧，似乎不能入门让他心里很是伤心不已。

　　月影听鹤影说完，皱着眉道：“如今正值我影杀门变革之际，依我看什么门第之间都应该统统抛弃，夏飞无论从哪一方面来说都符合进入我影杀门的标准，何不以此为契机，展开变革的第一步呢？”

　　鬼影原本正在暗自腹诽夏飞欺骗自己师门，月影这话一出鬼影忽然又觉得让夏飞加入影杀门也不错，夏飞的功法很大一部分都是自己言传身教，若是能回归多少也算是为师门做了点事情，培养了一名合格的影杀者。

　　只不过夏飞走到哪里都是麻烦遍地，这一点让鬼影暗暗有些担心，若是夏飞把麻烦也带进师门总归不好。

　　银影冷哼一声，“月影师弟，夏飞手里可还握着两条我们影杀门弟子的命，不向他索命便以是客气，若是再让他进了影杀门，成了一名隐杀者，只怕门下弟子多有不服！”

　　月影呵呵一笑，“大师哥，恐怕是您不服吧，青影和凤影暗地里那档子事门内早就传开了，这等人死不足惜反而太便宜，要我说夏飞杀死这等没羞没臊的东西不仅没罪，反而有功！一个有功之人如何不能入我影杀门！？”

　　啪！

　　银影重重一拍扶手，怒道：“老三！你这是说我不会管教门下之人喽！”

　　月影露出一个狡诈的笑容，淡淡道：“话是你说的，我可什么也没说。”

　　夏飞当时就急了，他可不想入什么影杀门做杀手，现在最重要的就是尽快脱身，还有好多事情都在等待着自己来完成，宏伟的建造泰坦计划不提，几个月后便是赛会时间，量子公司能不能在联盟一举成名还依靠着自己呢。

　　“诸位莫要吵了，我听从门主吩咐就是。”夏飞沉声道。

　　鹤影以为夏飞这是不希望因为自己引发门内纷争，所以退而求其次，于是心里对夏飞更加欣赏，认为他进退有度，识得大体。

　　“行了，这件事情就这么定吧。”鹤影有些不耐烦的说道：“夏飞从今日起成为我影杀门的代理人，按照规矩师门会送你一样绝技傍身，明日一早你便可以到望海楼挑选。”

　　夏飞微微一怔，这么说来自己不仅不会被责罚，而且还有好处可拿，却不知这望海楼是什么所在？

　　鬼影在一旁说道：“看来太师祖对你很有几分欣赏，通常影杀门的代理人的确会得到一本秘籍不假，但都是门主随便挑一本无关紧要的送过去，从没有让其亲自去挑选的道理，这便宜你可赚得不小啊。”

　　银影显得很是气愤，他对鹤影说道：“太师祖，这好像不合规矩吧？”

　　鹤影脸色一沉道：“规矩也到了应该变一变的时候了。”

　　银影虽是心里对夏飞恨之入骨，但是却无论如何也不敢明着违抗鹤影的意思，他假装着若无其事，心里却将这件事情牢记在，暗自寻思着无论如何也不能让夏飞太得意。

　　……

　　次日清晨，夏飞早早起床，吃过早饭便搬了一把椅子坐在院子里，点起一支烟欣赏园子里那几朵白色的康乃馨。

　　“怎么？你这么急着要回去？”鬼影问道。

　　夏飞点了点头，“待到从望海楼拿了秘籍便要找个机会启程，我一秒也不愿意多呆。”

　　鬼影别撇了撇嘴，他倒是对师门很有几分留恋，而且听太祖爷的意思似乎影杀门将要进行革新，鬼影心中不免有些担忧，却不知太祖爷这是要做什么。

　　假设他若是知道鹤影希望从头到脚给影杀门来一次大变革，只怕会更加惊讶，毕竟他从小就在这山中长大，对于这里的一切早已习惯，思想上一时很难转变。

　　“却不知望海楼是个什么所在？”夏飞问道。

　　“哦，望海楼是门内众多收放武功秘籍的仓库之一，就在第十一层，虽然其内部的秘籍不算太多太全，但却是最古老的一间，传说有人曾经在望海楼找到过一本宇阶暗器之术，却不知是真是假。”鬼影说道。

　　武功秘籍分为，人，地，天，宇，宙，五个档次，宇阶秘籍放眼整个联盟也属罕见，假设真能够得到这等功法，倒也算不虚此行。

　　影杀门古老如漫漫星海，门中收录的秘籍典故数不胜数，就连打理这些书本的人也搞不清楚门下究竟有多少典籍，所以到仓库内去寻找只能够靠运气，运气好的话或许真的会有不错收获。

　　对夏飞来说有没有收获，收获多大倒是其次，最重要的是尽早离开这里返回地球，虽说公司里现在有安德烈，波特大叔这样的人物坐镇，但是夏飞还是忍不住有些担心。

　　毕竟量子公司目前面临着一个有史以来最大的机遇，能不能抓住这个机遇一举跃升为联盟一流的公司全看最近这几个月的表现，在倾注了大量心血之后好不容易到了该收获的季节，夏飞可不希望这其中出哪怕一丁点的差错。

　　在焦急等待了一个多小时后，一位上了些年纪的老者来到夏飞居住的院子，带领着他向山上走去。

　　这块陆地并不大，只要站在六层以上的位置均可以望见大海，望海楼之所以有这么个名字，是因为它的建在山的背面。

　　影杀门所在的这座山和这颗星球一样也没有名字，似乎创建者想要提醒门徒做杀手就要学会隐姓埋名，要甘于寂寞。

　　山的正面阳光普照，绿幽幽的丛林尽收眼底，而背面则是悬崖峭壁，放眼望去只有无边无际的大海和波涛。

　　沿着山路转过一圈，只见远处一座五层高的老式建筑紧贴山壁而建，在低调的隐杀门大多数都是方方正正的平房，五层高的建筑并不多见，只是这座望海楼建设的十分奇特，它很好的利用了山壁位置，虽是高有五层却丝毫也不显山露水，若不仔细观看根本无从发现。

　　老者带着夏飞来到望海楼前，用手一指紧闭的大门便转身离去。

　　夏飞并没有急着敲开门而是站在高崖上向下望去，这里的海和其它地方很不一样，山峰正面的海洋平静如斯，而在这里却是暴烈无常。

　　砰！

　　巨大的海浪卷着沙石一次次冲击着山壁，巨大的声音犹如爆炸响在耳边。

　　“好暴戾的潮水。”夏飞自言自语道。

　　转过身来到门前，这道门乃是用木材所制，油漆早已斑驳，两只巨大的铜环镶嵌在门上。

　　砰砰砰！

　　夏飞用门环震门三声，向后退了两步等待有人来开门。

　　片刻后大门吱吱啦啦打开，一个长相猥琐的脑袋探出头上下打量了一番夏飞。

　　这人有着一只红扑扑的酒糟鼻子，大嘴咧开露出两排歪歪扭扭的黄板牙，眼睛小如黄豆，一脸乱糟糟的花白胡子。

　　他的背还是驼的，几乎都要弯到地上去了，简直比书本上的钟楼怪人还要弯曲的厉害，样貌也更加猥琐。

　　望海楼内暗如黄昏，驼背老头一言不发带着夏飞便朝地下室走去。

　　夏飞皱了皱眉问道：“难道秘籍都在地下室？”

　　鬼影摇头道：“我也是第一次来这里，如何知道？”

　　驼背老者打开地下室，一股腐臭之气扑鼻而来，夏飞耐着性子走了下去，老者顺手将门一关，把夏飞独自留在其中。

　　目送夏飞走进地下室，隐藏在暗处的银影这才走出来，他朝那驼背老者微微点了点头，打开门离去，脸上挂着满意的微笑。


第0231章 误入密道

　　地下室内倒是排列了不少书架，从数量上来看至少有上百，装载的书籍更是不计其数，只是这些记载秘籍的纸张绝大多数早已腐烂，发出难闻的霉味，即便是有几册幸运逃脱，却也被虫鼠莫吞噬的乱七八糟。

　　夏飞皱了皱眉，他万没有想到所谓望海楼竟会是这番景象，按说用于记载武功秘籍的册子并不会使用普通的纸张，而是要经过特殊防腐处理，地下室的书籍如此不堪，显然是由于年代久远加上管理不善造成的。

　　沿着狭窄的走廊向地下室深处走去，房间不算太大，十几分钟时间足够夏飞转上一圈。

　　停下脚步，夏飞从书架上随便抽下一本还算完好的秘籍拿到手中观瞧，模糊的字体映入眼帘，夏飞当即便觉得一阵眩晕。

　　“房中术？”夏飞微笑着自言自语道：“鬼影，你们没事还修习这东西么？”

　　鬼影一阵无语，他也是第一次进入望海楼，并不知道其中情况，所有对这所秘籍仓库的认识都是来自于同门之间口口相传。

　　夏飞伸手从书架上再次拿起一本，仔细一看是关于蔬菜种植的秘法，如何让西红柿的生长周期缩短一半，扔了再取，这次多少还靠点谱，但也不实用，讲的是如何达到饮酒千杯不醉的秘术，可以方便某些领导人酒桌之上大发淫威。

　　夏飞完全无奈了，地下室里很显然全都是不值钱的垃圾，所以才会被如此随意放置不加照料。

　　转身走出地下室，只见那驼背老头正眯着眼睛在门口等候。

　　“老人家，这里没有我需要的东西，能不能换个地方挑选？”夏飞很客气说道，虽是心中恨极这老家伙戏弄自己，但表面上并未显露出来。

　　驼背老头摇了摇头，“望海楼有望海楼的规矩，门人入内只能在地下室到五楼之间任选一层进入，你既然已经进了地下室便没有机会再进入其他各层，若是想要进入其他各层，等下一次再说吧。”

　　“还有这等规矩？”夏飞有些生气问道。

　　老者迈动双腿来到大厅右侧墙壁旁，这面墙覆盖着厚厚一层灰尘，就像是一层毛茸茸的灰布。

　　老者用一把扫帚扫去灰尘露出墙上镶嵌的一块合金板，上面有几行文字，证实了老者所言不虚。

　　夏飞撇了撇嘴，鼻子里冷哼一声抬腿便要离去，这驼背老儿分明是在戏弄自己，既然望海楼有此规矩他却不尽早说明，偏偏把自己引到存放垃圾的地下室去。

　　“什么武功秘籍，你藏着掖着老子还不稀罕呢。”夏飞心中暗道。

　　驼背老者忽然伸手挡住夏飞的脚步，“门主有令，让你在望海楼挑选一本合用的秘籍，你还没有挑选不得离开此地。”

　　夏飞苦笑两声，“这些秘籍与我无用，所以不需要挑选。”

　　驼背老头再次摇头，“那也不行，既然来了你就一定要挑选一本秘籍带走，否则门主那里交代不过去。”

　　他的意思再明显不过，你挑也得挑，不挑也得挑，这一切轮不到你做主。

　　幸好这是让夏飞挑秘籍而不是挑女人，虽然磕碜了点却总归不会太悲剧，假设地下室里装的是一屋子奇丑无比的女人，而这驼背老头又非得让夏飞选一个领回家，那才是人间惨剧。

　　咬了咬牙，夏飞大步走回地下室，将那扇油腻的合金门狠狠带上，独自一个人在房间里骂了一句脏话。

　　他甚至怀疑这老东西是不是因为长期居住在这冷冷清清的大房子里，搞得心里有些变态，以至于无论谁到这里来他都要戏弄一番，以满足自己的阴暗心理。

　　人虽然回到了地下室，但是如何从这些乱七八糟的所谓秘籍中选出一本还真是让夏飞头疼的事情。

　　其实无论房中术还是西红柿培育对夏飞来说还是有点作用的，据说房中术这玩意练好了可以创造效益，毕竟长得好看的小白脸经看不经用，而速度异能者夏飞若是再学了这等绝技，定可以让那些有钱贵妇们死去活来，大呼过瘾。

　　摇了摇头，夏飞停止自己的胡思乱想，开始动手在书架上翻找，希望能从中找到一些稍微实用些的，即使自己用不上送给别人做礼物也总是好的，就当是到这无名星球旅游一趟的纪念品。

　　房间里一幅壁画，壁画上画着一位老者，这幅画算不上如何精妙但颇有几分气势，将这位老者胸中肃杀之气表现的微妙微翘，仿佛天将杀神一般。

　　夏飞一路翻找书籍正巧来到这画像旁边，于是便停下脚步随意观看起来。

　　画上这人对自己内心的邪恶毫不掩饰，双目隐隐泛着青光，仿佛要杀灭世间一切生灵，只是他的眼神是斜的，通常画像上的人物要么目视前方，要么仰望天空，可这位仁兄倒好，一对铜铃大眼直勾勾盯着夏飞脚下的地面。

　　夏飞无意间顺着他眼神所指望向脚下，忽然，他敏锐的发现脚下这块地板似乎和其他地方并不一样，其它地方都是暗红色石板铺就，而这块石板在暗红之中带着一些不明显的血丝，仿佛是真的有鲜血渗入石板中一般。

　　“咦？”夏飞低下头用手拂去地板上的灰尘，这样一来这块奇特石块不寻常之处就变得清晰可见。

　　如果仔细观察会发现，那些细细的血丝竟然像真的在流动一般，夏飞用袖子擦了一把眼睛，他怀疑自己是否眼睛花了，好好地一块石头怎么可能会有血丝流动其间呢？

　　事实证明，夏飞的眼睛没有花，而且锐利的很，在夏飞的指点下鬼影也发现了其中微妙。

　　画像上这人在看着这块石头，而这块石头与房间内的其他石头均不一样，如此一来事情就变得十分有趣。

　　手指在石块上来回翻找，夏飞希望能找到什么机关之类，可惜的是石板光滑如镜，完全不像是有机关的样子。

　　夏飞皱着眉头思考片刻，而后闭起眼睛，将手指轻轻放在地板上，小心翼翼体会着它的气息。

　　渐渐，一股暴戾的杀气透过夏飞手指传递到大脑，石头就像是有生命一般，似乎想用这种狂放的气息逼迫夏飞罢手。

　　夏飞微微一笑，调集自身的杀气与之对抗，它毕竟只是一块石头而已，就算是当年由于某种原因附带下一些暴戾气息，如今时隔多年，这种微弱的杀气丝毫无法和夏飞相较量。

　　没费什么力气，夏飞便用自己的杀气将其包围。

　　忽然，不远处传来一阵吱吱啦啦的声音，夏飞急忙站起身定睛观看，只见正对面一道墙壁忽然闪出一条缝，刚好可以容纳一人通过，自己杀气外放竟然触动了某种机关！

　　而脚下的石板再也没有了一丝杀气，就连壁画上那凶残的人物也恢复了正常视角，眼睛看向前方。

　　夏飞和鬼影不由张大了嘴巴，如此蹊跷古怪的事情简直闻所未闻，带着杀气的石头，眼睛会变化的壁画，这到底是怎么回事？

　　夏飞并没有急于从那道门缝中穿过，他好奇的来到墙根，观察那幅壁画。

　　他惊讶的发现，画上这人不仅眼睛观察的方向变了，就连身上原本那股残暴的气息也荡然无存，转眼间从一个杀星变成了一个普通老者！

　　夏飞手指在墙壁上婆娑，颜料带来一种温润的质感，涂了颜料的地方明显要比普通的墙壁略厚一些，也更加细腻。

　　咬了咬牙，夏飞决定拨开这层颜料看看里边。

　　就在这时，那扇打开的门又开始悄然愈合！

　　留给夏飞的反应时间只有零点零一秒，他双腿一蹬地面，趁着门缝还为未合拢之前嗖！的一声闪身而过，整个人进入黑暗之中。

　　啪！

　　一个沉闷的声音传来，那道门终于和在一起，夏飞进入一块完全陌生的空间。

　　眼睛紧眨几下，夏飞用了几秒钟时间来适应黑暗。

　　这是一条平行的通道，狭窄而潮湿，也不知通向哪里。

　　身上所有的武器装备都备收走，没有武器，没有通讯设施，甚至无法照明，在这种情况下独自深入这黑暗而幽长的走廊似乎并不明智。

　　“怎么办？”鬼影问答。

　　夏飞微微一笑，“既来之则安之，说不定这里面隐藏着什么秘密，如果不去看看谁又能安心呢？”

　　鬼影皱起了眉头，夏飞是个好奇心很强的人，也正因为他的好奇总是会惹下许许多多麻烦，自己的预感终于应验了，夏飞再一次被麻烦所包围，更重要的是，就连夏飞自己也说不清楚这一切到底是什么麻烦，只是心中的直觉告诉他要继续走下去。

　　将手指放在鼻子前嗅了一嗅，夏飞沉声道：“刚才那壁画上的颜料中掺了人血。”

　　鬼影猛地一怔，“人血？能够确定吗？”

　　夏飞点了点头，将指尖上一小块被剥下的颜料弹入黑暗之中，“嗯，虽然颜料的气味将血气篡改，但是依然抹不去人类鲜血那一种特有的腥气。”

　　鬼影默然无语，夏飞虽然年龄不大但手下人命却不少，再加上他自身敏锐的感知，能从古老的壁画颜料中分辨出鲜血的味道倒也不是什么难事。

　　夏飞沿着这条古老通道向前走去，空气阴冷而潮湿，寂静的只能够听到自己的脚步声，让人忍不住感到些许不安。


第0232章 疯子屠影

　　谁也没有想到，这条通道竟然是如此漫长，从走过的距离来看此时夏飞已经深入山体内部。

　　这条通道建于很久以前，许多地方都出现了垮塌的迹象，无处不在的裂缝，就快要脱落的岩石随处可见。

　　夏飞不得不放慢脚步，在黑暗中小心翼翼前进，通道的状况让他不免有些担忧，但是他却丝毫没有折返回去的想法，想要得到就需要承担风险，夏飞一直就是风险论的信仰者，除了这些还有强烈的探索欲望和有些粗大的神经系统，也在支撑着他一路冒险向前。

　　鬼影眉头紧锁，倒不是他胆小，他本就是个灵魂，哪怕是想死也死不了，只是在他心中总是不太喜欢冒险，特别是这种随时可能危及生命的旅程。

　　转过几个弯角前方变得开阔起来，此处像是一座大厅，漆黑一片中夏飞也搞不清这座大厅的体积到底有多大。

　　双眼敏锐的发现墙壁上似乎有一处机关，夏飞摸过去用手指轻轻探索。

　　啪！

　　夏飞按动按钮，四面大型射灯骤然点亮。

　　这些灯光的能源来自于高效能量储存器皿，所以在经历过这么多年后依然有能量启动，只是灯光显得不够明亮，泛着一层淡淡的黄色。

　　夏飞放眼望去，只见这是一个圆形大厅，石壁远比刚才经过的通道要结实得多，而且还有一些合金骨架将其支撑住，人在其中倒是不用担心石壁会随时垮塌。

　　大厅正中央是一座雕像，雕像上的老者和方才在地下室内见到那人一模一样，同样的眉宇五官，就连气质也是都是充满了暴戾的气息，除此之外再无其他。

　　夏飞歪着脑袋定睛观瞧雕塑，这老家伙怎么看都不顺眼，那眼神就像是谁都欠他钱一样，除了暴戾和浑身的杀气还有一种很明显的傲慢。

　　夏飞心里暗自觉得古怪，将通道入口安排的如此隐蔽，又开凿出一条漫长的通道，难道就是为了看这么一个古怪老头的雕像？

　　再仔细一看，雕像底座上还刻着几行字，由于尘土覆盖的关系看不太清楚。

　　夏飞擦干净尘土，饶有兴致的阅读着上面的文字。

　　据文字上说，这尊雕塑的主人乃是影杀门第二十二代门主，名曰屠影，正是他建立了这条通道和自己的雕塑，从话语来分析这个人狂妄自大而且杀心极重，想必在他做门主时期影杀门定会残忍而血腥。

　　最可气的是他在这段文字的最后加了一句话，号称凡是到此处见到自己雕塑的人都必须要顶礼膜拜一番，否则就是死也要蹦出来砍人。

　　夏飞看完这段话气不打一处来，原本进入这密道只找到一尊破雕塑就已经让他心里很不爽，如今又被这狂妄的家伙要求顶礼膜拜，别说他曾经是影杀门主，就算他是宇宙的主人也休想从夏飞身上讨得半点便宜。

　　飞起一脚直揣在这屠影的大腿上，“什么东西，你以为你是谁啊！”夏飞怒骂道。

　　一旁的鬼影急忙大声道：“不要，这人怎么说也是我影杀门曾经的门主，休要放肆！”

　　可惜鬼影这话说的慢了一点，其实就算是夏飞听到也会照踹不误，这人真是狂妄到不一般的地步，就连死后留下的文字都让人心生厌恶。

　　砰！

　　夏飞这一脚卯足了力气，直接把这尊高度约莫十米左右的雕塑从大腿处踢成两段。

　　雕塑身体一歪，朝着夏飞所在的方向便倒了过来，夏飞身影嗖的一下闪躲在一旁，眼睁睁看着巨大石像落地，摔成粉碎。

　　地上本就有一层尘土，加之雕塑破碎产生的碎石，大厅内一时尘土飞扬，让人无法视物。

　　“不好意思，你说的慢了一点。”夏飞笑眯眯的朝鬼影说道，他知道鬼影对自己的师门崇拜的一塌糊涂，任何有损师门颜面的事情均不会放过，所以急忙向他解释。

　　鬼影脸色一阵青一阵白，如今大错已铸，先祖的雕塑毁于夏飞之手已是事实，就算自己再怎样也是无法挽回。

　　其实鬼影心里又何尝不是对这位屠影老前辈有些怨言，毕竟他说话的口气实在是太狂妄了，与影杀门一向低调的作风格格不入，只是碍着师祖颜面，自己怎么也要维护一下。

　　片刻后，尘埃散尽，夏飞忽然皱起了眉头。

　　事情有些不对劲，按说如此巨大的石材雕塑应该很坚固才对，可是夏飞这一脚直接把雕塑踹成了细密碎石，如同汽车挡风玻璃被敲碎一般，大小均匀。

　　这不合常理，很不合常理！

　　除非是制作雕塑的人在材料中可以加入了某种化学物质，否则仅仅一脚下去绝不可能会有这种效果。

　　更让人疑惑的是石像倒下后露出了下面的底座，又一个洞穴出现在夏飞面前，仿佛一口深井，井下是一片漆黑，还有金属制成的扶梯以方便人们爬下去。

　　夏飞皱着眉来到深井旁向下观瞧，只见井下漆黑一片深不见底，空气中带腐朽的味道，但是并不妨碍正常呼吸。

　　“这是怎么回事？”鬼影瞪大眼睛问道。

　　夏飞摇了摇头，“这尊雕塑之所以存在好像就是为了让人进行破坏，否则不会露出这第二个入口。”

　　“此话怎讲？”鬼影好奇道。

　　夏飞单手一指地上的碎石块，“你见过石头碎裂后会如此均匀吗？”

　　鬼影摇了摇头。

　　夏飞又一指那口深井道：“你见过雕塑底座之下藏匿一个入口么？”

　　鬼影再次摇了摇头，无需多言，事实早已经证明一切，所有这些都是被事先安排好的，夏飞只不过是一只不明就里的蝴蝶，轻轻煽动翅膀便引发了所谓的蝴蝶效应。

　　夏飞等待了几分钟，让井下腐朽的空气散发一些出来，而后沿着扶梯向井下去。

　　只有亲眼见到才能够了解一切的真像，好奇心很重的夏飞绝不会错过这个探索机会。

　　爬行了约莫一百多米夏飞来到地面，就在夏飞双脚刚踏上地面的一瞬间，四周忽然灯光大亮！

　　出现在夏飞面前的是一个更大的密室，而且还有更多雕塑！

　　各种各样的雕塑！

　　全都是那个叫做屠影的家伙！

　　各种姿态，各种模样，有的像是在与人战斗，有的像是在指点江山，姿态不同，但是这些雕塑透露给人都是一样的气息，那就是极度狂妄！

　　夏飞哈哈大笑，“这位老兄还真是自大狂，一座雕塑还不够又立下这许多，真是狂妄的没边了！”

　　鬼影叹了一口气沉声道：“这位怎么说也是我影杀门的门主，你就不能多少尊敬一点吗？”

　　夏飞撇了撇嘴，“我又不是影杀门的人？再说这人也确是狂妄啊。”

　　“你怎么不是影杀门的人，太师祖不刚刚才任命你为光荣的代理人吗？”鬼影反驳道。

　　“光荣？”夏飞微微一笑自言自语道。

　　就在两个人争执的空，一道光幕骤然展开，画面中出现一个人，正是那位残暴而狂妄的屠影！

　　夏飞微微一怔，眼睛机警的在四下查看，发现并没有任何异样，这才抱起膀子笑看画面中那位人物。

　　这位仁兄长的可真是够凶，满脸横肉目光冷若冰霜，最搞笑的还要数他那动作，脚踏在一块岩石之上，目光冷峻看向四方，好一派君临天下的样子。

　　突然，画面中这人开口说话了！

　　“我他娘的是个粗人，不懂什么大道理，我只知道一件事，有实力就要显露出来！就是要狂妄！要他娘的疯狂！”

　　夏飞和鬼影当时就傻眼了，这位怎么说也是曾经的影杀门之主，可他说话这口气整个就是一地痞无赖，满嘴的脏话外带狂妄到没边没沿。

　　夏飞噗呲一声笑了出来，鬼影则显得比较尴尬，他怎么也没有想到，一向低调的影杀门竟然也出过这号人物。

　　画面中那位凶神恶煞的屠影还在继续往下说：“我年轻的时候不受老师待见，于是我就杀了那老东西自己当门主！去他娘的规矩，老子就是喜欢杀人！谁能奈我何！？”

　　“但是我他娘的也没能修炼成不死不灭，总有一天也要去地狱见那些老混蛋，这样一来我收集的这些秘籍和武器怎么办？”

　　“别和我说传给门下的那帮王八蛋！一个个软弱的跟娘们似地，他们不配！”

　　“除非是能像老子这样狂妄的家伙，否则谁也不配拥有我的东西！”

　　“于是我就想啊，得找个什么办法把这些东西留给真正能用得上，够狠辣，够狂妄，够混蛋的家伙才成！而且这小子运气还得好，不能像老子似地一辈子倒霉！”

　　“妈的，整个门里边谁不知道，老子最讨厌就是动脑筋！我他娘想了整整五年，终于被我想到一个绝顶妙计！”

　　夏飞忍不住想笑，就他这五大三粗的样子，一看就是脑子不够用的货色，还绝顶妙计，说话怎么也不知道脸红。

　　“别看了！就说你小子呢！”屠影忽然用手一指房间中心夏飞站立的地方，不明白的还以为这泼货又活了过来，正在指着夏飞呢。

　　“你小子够狠！老子的雕塑你也敢砸！哼！砸的好！老子就是要把自己的东西传给天不怕地不怕的家伙，谁他娘的敢砸我，我他娘的就敢把东西传给谁！”

　　“传承！东西！”夏飞个鬼影大吃一惊，原来这家伙竟是粗中又细，弄了这么个不伦不类的方法找自己的继承人！

　　这时候，屠影忽然剑眉倒竖望向夏飞，大声质问道：“你小子自己说，你怕不怕死！？够不够狠辣！？够不够狂妄！？”


第0233章 嗜血冰神！&嗜血长鸣！

　　这时候，屠影忽然剑眉倒竖望向夏飞，大声质问道：“你小子自己说，你怕不怕死！？够不够狠辣！？够不够狂妄！？”

　　“呃……”说完这句话屠影一只手摸着下巴，眉头微皱自言自语道：“不对，无论你是谁，看到这段录像的时候我都已经死了，你就是回答我也听不到。也罢，反正你小子敢拆我的塑像说明还是有种的，反正人已死什么也用不上，这些东西就留给你吧。”

　　夏飞和鬼影一阵无语，屠影的思维和逻辑很明显有些混沌，说话做事无不随性而为，真不知当年这号人是怎么成为影杀门主的，就算是他杀了自己的师父那也必会遭到影杀门其他师兄弟的围攻才是。

　　过去的事情早已无法考证，但这个叫屠影的家伙是个疯狂的杀人魔王这一点夏飞和鬼影都看的很清楚。

　　鬼影撇了撇嘴，若不是夏飞一脚踢飞了屠影的塑像只怕这个秘密还要永远的埋在地下。

　　屠影的逻辑其实不无道理，他想寻找一个足够疯狂的家伙继承自己的绝学，若是普通门徒一看此人乃是曾经的门主，即使他的话语狂妄一点也不敢有什么过分举动，毕竟在影杀门受的都是尊师重道教育，老师的话无论对错都要遵从。

　　夏飞则不然，要说到狂妄，夏飞有一点，说到疯狂夏飞也有一些，更重要的是他心里并没有影杀门这个概念，所以才会对这位曾经的门主不屑一顾，一脚踹飞他的塑像。

　　也正因为如此最终得到屠影留下东西的会是夏飞，而不是门内其他人，冥冥中看似机缘巧合其实也有必然，若是换做鬼影找到这神秘的所在，只怕就会空手而归了。

　　屠影说完这番话，忽然神秘的笑了起来，只是这人长相凶残，笑起来有些不伦不类的样子，活脱脱一个恶鬼。

　　“这些东西很美，但是世人之中懂得欣赏的人并不多，只有最疯狂，最血腥的家伙才能体会其真正价值，希望你能够喜欢我的东西，祝你他娘的好运吧，把所有想杀的不想杀的家伙全都给他娘的杀光！”

　　话音已毕，屠影的影像从光幕中消失，整座大厅恢复寂静，几盏黄色射灯在闪烁了几下之后终于点亮，将黑暗染成昏黄。

　　夏飞沿着大厅走了一圈，除了四座屠影的雕像外再无其他，根本没有什么所谓的武器秘籍。

　　夏飞不甘心的又巡视了两遍，仔细查看大厅每一个细微之处，用手指去触摸，甚至用鼻子闻，还是一无所获。

　　心里不禁有些懊恼，夏飞怒道：“这老小子居然骗我！哪里有什么东西！”

　　砰！夏飞飞起一脚再次将一座塑像踹成碎石，待到尘埃散尽，夏飞惊喜的发现在石像的内部居然藏有一件东西！

　　这是一套战斗服，它被用金属支架支撑住，矗立在石像内部，外面还有一层透明的高强度玻璃面罩，保护战斗服不会被环境所侵蚀，夏飞踢碎塑像后便显露出来。

　　夏飞急忙将玻璃面罩扔在一旁，取下这套战斗服观看。

　　这套衣服呈现出灰黑色，说不清是接近黑色多一点还是接近灰色，总之其颜色非常诡异，似乎可以随着环境的变化而变化。

　　更加诡异的则是它的外形，通常来讲战斗服装都要紧贴身体，不能又太过突出的障碍物，即便是面罩眼镜之类的必须附属装置也都要尽量小型化，轻量化的设计，隐藏在不起眼的地方。

　　而这套战斗服强却有着狂放不羁的外形！如果用一个词语来形容，狰狞再准确不过。

　　在战斗服的袖口，手套，皮靴之上覆盖着一些不显眼的倒刺，它们锋利无比，可以很轻易撕破对方的防御，直接把敌人的皮肤血肉切开！

　　夏飞不禁大为感叹，这套衣服怎么看都不像是普通战斗服，每一根钉刺，每一把隐藏的小刀都有自己独特之处，仿佛它之所以被制造就是为了取对方性命，毫不在乎手段是否阴险，是否毒辣。

　　“你看！”鬼影单手一指沉声说道。

　　夏飞顺着鬼影所指，在战斗服的口袋里找出一枚不大的银色金属片，上面有这么一段文字。

　　“这套战斗服叫做嗜血冰神，等级不算太高，传奇中阶，它的最主要功能是用来杀人放血，其中好处自己去体会吧。——屠影。”

　　夏飞微微一笑，将金属片扔在地上，也只有屠影这样的杀人狂才会收集如此另类的战斗服，这套衣服的每一个细节都是为杀戮而设计，哪怕是一颗纽扣都带着血腥味。

　　“好一个套残忍的战斗服啊，不过这玩意正合我的胃口。”夏飞双目闪着光说道。

　　他身上现在穿着的是一套图拉姆送的战斗服，属于裁决者工会内部的订制品，做工优良但是没什么特色。

　　一直以来夏飞都认为无论是一艘战舰还是一只手套，都需要有自己的特点才是，眼前这一套嗜血冰神无疑是极有特点的战斗服，只不过它的特点在于残忍和凶悍。

　　夏飞并不是什么保护动物基金会的成员，也没有同情心泛滥的习惯，对于敌人一定要残忍！，这是他生存的信条，所以这套嗜血冰神极受夏飞喜爱。

　　想了一想，夏飞当即将这套嗜血冰神换在身上。

　　老话说得好，人靠衣冠马靠鞍，当夏飞换上这套充满暴戾气息的战斗服之后整个人精神状态焕然一新，鬼影在一旁摇了摇脑袋，如今这个夏飞，即使不释放出胸中的杀气也显得杀意盎然，身上也多了一份冰冷凶残的气质，与过去那个平易近人的夏飞判若两人。

　　“这套衣服怎么样？”夏飞笑着问道。

　　鬼影想了一想道：“衣服自然是不错，但气质上太露骨了，你身上那股狂暴之气本来隐藏的很好，换上这套衣服之后便再也隐藏不住，而且变本加厉。”

　　夏飞微微一笑，“那意思就是很好喽？”

　　鬼影摇头道：“你穿上嗜血冰神之后就很难再进行暗杀，因为自身的杀气会暴露你的意图。”

　　夏飞点了点头，“或许是这样，但是在战场上这套衣服会发挥更强的攻击力，也算不可多得的上品。”

　　夏飞很早就已经意识到，像作战服，武器，战舰之类的东西仅仅一套并不足以应对各种纷杂的情况，需要在不同的情况下，选择不同的作战装备，这才是正途，嗜血冰神到手至少为夏飞提供了一种全新的选择。

　　紧走两步来到第二尊雕塑面前，夏飞右拳紧握，释放出手套上一层短而坚实的拳刺。

　　砰！

　　夏飞一拳将雕塑击成粉碎，巨大的喧嚣声震耳欲聋！整个大厅似乎都在晃动，缕缕尘土，从天花板上飘落。

　　其实夏飞并没有使用全部的力量，而手套上的钉刺将原本平常一击锐化，变得攻击力十足，而且还隐隐带着一股毁灭般的气势！

　　夏飞有些难以置信的盯着自己拳头，谁也没能想到，嗜血冰神竟然还有放大攻击力的效果，在出拳一瞬间，夏飞发觉拳头的冲击力陡然提升到前所未有的高度！

　　“不错！真的很不错！”就连鬼影也连连点头说道，战斗服外观虽是狰狞了一些，但迸发出的攻击力毋庸置疑，不愧为真正的杀人装备。

　　这座雕塑内也有一个和刚才一模一样的玻璃罩，里面放的是一把暗红色大刀。

　　夏飞将大刀拿在手中，只觉得分量很沉，而且手感非常冰冷，就像是握着冰块一样。

　　试着挥舞了几下，空气中发出呜呜的轰鸣声。

　　夏飞的力气已经不算小，但是这把沉重的大刀在他用来亦是非常勉强，夏飞估计，它的分量恐怕不下几百公斤。

　　刀身狭长，有些像经过放大的日本武士刀，刀把可以单手握也可双手，上面缠着一层经过打磨的鹿皮，以增加握感。

　　最重要的是刀身上的倒刺和放血槽，若是敌人被这一刀击中只怕会把腹中的肠胃都捎带出来，而且那道长长的血槽，还可以在短时间内将敌人的鲜血放干，使其流血而亡，成为一具干尸。

　　绝对是致命的武器！

　　暴戾之处不加掩饰！赤裸裸的炫耀着自己的无以匹敌的攻击力！

　　夏飞欣喜不已的查看片刻，将这把刀放在一旁，从玻璃罩下面再次拿起一张银色金属片，上面是这把刀的情况介绍。

　　“这把刀名曰‘嗜血长鸣’，这玩意可是用了六百公斤多彩合金打造的，不会用的人拿在手里是累赘，会用的就是杀人利器！——屠影。”

　　夏飞哈哈大笑，他越来越是觉得这位叫屠影的影杀者有几分意思，他留下的东西每一样都很对自己胃口，刀本身就是杀人利器，越疯狂越残暴才越是能够体现其价值，在这一点上夏飞的审美观和屠影很有几分相似。

　　一旁的鬼影暗暗皱眉，夏飞穿上嗜血冰神套装时候他就已经发现夏飞的气质变得不太对劲，越来越显得暴戾，如今再拿上这把嗜血长鸣，鬼影忽然发现眼前的夏飞变得自己都不太认识了。

　　杀神！

　　身着嗜血冰神，手持嗜血长鸣的夏飞变的仿佛一个杀戮之神，举手投足间尽显自身的残忍和杀戮欲望。

　　两件兵器，两大惊喜，夏飞急不可待的击碎第三尊塑像，兴奋的期待着再一个惊喜出现。


第0234章 血玲珑

　　两座塑像内分别放着一套作战服和一把狰狞狂刀，正如屠影身上那股毁灭般的气势一样，这两样东西也带着残忍和血腥的气息。

　　大厅内还有两座雕塑没有拆开，却不知那里面又会是什么。

　　夏飞一拳击碎第三座雕像，只见里面放置的是一把玲珑小刀，约莫有一巴掌大小，两侧各镶嵌着一枚好看的血红色宝石。

　　“血玲珑！”鬼影激动不已道。

　　夏飞微微一怔，从玻璃罩中取出这只小刀在手中掂了几下，“怎么？你认得这只匕首？”

　　鬼影点了点头，“这只匕首叫做血玲珑，传说它是采用一种极其特殊的金属制成，只有吸取了足够鲜血之后才能够爆发出最强的攻击力，至于具体如何，我也说不上来。”

　　“吸取鲜血？这玩意会吸血吗？”夏飞疑惑道，从表面看这只匕首除了漂亮一些，和普通的工艺品并无什么区别，甚至在刀锋上还不如原先那把无名匕首锋利，夏飞试着划动石块，发现这刀根本无法在石头上留下痕迹，用手摸了摸刀刃，原来它根本就未曾开刃。

　　如此钝刀，莫说杀人就是杀鸡也不见得就能一刀致命，却不知到底有何蹊跷。

　　鬼影沉声道：“这把刀只有在吸取了足够鲜血之后才会暴露出自己真正的价值，在此之前只是一把无用的钝刀。”

　　“什么血都可以吗？”夏飞问道。

　　“必须是人类的鲜血！”

　　夏飞微微一怔，一把看似人畜无伤的优雅小刀，竟然要吸血人类的鲜血以滋养自己，如此残忍和血腥简直闻所未闻。

　　顺手抄起玻璃罩内的银色金属片观看，只见屠影写道：“此匕首邪恶至极，乃上古先人所制血玲珑，血玲珑饮鲜血而存在，愈是高手之血愈是会加快其复活进度，可惜的是我一生中杀人如麻，但仍旧无法使其复活。”

　　“据传，这把匕首复活之日其邪恶本性会使天地为之昏暗，海水为之沸腾，此情此景终生无法目睹，为我一生的遗憾。”

　　夏飞念完这段文字，不禁深深皱起了眉头，屠影在留书中用了复活这两个字，仿佛他把这小小匕首当做生命一般对待，这不禁让人感到好奇，究竟是什么原因导致一块金属需要用到复活两个字？

　　而且具屠影介绍，他一辈子杀人也未能使血玲珑复活，这就不是疑惑的问题了，而是震撼！

　　从屠影的所作所为不难看出，这位活着时候定是个心狠手辣之人，手上究竟握着多少人命债只怕就连他自己也很难说得清楚，可就是这么个杀人魔王也不能够使得血玲珑复活，由此可见复活这把匕首需要的鲜血只怕是天文数字。

　　夏飞突然想起血海这个词语，难道真的要用海洋般庞大的一池血水才能让这只匕首复活？

　　夏飞忽然打了一个冷战，血色海洋的画面让他这一向神经大条的人也不禁为之动容。

　　“你还知道些什么？”夏飞问道。

　　鬼影有些遗憾的摇了摇头，“很久以前我在珍宝阁翻阅师门文献，曾经无意中读到过关于血玲珑的描述，这把匕首好像是我们开山祖师爷曾经用过的，后来遗失了，文献中还有这把匕首的照片，所以一看之下我才会认得，只是没想到它竟然被屠影先师留在了这里。”

　　夏飞忽然从鬼影的话中察觉到一些其他的味道，于是笑着说道：“这把匕首可是你们的老祖宗留给我的，休想让我把它交出去。”

　　鬼影撇了撇嘴，夏飞这惜财如命的个性一直如此，什么好东西只要到了他的手中那就是他的，除非去抢，否则休想他会自己交出来。

　　鬼影骨子里也是个老实人，这种念头也就是一闪而过，毕竟屠影说的清楚，谁砸了他的雕像东西就是谁的，而夏飞刚好就是那个胆大妄为杂碎祖先雕像的家伙，这东西理应属于他。

　　将血玲珑插在腰间，这一趟密室之行收获颇丰，无论是战斗服还是狰狞大刀亦或者这把血玲珑，一件比一件珍贵，更难得的是这些兵器都很有特点，虽说是血腥残忍了点，但那也要分用在什么人的身上，若是敌人来了，夏飞只会觉得这些兵器仍旧不够蛮横，最好把任何敌人都轰击的渣也不剩才好。

　　现在只剩下最后一尊雕塑还未打破，夏飞无法猜测里面究竟是何物，但是稍微动动脑筋便会知道，这件东西一定也和之前的三件一样充满了暴戾和杀戮气息，因为屠影本身就是一个杀性极重的人，他所喜欢的都是具有暴力美学的。

　　最后这尊雕塑是屠影弯弓射大雕的模样，左手握着一把并不存在的弓箭，右臂弯曲如勾，直指天空。

　　砰！

　　夏飞在雕塑上狠狠击了一拳，这尊雕塑登时化作粉碎。

　　于此同时令人意想不到的事情发生了！

　　整个大厅开始剧烈摇晃，外面的通道在这尊雕像倒下后便开始疾速崩塌！一时间尘土飞扬，轰隆隆的石块塌碎声音震耳欲聋！

　　大厅内变的摇摇晃晃，让人几乎无法站立！仿佛十一级大地震！

　　夏飞很机警的闪躲到一根合金支架下，这里的支撑远比其他地方牢固，最有希望撑过这场灾难性的倒塌事故。

　　片刻后，大厅内变的尘埃密布，由于有着合金骨架支撑很幸运的躲过这一轮凶猛地震，可是那条通往外界的唯一通道却被碎石封死，夏飞被困在这密室之中。

　　外面的通道由于时间久远，早已变得脆弱，夏飞只道是自己这一拳发出的太猛，引发外面连锁反应，心中颇有几分懊恼，悔不当初应该温柔一些。

　　“呵，这下好了，唯一的通道被你震塌，我看这回你要留在这无人只晓的山洞中了。”

　　鬼影无可奈何的说着风凉话，夏飞皱着眉用袖口扇去周围尘埃，此处位于大山中心地带，要想出去除非挖开数公里的山体，谈何容易。

　　而且这一次来得匆忙，夏飞并没有准备，别说武器，就连食物清水也没得补给，不用等通道挖开自己便先会因为脱水而死，情况不容乐观。

　　幸好夏飞有着远比一般人还要从容的气度，既然困在这里已经是既定的事实，那么就算愁眉苦脸也没什么用，还不如从容对待。

　　他走到最后那尊雕塑遗骸位置，想看看造成自己被困山中的究竟是何物。

　　只见玻璃罩内有一本薄薄的册子，另外还有一枚银色金属片。

　　夏飞先是拿起那金属片在手中观瞧，只见上面是这么说的：“别以为老子的东西就这么好拿，毁了我的雕塑你也必须吃点苦头才行，想要出去？呵呵，自己想办法吧！”

　　夏飞心中一阵恶寒，好你个屠影！原来在这等着我呢。


第0235章 本源手册

　　夏飞终于还是被屠影摆了一道，通道塌陷将他困在这密室中。

　　夏飞手指敏锐的感觉到这枚银色金属片背后似乎还有文字，于是翻开来观瞧。

　　“怎么样？被老子这一招吓的屁滚尿流了吧？这间密室其实还有另外一条同外界的道路，就看你小子找得到找不到了，哈哈。”

　　夏飞手腕一扬，将这枚金属片弹了出去。

　　嗖！

　　银色金属片划过一条直线，没入四壁岩石中，形成一个标准的手术刀切口。

　　夏飞咬了咬牙，这屠影不但凶残而且还很恶搞，竟想出这种办法来折磨自己，密室之中还有通道，那么这通道又在哪里呢？刚才自己已经将这里探查了两遍，并未发现有何异常，若是真的有通道想必也是在一个极其隐蔽的地方。

　　顺手拿起玻璃罩内那本薄薄的手册，无论如何事情总要一步步来进行，夏飞决定先看看屠影留下的这最后一个东西究竟为何物。

　　手册不过三十来页，薄薄的一个小本拿在手中毫无重量可言，纸张用的是一种特殊植物纤维制成，闻起来有一股淡淡的血腥气，仿佛这本书已经在屠宰场里呆过多日。

　　“本源？”夏飞轻轻念着封页上的文字，字体古老而娟秀，很容易便可以看出来这是手工写上去的，而并非机械印制。

　　通常来讲秘籍由于其特殊的地位和传承，不太可能使用机器大规模印制，若是批量生产的话哪里还有什么秘密可言，所以绝大多数秘籍都是由稳妥之人秘密抄写而来，这本【本源】很显然也是如此。

　　夏飞翻看来观看，他的看书速度很快，理解起来也远超常人，薄薄的册子不到两分钟便阅读一遍。

　　轻轻叹了一口气，夏飞发现这一本并非是什么功法，而是告诉世人如何摄取宇宙本源之力！

　　本源之力传说是在宇宙形成时产生的一种特殊能量，在宇宙形成后这股能量很快便消失于无形，但是一种神秘的能量晶石却在这一过程中吸取了大量宇宙本源能量，并且存储下来，直到今日，这便是精灵之心。

　　裁决者工会之所以强大，能够源源不断为工会输送大量高等级战士，究其原因就在于他们掌握了如何让人体吸收这种纯净能量体的诀窍，夏飞在天决训练营之时曾经了解的很清楚，只不过由于担心过多摄入这种能量会导致身体损伤，夏飞对于这种行为一直在很自觉地克制，毕竟身体才是革命的本钱，若是因为贪婪而损坏了身体机能，得不偿失。

　　第七脑域打开就是一个例子，夏飞虽是完全打开了第七脑域，却也因此而失去了主动晋级的机会，可见这宇宙冥冥中有一种平衡在作祟，得到和失去总是存在关联，得到越多，失去也会越多。

　　而这本手册里讲授的就是如何让人体摄取宇宙本源能量的关键，一旦掌握了这项技术，只要是根基不算太差的战士都会在精灵之心的帮助下突飞猛进！

　　当然了，以这种方式提高自身修为也是有代价的，首先摄入的能量总数必须加以严格控制，这就像是朝水池中注水，过满则溢这个道理任何人都晓得。

　　其次，宇宙本源能量过于暴戾，如果直接吸收的话会给身体带来难以承受的负担，必须将能量转化为人体可以吸收的射线，而后灌入到使用者身体中。

　　这种转化过程无疑会造成相当严重的能量损失，一个人如果想要吸收一百个单位的标准能量，那么至少需要耗费一千个能量单位才能够达到目的，因为在吸收过程中很大一部分能量会随着体液和空气被浪费掉。

　　考虑到精灵之心的昂贵价格，以这种方式来迅速提高自己根本就是一种烧钱行为，亏得裁决者工会财大气粗，才有能力对极小一部分会员使用这种高端技术。

　　精灵之心的能量转化共分为三种，一种叫做曲速波状线，这种转换的技术要求最低，在现实中最容易做到，裁决者工会的修炼室里采用的便是这种方式。

　　只不过曲速波状线虽是造价便宜，但是对精灵之心的转化程度并不算高，人体如果大量吸收这样的能量波线很容易就会造成呕吐，昏迷，甚至终生无法修复的严重损伤。

　　而且这样做还会让人变得脾气更加暴躁，无所不在的波线就像是熊熊烈火，凶猛但不容易控制。

　　夏飞长出一口气，原来曲速波线的副作用竟是如此凶猛，幸好自己在天决训练营之时并未大量摄入这种能量，却不知月歌，沈冬他们这两年长期处在波线暴晒之下，有没有产生副作用，若是有机会还要告诫他们一下才好。

　　如果说第一种方法如同烈焰焚身，那么第二种方式就好比万里冰封，虽是本源能量在转化后稍稍变的温和一些，但仍旧会带来强烈的副作用。

　　除了身体上的损伤，第二种方式最大的问题是会让使用者产生厌世情绪，甚至自杀倾向。

　　书上说，使用了第二种方式摄入能量之人，会变得性格孤僻，对周围的人和事物产生一种厌倦感，整个人阴沉沉的，如果持续不断摄入会造成极大地精神创伤，神经受挫，产生幻觉之类的精神疾病。

　　夏飞摇了摇头，这第二种方式也不可取，曲速波线虽然副作用也很强，但至少不会造成精神损伤，在很多时候，精神上的伤痛远比血淋淋的伤口还要难以忍受，都说智障儿童欢乐多，可是谁有愿意成为精神病亦或者弱智呢？

　　人类之所以与众不同正是因为我们会思考，会学习，假设失去了这种能力那么和行尸走肉又有什么区别？

　　还有厌世情绪和自杀倾向，夏飞认为好死不如赖活着，自杀之类的事情更是不可以接受，所以他对这第二种方式极不欣赏。

　　最后一种则比前两种要完美许多，叫做温和调理法。

　　使用这种方法完全可以避免前两种的弊端，既不会损害身体也不会变得厌世，但是这种温和调理法也并不完美。

　　与它的名字完全不同，温和调理法不仅不会让人变得和温和反而会让人变得嗜杀！

　　使用这种方式提高自身修为会在潜意识中形成一种类似于宗教狂热分子似地思维，对生命哪怕人命变得漠不关心，十步杀一人连眉头也不会皱。

　　夏飞呵呵一笑道：“不错，这最后一种温和调理法很不错，空间戒指里还有一枚紫色精灵之心，其中包含着大量本源能量，待到日后从这里出去不妨尝试一下。”

　　他对于书上所说的种种副作用不以为意，在夏飞的意识里，这些所有的病理表现全都是意志不够坚定造成的，假设一个人的意志坚定如铁，那么绝不会因为小小的副作用而动摇，夏飞对自己一直很有信心，并不害怕这些意识层面的东西，只要身体不出问题，所有的难题都可以靠着自己的意志去克服。

　　继续向下翻，夏飞发现想要将精灵之心转换为温和能量波地要求简直就是苛刻，不仅对器材要求极高，而且还必须使用高纯度的紫色精灵之心，而且其能量损失也在三种方式中位列第一。

　　哪怕一块最小的紫色精灵之心的价格也动辄亿万，如此巨额花费，巨额浪费，就是烧钱也没有这么个烧法。

　　想必裁决者工会手中也是掌握了一本类似资料，所以才会拥有使用精灵之心快速提高会员等级的能力，只是由于成本实在太高昂，所以他们用的是相对廉价的第一种方式。

　　合上手册，夏飞将其收入怀中，屠影留下的四件物品均已到手，现在需要考虑的是如何从这里出去。

　　鬼影一脸惆怅，显然他也没有更好的方法。

　　空气变得有些浑浊，在封闭的空间内氧气消耗是一个很严峻的问题，没有氧气，就算夏飞身怀绝技亦是无计可施。

　　那套无名战斗服和新得到的嗜血冰神战斗服各自都有一个小型空气罐，之前夏飞已经消耗掉一部分无名战斗服的氧气储备，算起来他还有够自己支撑一个小时左右的氧气，加上密室内的氧气残留，夏飞估计，留给自己的时间最多只有三个小时了。

　　三个小时的时间可以和自己喜欢的女人缠绵到精疲力竭，可以吃巧克力吃到腹胀，可以练习一整套诡刺，敛息，外加兽灵法典，但是这点时间对于一个生命来说实在是少之又少。

　　按照原先的路数，夏飞再一次仔细查看这间密室，每一条缝隙，甚至每一粒尘埃都不会放过，而且他还在尽量的控制自己心跳和血液流动，防止不必要的消耗。

　　令人失望的是，这一次依旧毫无收获，石壁坚固，哪里有道路的影子？

　　非常时期必须要以非常手段应付。

　　夏飞在密室中盘膝而坐，大脑在快速运转着，思考从进入通道以来的每一个细节，从密室的构造，道屠影的为人，任何细节都不会放过。

　　夏飞试图让自己变成屠影，以他的思维来思考这件事情。

　　“假设我是屠影，我会把密道安排在哪里呢？又会怎样加以掩藏？”

　　“仅仅是够疯狂就可以了吗？屠影是否对将要继承其收藏品的人还有别的要求和希望？”

　　时间一分一秒的过去，夏飞在努力的思考着，冷静，越是在关键时刻就越是要冷静的面对！

　　空气渐渐浑浊，留给夏飞的时间已是屈指可数。


第0236章 有客到

　　就在通道崩塌，夏飞被困在山体中时候，漆黑的星空中一艘艾玛公司暴君级巡洋舰出现在无名星球外围。

　　这艘战舰和艾玛公司出品的所有战舰一样，有着闪耀的金色外表，体积庞大而敦实，给人一种沉重的质感，显得非常威严。

　　剑桥上一位老者双手倒负而立，远远看着那颗蔚蓝色星球。

　　他的身躯瘦长，双目炯炯有神，花白胡须飘逸于胸前，长寿眉弯弯低垂，身着一水白色长衫，在地球这样的人物一般会被称之为道骨仙风，可惜他那狠辣的鹰钩鼻和滴流乱转的小眼睛破坏了这种感觉，反倒给人以奸诈阴险的印象。

　　在他的身旁还有一位年约十七八岁的青年男子，这人年纪不大但脸上的褶子却不少，算是少年老成的类型。

　　他的体型庞硕，如同一只会走路的皮球，而且还是带褶子的皮球。

　　此时他正学着老者样子倒背双手看向无名星球，可惜的是老者的眼神里意味深长，而这位年轻人则显得目光空洞，仅仅是学了个样子而已。

　　“师尊，要不要发个信号，就说我们来了？”年轻人问道。

　　老者缓缓摇头，用尖锐的声音道：“对他们？哼！给我直接闯进影杀者的营地去，料他们也没什么话可说。”

　　年轻人连连点头，“师尊说的极是，今次之后天下第一杀手门派就不在是它影杀门了，对付这些家伙不需要客气！”

　　年轻人虽胖但脑子倒是很活泛，马屁拍的自己师父极是喜欢。

　　老者笑着点了点头说道：“方圆，影杀门毕竟是名声在外，虽说如今实力大不如前，但瘦死的骆驼比马大，你可不要轻敌啊。”

　　年轻人慌忙行礼道：“师尊就是师尊，凡事看得通透，小的记下了，不过这一回我可不会手下留情，毕竟您老人家的面子远比我这小命重要得多。”

　　老者呵呵一笑，方圆这马屁拍得他很是舒服，用手拍了拍年轻人圆滚滚的脑袋，心中忍不住颇有几分得意。

　　暴君级巡洋舰迅速进入无名星球，故意在天空中晃了几圈这才降落在影杀者专用机场，似乎是在耀武扬威的显摆。

　　影杀门防御严密，雷达系统早已经报告了这艘战舰的一举一动。

　　无名星球极少有外人不请自来，更少会有这种大摇大摆的闯入事件发生，一时间地面指挥和门派内的主事有些混乱，谁也搞不清楚这些人到底要做什么。

　　轰隆隆！

　　暴君级巡洋舰故意喷射出巨大火焰，将停泊在机场的几艘小型战舰吹的七零八落，这才得意洋洋降落下来。

　　影杀门平日里都是以执行小型任务为主，即便是需要的人手多一些的任务一艘驱逐舰也足以应对，所以虽是门派不缺钱但仍旧没有采购巡洋级大型战舰。

　　对于一个杀手组织来说，交通工具自然要越低调越好，大型巡洋舰目标太过明显，开出来不像是去执行任务，而更像是一种炫耀，不算是明智的选择。

　　负责守卫机场的影杀者们直气的牙根儿痒痒，还没有谁敢在大本营如此放肆，他们强忍住胸中怒火，将这艘战舰团团围住，脸色铁青。

　　嗖！

　　战舰自动阶梯骤然伸出，那位老者和他胖若皮球的徒弟大模大样走了下来，身后还跟着一群同样得意洋洋的护卫。

　　有什么样的师父就有什么样的徒弟，这话说的一点也不假，老者和他的徒弟们那神情都像是一个模子里刻出来的，充满了鄙夷和嘲讽。

　　一位上了点年纪的金发影杀者朝同门做了一个手势，示意大家先忍一忍。

　　迈开脚步，他来到老者身旁施了一礼道：“阁下何人？又有何事造访？”

　　声音不卑不亢，标准的外交辞令，话语中丝毫没有提及自己门派，虽然星球外围的电子标示早已经提示附近属于私人领地，但是仍旧会有一些不开眼的家伙误闯而至，同样的事情每隔几年便要发生一次，只要把他们打发走就完事，没必要非得下死手，毕竟影杀门隐蔽的生活在山中，即使有人过来看一眼，也无法窥得究竟。

　　白胡子老者使了一个颜色，他那胖嘟嘟的徒弟粗暴的一把推开这位金发影杀者，“滚远一点！我们家师尊岂是你可以盘问的？你是什么级别？叫你们门主出来还差不多。”

　　这一把推的挺重，直接把那位仁兄推出去十几米。

　　周围影杀门徒可不干了，堂而皇之闯入不提，下了战舰便出手伤人，此等凶恶之人简直前所未见，要知道这里可是影杀门，住的全都是专门杀人取命的影杀者，数千们人里心狠手辣之徒不在少数，哪里能受得了这腌臜气。

　　这位上了年纪的金发影杀者乃是机场负责人，他心中虽是十万分窝火但是仍旧强令手下人镇定，这些人很显然是有备而来，不能因为他们的蛮横而折了师门规矩和颜面。

　　“二位，您既然要见我们门主，不知可有预约，又或者二位报上名字也好容我通报一声。”

　　“我呸！”胖皮球朝地上喷了一口吐沫星子，恶狠狠道：“你算什么级别？也配问我们家师尊的姓名？给我滚一边去！”

　　说罢，师徒二人带着一众手下大摇大摆的便要进山。

　　那位负责机场守卫的影杀者当时就急了，脚下一蹬地面来到这二人身前道：“师门重地！闲人勿近！”

　　围观的同门师兄弟们其实更愿意让他们擅自闯入，因为这样一来事情就不在他们管辖范围之内，擅闯山门，影杀者培养的死士可不会和他们讲道理，一定会拼尽全力将其轰杀至渣，门人们纷纷觉得这位金发师兄太古板，是他们不讲道理在先，就让他们吃点苦头又有何关系。

　　砰！

　　那位胖皮球一言不发率先出手！

　　别看他的身形无比庞硕，但是动作却迅速而连贯，右拳向外一推，轻飘飘横扫而去，直指对方心窝。

　　能在机场做主管，这位金发师兄的身手也算不差，他只觉得忽然间冷风袭来，脚下一晃，便想要闪躲。

　　可是胖皮球这一拳实在是太快了！就连人群中几位自认为身手了得的速度系异能者也未能看清，更不要提出手阻止！

　　砰！

　　这一拳直落在金发师兄胸口！肋骨当即便折断几根！

　　他身子一歪，就像是断了线的风筝般飘了出去。

　　嗖！

　　人群中忽然窜出一个黑影，这人腾空而起从半空中将人接下，同时左手轻轻一抖，一粒药丸立即被送入伤者口中。

　　整个动作一气呵成，毫不拖泥带水，显示了极高的战斗素质。

　　众位影杀门徒看清来人容貌，纷纷施礼招呼，来者非是旁人，乃是影杀门三大长老之一的暗影。

　　白胡子老者则微眯着眼睛继续摆出一副不屑一顾样子，他的徒弟们亦是如此。

　　见到暗影到来，门徒们精神为之一振，仿佛终于找到了主心骨一般。

　　谁承想暗影放下自己这位徒子徒孙，向那老者施了一礼道：“同天大师，他日一别匆匆数年，大师别来无恙？”

　　老者同天哈哈大笑道：“还好，还好，最起码过的比你们好，今日我带了自己的徒弟方圆来看望鹤影老儿，谁承想被这些不开眼的家伙阻拦，所以我令徒儿施以小小的教训，要是有什么不当之处自会向鹤影说明。”

　　众位影杀门弟子全都傻眼了，这位叫同天的老头竟然连暗影的帐也不买，要知道暗影除了是影杀门长老之外还负责训练门下死士，虽然名义上是鹤影师祖主事，但暗影的实力绝对不容轻视，毕竟谁掌握了死士小队就等于掌握了一张绝对王牌。

　　有什么不当之处自会向鹤影说明，这句话的意思分明就是在告诉暗影，我和你不是一个等级的存在，要是不满就让鹤影来说，还轮不到你。

　　暗影皱了皱眉，单手一扬做出一个请的姿势，引领同天极其门徒数十人向山上去，心中暗自腹诽道：“怎么偏偏这时候他来了？看来我影杀门今次又免不了要有一番动荡。”

　　围观的门徒们自然不了解暗影的难处，只道长老大人是怕了这位老者，心中更是忿忿不平，只不过迫于门内的规矩只敢在心里暗自嘀咕而不敢说出来罢了，毕竟谁也不知道自己的那一句话就会被那些无所不在的死士听去，引发杀身大祸。

　　同天走在上山的路上双目不时观赏着周围风景。

　　“方圆，你觉得这无名星球，无名山，无名海，比起我们雪山堡如何？”同天问道。

　　方圆在心里琢磨了一下老师想要的答案，而后说道：“雪山堡和这无名山各有千秋，只不过对于体质弱的人来说无名山气候更温润一些，当然了，老师您这样的习武之人对于这点环境变化定是不会在意。”

　　同天哈哈大笑，“哼！就你会说话，雪山堡哪里比得上的这无名星球风景秀丽，除了雪就是冰，我看了一辈子冰雪早就看烦了，徒儿，不如我们日后就搬到这无名星球居住如何？”

　　暗影微微一怔，同天今次好狂妄的口气，似乎志在必得，难道他真的有了什么依仗？

　　……

　　同天师徒上山之时山体中其实还有一个人，只不过他的运气不算太好被困在了密室中，情况不容乐观。

　　夏飞盘坐在密室中央，全身放松呼吸沉稳。

　　在经过十几秒钟的调整之后，他猛地睁开眼，双目如电，明亮的光线从瞳孔中暴射而出，似乎要将这石壁穿透！


第0237章 没有出路的出路

　　兽灵法典的精髓在于瞳术和心灵感应术二者合而为一，通过震慑，控制，诱惑，占据等等方式已达到最终控制动物的目地。

　　当然了，兽灵法典除了控制动物还有着别的用途，例如夏飞现如今就在利用瞳术对四周墙壁进行深层次观察。

　　双目骤然睁开，一股明亮的光芒从夏飞黑色眸子中暴射而出，这已经是兽灵法典最强的瞳术技能，目光所至，如同探测器一般穿过厚厚的墙壁直达深处。

　　片刻后，夏飞停下探测，两只手撑住地面大口喘着粗气，瞳术会给身体带来很严重的消耗，特别是像雷达一般去探测实体，不仅会消耗大量精神力量，而且还很容易损伤到眼睛。

　　凡事有利必有弊，瞳术在提供了强大的功能同时也会加重自身的负担，可是为了找到从这里出去的道路，夏飞已经顾不得这许多，毕竟密室中的氧气正在被快速消耗，空气越加浑浊起来。

　　如果在接下来的时间里夏飞仍旧无法找到出口，随之而来的将是胸闷，头晕，耳鸣这类缺氧症状，直到最后因为氧气耗尽，窒息而死。

　　“怎么样？”鬼影急切问道。

　　夏飞微微一笑，摇头道：“还是不行，我用瞳术深入石壁中三米以上探测，但是周围墙壁全都是紧致的岩石，连细微丝缝都没有，更别提通道了。”

　　鬼影默然无语，三米的距离并不算短，假设三米之内仍旧没有发现，那么很有可能这间密室根本没有所谓的通道，如此一来情况真是愈加危机。

　　“要不将功率再一次加大。”鬼影说道。

　　他的目光落在夏飞已经泛起细密血丝的双眼，他知道，进一步加大瞳术的功率将会是极其危险的，弄不好就会导致双目失明，但是被困在这里总不是办法，必须要放手一搏。

　　夏飞摆了摆手，微微闭上眼睛，呼吸也随之变的均匀起来，仿佛进入了一种禅定状态。

　　“思考，我们不能慌乱，必须要仔细的思考。”夏飞淡淡说道。

　　“思考个屁啊！快调用你最强的战斗力，将这间密室整体破坏掉，若是有出口的话一定就会显现出来，你手里不是有那把嗜血长鸣吗？就用那把大刀来攻击一定可以找到出口的。”鬼影急切说道。

　　夏飞仍旧双目紧闭不为所动，鬼影失望的叹了一口气，夏飞在这种时候表现出的冷静简直堪称恐怖，若是平常人等只怕早就已经抓狂了，即使少部分人类可以相对平静的面对，但也绝不会像夏飞这般从容。

　　时间一分一秒的过去，夏飞还在努力地思考着，只是越来越少的氧气让他的大脑运转速度开始慢慢下降。

　　密室内闷热无比，鬼影不停地再来回走动，心中越来越担心。

　　突然，夏飞睁开双眼从地上一跃而起，脸色我微微有些激动。

　　“我想我明白了。”夏飞说道。

　　“明白什么？”鬼影急切问道。

　　夏飞站在密室中央缓缓望向四周，“你看，这间密室的构造让你联想到什么？”

　　鬼影顺着夏飞所指放眼望去，密室呈子弹状，有着圆形的弧顶和桶状的四壁。

　　“你到底想说什么？都快要急死我了。”鬼影急不可耐道。

　　夏飞微微一笑，“你有没有发觉这间密室很像是一座逃生舱。”

　　鬼影猛地一怔，在每一艘战舰上都会装配有数量不等的逃生舱，这些密闭的金属舱室可以在战舰遇到危急之时从舰艇内部弹射而出，人类躲在其中可以避免和战舰同归于尽。

　　大多数逃生舱都是子弹型或者圆形的，而这间密室的构造的确就像是一部经过放大的逃生舱！

　　更重要的是，密室周围有着许许多多的合金支架，将它固定成为一个整体，假设仅仅是一个房间的话，使用这许多合金支架无疑很有些浪费，鬼影相信，哪怕除去三分之二的合金结构，这座密室依旧可以坚挺存在。

　　“我似乎明白一些了，这个房间的架构的确很奇怪，很像是逃生舱的构造，但是这和逃生通道又有什么关系？”鬼影沉声问道。

　　夏飞呵呵一笑，目光忽然变的明亮许多，他用斩钉截铁的声音说道：“屠影阿屠影，我只道你仅仅是一个粗鲁的汉子，没想到你的心思竟也如此细密！”

　　“这间密室里根本就不存在什么逃生通道！”

　　鬼影大惊失色，“没有逃生通道！这么说来我们一定会被困死在这里？屠影前辈为什么要这样做呢？他给了你四件顶级物品却又要把你困死在这里！这究竟是为什么？！”

　　夏飞露出一个成竹在胸的笑容，轻声道：“这间密室之所以没有逃生通道那是因为它根本就不需要！你不要忘了逃生舱的作用是什么？”

　　“逃生？”鬼影犹犹豫豫道。

　　“没错！”夏飞大笑道：“就是逃生！它设置出种种假象让我们以为想要逃出这里就需要找到通道，其实这间密室根本就是一座逃生舱，需要我们驾驶这间密室来逃生！”

　　鬼影完全震惊了，这真是一个大胆而疯狂的推测，这间密室本身便是一个逃生舱，这种想法鬼影根本从未想过，并不是说夏飞的推测不现实，而是这种事情已经超越了鬼影想象力的极限，是他所无法想象的事情。

　　“如果这密室本身就是一个逃生舱，那么操纵舵又在哪里？又会通往什么地方？”鬼影疑惑道。

　　夏飞缓缓移开脚步，只见夏飞的身下有一道并不明显的缝隙。

　　这道缝隙夏飞已经用瞳术探查过，它的深度不多二十公分，下面是坚硬的岩石和一些合金支架。

　　“你最好站稳了，因为现在我们马上要开始弹射。”夏飞笑着说道。

　　鬼影双目中充满质疑，他不明白这个浅浅的缝隙能够有什么作用。

　　噌~

　　夏飞把嗜血长鸣拿在手中，凭空挥舞了几下，而后双手握住刀把，刀锋直指这条缝隙。

　　这条缝隙刚好和嗜血长鸣的宽度相仿，但是它的深度太浅了，只能够把刀尖伸入其中。

　　做了两个深呼吸，夏飞调整心跳的频率，双臂肌肉突然暴起！

　　砰！

　　夏飞用尽自己平生最大的力气，将刀锋狠狠插入地面！

　　刹那间，刀锋击碎岩石斩断合金支架，接近两米长的刀身完全没入地面！

　　紧接着令人意想不到的事情发生了！

　　整个密室都在轰隆隆作响！仿佛巨大的火车从密室顶端驶过！

　　原来，这间密室建立在一条垂直通道的顶端，用几根合金支架凭空撑住。

　　夏飞这一刀刚好将支撑密室的几根合金支架切做两段，周围的支撑柱开始承受更多的压力，一些相对脆弱的支架开始纷纷断裂。

　　这一切早就是设计好的，在将密室核心的几根支架切断后便会引发连锁反应，密室的重量开始超过支架承受的极限，变得摇摇欲坠！

　　在一连串金属断裂的声音过后，这座密室仿佛电梯一般疾速向下！

　　由于没有牵引系统，这种下降完全是一种自由落地运动！

　　……

　　影杀门第十层会客大厅内鹤影带着暗影，银影和月影正在于不请自来的师徒俩同天和方圆相对而坐，大厅里气氛颇有几分凝重。

　　影杀门按照接待贵客的礼仪将同天让在仅次于鹤影的位置，他的徒弟和其他随行人员一起站在稍远处。

　　桌子上摆满了新鲜水果，茶水也是门内最好的上品，从影杀门的待客礼节就不难看出同天的地位似乎并不寻常。

　　鹤影坐在客厅最上首位置微笑着望向这一胖一瘦师徒二人，眉毛轻轻一扬，口中说道：“同门主今日好兴致啊，为何不早早通知老朽一声，我也好前去迎接。”

　　同天挥了挥手，“那可不敢，鹤影师兄乃是堂堂影杀门之主，怎好劳您大架迎接我这小小天煞门的门主呢。”

　　鹤影暗暗皱眉，通天话中暗含着火药味他不会听不出来，只怕这人是来者不善呢。

　　简单客套一番，鹤影直入正题道：“同天门主，您这次大张旗鼓来我这无名山不知有何贵干？”

　　同天哈哈大笑道：“影杀门和天煞门同属于刺客联盟一员，彼此之间多走动走动也是理所应当的事情，来人，把我给鹤影师兄准备的礼物献上。”

　　话音已毕，他那胖徒弟圆方手指在戒指里一抹，从里面拿出一只锦囊送到鹤影面前。

　　鹤影笑着接过礼物放在桌上，口中淡淡说道：“我影杀门已经退出刺客联盟久已，对于联盟内的事情更是无暇顾及，不过我们两家的祖师爷师出同门，彼此间关系自然要更亲近一些，的确应该多走动走动，倒是我疏忽了。”

　　同天忽然露出一个阴险的微笑，“鹤影师兄，影杀门退出联盟不假，但是件东西却被您私自留了下来，我琢磨着贵门既然已经不在联盟，是不是也该把那东西让出来才对。”

　　鹤影的脸色忽然变得很难看，他当然知道同天所指何为，但是他依旧笑着问道：“不知同门主说的是何物？若是我影杀门真的不配留下，让出去也是理所当然的事情。”

　　同天不动声色道：“听说无名山之巅有一块牌匾，乃是当年刺客联盟所赠，牌匾上只有五个字，‘泛宇第一杀’。”

　　噌！脾气最暴躁的月影直接站了起来，脸色涨得通红。

　　影杀门号称联盟第一杀手门派，如今同天竟要来取这块象征师门荣耀的牌匾，这哪里是来造访，分明就是来踢馆的！


第0238章 赌约

　　同天话一出口，满座皆惊。

　　无名山顶的确存放着一块写有‘泛宇第一杀’的牌匾，这块牌子可是影杀门的先辈们用自己的过人的技术和拼搏精神换来的，从得了这块牌匾开始，影杀门正式成为杀手联盟第一大势力。

　　虽说如今门派日渐衰落，但仍旧是人类联盟杀手界最强势的存在之一，先祖留下之物，岂容他人亵渎。

　　暗影，月影，银影三个人纷纷对同天怒目而视，性子比较急的月影甚至不顾自己的身份直接站了起来，大有一言不合便要大打出手的架势，会客厅内一片紧张气氛。

　　鹤影摆了摆手，示意自己的三位徒孙莫要轻举妄动，他很清楚，同天这一次既然敢来影杀门挑衅，必定是做足了准备，尽管鹤影十万分不乐意但是为了山门颜面，这一仗必须要打，而且一定不能输，毕竟像影杀门这样的古老战士组织，面子问题还是要讲的。

　　并不仅仅是影杀门，就连裁决者工会这样的庞然大物，若是有人来踢馆也一定会接下，因为这是联盟战士中一条不成文的规矩，这就像是宣战，若是谁家被人宣战而不敢接招，传出去定会为所有战士不齿，即使勉强保住门派日后也一定会名声扫地。

　　按照规矩，挑战的一方可以向被挑战者提出赌约，赌注有时候会是一条人命，有时候会是一本秘籍，而同天的目地则有些阴险，他想要的是整个影杀门的脸面。

　　鹤影在心里盘算了一下，对付同天这等高手自己的三位徒孙虽然气势汹汹，但实际上并没有什么胜算，还需要亲自出马，毕竟整整五代人的损失给影杀门带来难以愈合的创伤，不是那么好弥补的。

　　鹤影估摸着自己应该有五成胜算，若是师兄无影出马胜算则高达十成！

　　不过无影独自一个人在第十三层受戒，想说服他替师门应战并不是一件容易的事情。

　　无论如何箭在弦上不得不发，若是不应战世人皆会以为影杀门真的怕了天煞门，这样的情况无论如何鹤影都是不愿意看到的，整个影杀门数千弟子也绝不能接受。

　　心中打定主意，鹤影决定先把挑战接下来，然后劝说无影师兄重新出山，若是无影师兄执意不肯，那就由自己亲自出马，鹤影的修为也是极高，就算没有十足的把握也差不多，再说此处乃是自己主场，对鹤影也要更加有利一些。

　　想到这，鹤影沉声说道：“同门主，既然您执意如此，那我影杀门应下就是，来人！准备大较武场，通知门下所有弟子，停下手头的工作到较武场观摩学习。”

　　“是！”暗影三人齐声答应道，他们早就已经等的不耐烦，盼望着能和同天大战三百合。

　　同天微微一笑道：“鹤影师兄果然好气魄，不愧为影杀门门主。”

　　话锋一转，同天忽然很阴险的说道：“只是你我年事渐高，又都是一门之主，两个老头子打打杀杀也不像个样子，传出去会被联盟诸多其他战士工会笑话的。”

　　鹤影完全没料到同天会是这么一招，自己不出战？那看来这是要进行门下弟子只见的考校了？

　　同天单手一指，原本站在身后的方圆急忙走上前来，恭敬地站在同天面前。

　　“这是我最近新收的一个小徒弟，今年方才二十岁。”

　　方圆微笑着提醒道：“师父，小的下个月才过二十岁生日。”

　　同天哈哈大笑，“果然是上了年纪，为师都糊涂了，那么说来你才十九岁嘛。”

　　“鹤影师兄，不如就让我这不成器的小徒弟代我出场如何，他的年龄还小，鹤影师兄务必手下留情啊。”同天笑道。

　　鹤影这才注意到一直躲在暗处的大胖子方圆，在此之前，谁也没有料到今次的主角竟会是他，同天老奸巨猾，他既然敢把自己未满二十岁的小徒弟派出场必定是有着十足把握，否则以他的个性是绝不会冒险的。

　　而且同天话里话外无不在强调方圆的年龄，那意思再明白不过，正是要影杀门也拿出年纪相仿的弟子应战，若不然就是以大欺小！

　　鹤影眼角扫向暗影三人，只见他们三个只剩下生气的份，但是明显没有什么底气，影杀门弟子众多，说到二十岁以下能够独挡一面的人物却是没几个拿得出手。

　　姜不愧是老的辣，鹤影在这种局面下依然保持了相当的镇定，他微微一笑道：“呵呵，常年蜗居在这无名山上筋骨已有些松软，同门主今日既然来了那就陪老朽活动活动筋骨可好？”

　　同天心中暗自兴奋，鹤影不愿意让门下年轻弟子与方圆较量，这说明他已然心虚，如此一来正中自己下怀。

　　“鹤影师兄既然有兴趣，我陪您过两招倒也没什么不好，只不过我这次只是冲着那块牌匾而来，既然你我过招总该有些彩头才是，若不然也太没有意思了。”同天大笑道。

　　鹤影不动声色道：“同门主，却不知我这无名山上还有何物是您所想，不如说出来看看。”

　　同天一拍大腿，朗声道：“鹤影师兄果然快人快语，那我也就不客气了，不如我们就赌这颗星球如何？以我雪山堡夜寒星，赌您这无名星球无名山！”

　　这一下就连鹤影也有些坐不住了，他万万没有料到，同天的胃口竟然这么大，竟要堵上双方的基地！

　　一个战士工会的基地就好比一家人的祖宅，无论是现实意义还是象征意义都是无可比拟的。

　　试想，倘若影杀门没了这无名山那还叫什么影杀门？

　　这可是多少代人开创的基业，假设就此失去，鹤影还有何颜面存在于世。

　　这个赌注简直太大了！

　　同天之所以敢把赌注开的这么大也是有着自己的屏障，虽说他和鹤影的修为的伯仲之间，胜负难料，但是他却对方圆极有信心，他相信影杀门年龄未满二十岁的徒弟中绝没有人可以敌得住他，刚才同天提出比武较量之时暗影三人所表现出的犹豫更是让他深信不疑。

　　如此算来自己一开始就立于不败之地，就算不幸败在鹤影手上，最多也就是打成平手，无论如何也不会有所损失。

　　想到这，同天怕合影不肯答应于是又说道：“鹤影师兄，我这个徒弟方圆没见过什么大世面，总想着要和高手过招，我知道影杀门自然是高手如云，要不您给我这不成材的徒弟一个机会，让他连战三局如何？三局之中若是影杀门能赢下一局，便算是我们输了。”

　　如果说刚才这番话多少还有几分客气，那么这番话就是在赤裸裸的挑衅！

　　让自己的徒弟连战三阵，这简直就是目中无人，狂妄的有些可恨！

　　鹤影脸色大变，影杀门从建立至今还从未被人如此瞧不起过，杀手门派之间虽说干的都是一个勾当，但是彼此之间总还有些联系，其他门派或是害怕影杀门强悍，或是念着夕日祖辈们的情谊，没人愿意公然撕破脸皮，即使有些小摩擦大多也都是私底下解决。

　　如今同天就是要挑战影杀门的忍耐极限，要在影杀门日渐衰弱的老迈躯体上狠狠捅一刀！

　　其实，杀手联盟中知道影杀门衰落的不在少数，嫉妒影杀门占着泛宇第一杀名号的更是绝大多数，可是真正敢找上门来捅刀子的同天和他的天煞门还是第一个！

　　若是此时鹤影服软，那么就等于变相的告诉世人，我们影杀门已经没有了当年的威风，都快来踩吧。

　　雪中送炭难，落井下石易，这本就是人类的天性。

　　可想而知在今后的日子里将会有更多的杀手门派蜂拥而至，将影杀门狠狠踩在脚下，以抬高自己的地位。

　　鹤影忽然微笑着站起身来，大声说道：“同门主，您既然这么有兴趣，那好，我们较武场见！”

　　噗通！

　　月影他们心脏忽然猛地一沉，鹤影无论说再决绝也不能改变自身胜率不高的窘境，鹤影这一生令下，便等于将影杀门推到万劫不复的境地，已经无路可退。

　　“来人，送同门主下去休息。”鹤影说道。

　　目的达成，同天带着自己的弟子们心满意足的走下山去，影杀门的大较武场设在山下，他们也要为即将到来的比赛做些准备。

　　同天一行人刚走，暗影三人便忍不住围了上来。

　　“太师祖，您是不是再考虑一下，毕竟这可是关系到我影杀一系基地的大事情。”银影连忙说道，脸色显得很慌张。

　　“是啊，我也觉得这个赌注实在有些太大了。”暗影也说道。

　　鹤影鼻子里冷哼一声，“你当同天真的只是代表天煞门这么简单？醒醒吧，如今影杀门的困境每个人都看在眼里，即使今日同天不来，用不了多久其他门派也会找上门来。”

　　银影三人沉默不语，这个道理谁都明白，但是心中总有着一份侥幸心理在作祟，让他们无法像鹤影这般决绝。

　　“既然无论如何影杀门都躲不开这一劫，与其慢慢消亡还不如来个痛快！”鹤影撂下这句话，大步走出会客厅朝山上去，只留下暗影他们还在回味这番话。

　　就在这时候，无名山忽然开始微微摇晃，震动的幅度并不大，仿佛一场小型地震，约莫几十秒钟之后，这种震动便戛然而止。

　　在无名星球地震这种事情并不稀罕，所以谁也没往心里去，众人愁眉不展的离开，完全没有人注意到山脚下似乎起了一些变化。


第0239章 较武场

　　当夏飞从弯弯曲曲的山洞中出来时候正好遇见一大群正在整队集合的影杀门弟子。

　　山脚下这地方正是那些无法正式进入影杀门弟子的居所，门内规矩甚严，这些外门弟子没有权利居住在无名山，山脚下树林中这些低矮平房便是他们居住的地方。

　　说起来这些宿舍条件倒不算差，毕竟影杀门也不缺那点钱给徒弟们添置生活用品，真正让这些年轻人不开心的是自己尴尬的地位，人是影杀门的人不假，但却没办法拜师学艺，整日做着扫地，烧饭，通风报信的工作，和打杂的没什么区别。

　　工作劳苦也就罢了，没办法学艺也就罢了，偏偏这些年轻人还没什么娱乐活动，正处于青春期的男男女女们心中充满了躁动，过剩的荷尔蒙也没处去发泄，他们只好利用现有的条件尽可能的去消耗多余的体力。

　　于是嘿咻就成了影杀门众多弟子最大的业余爱好，有条件的可以勾搭小师妹，条件差点的也可以亲自动手，据说影杀门每年消耗最大的药品既不是腹泻灵也不是跌打散，而是避孕丸。

　　夏飞的突然出现引发这群外门弟子一阵惊呼，在封闭的影杀门任何外人进入都会立即成为最热闹的八卦话题，所以这些人中很大一部分都是认识夏飞的。

　　只是今天的夏飞看起来和前几日有了极大变化，他穿着一件灰黑色狰狞战斗服，一只手拖着那把长度达到两米的狂野大刀，另一只手使劲揉着太阳穴，脚步阑珊的从那个徒弟们都很熟悉的山洞中走出来。

　　夏飞走过之处身后会留下一条深深地沟壑，嗜血长鸣仿佛真的在鸣叫一般，刀锋切碎岩石的声音听起来尖锐刺耳。

　　“夏飞大哥！”

　　人群中的海牛认出了夏飞，急忙从队伍里跑了过来急切问道：“你这是怎么了？为何从那里面出来？”

　　海牛皱起了眉头，影杀门下的弟子都知道，夏飞刚刚经过的山洞乃是门内众多的偷情地点之一，脑袋不算太聪明的海牛对这种事情只是懵懂，但也多少知道一些大概的情况，所以夏飞从山洞中出来被海牛认为是和自己的师兄弟们一样，偷偷躲躲进洞里从事了某种嘿嘿咻咻的工作。

　　他的眼睛不住望向夏飞身后，想知道是哪位师姐师妹和夏飞有一腿，可惜的是过了好半天也没有所谓的美女从山洞中走出，海牛忽然叹了一口气，原来夏飞大哥和自己一样，都是靠自己动手的。

　　夏飞可不知道这些影杀门内乱七八糟的事情，在乘坐了一轮过山车之后脑袋还有些昏沉，也没有注意还海牛表情上的异样，他淡淡说道：“没什么，刚才进去逛了一圈，你们这是要去哪里？”

　　海牛急忙紧张说道：“大事不好了，有人到山门挑战，门主令所有门下弟子到较武场观战。”

　　夏飞心中没什么门派观念，所以不以为意，但是鬼影则不一样，一听说有人来踢馆脸色立马变的像是被人踢中了裆部一般，非常难看。

　　“快问问他到底是怎么回事？谁这么大胆子敢到影杀门挑战？”鬼影急切说道。

　　夏飞撇了撇嘴，不咸不淡的向海牛打听情况，海牛只不过是影杀门一名不入流的小徒弟，自然不可能知道太多，说了半天也没道出个所以然来。

　　这时候远处队列里一位中年男子大声喊道：“海牛！马上归队，我们要出发了！”

　　“夏飞大哥，我要走了，你也快去看看吧。”

　　说罢，海牛一溜小跑回归队列，随着那中年男子一齐向山脚下的大较武场走去。

　　“我们也去看看。”鬼影疾声道。

　　夏飞皱起了眉头，“我有点累了，不如回去休息一下吧。”

　　鬼影白了夏飞一眼道：“出了这么大的事情你居然还有心思休息！不成！我们一定要去，这可是门主的命令，你既然入了影杀门就要遵从号令！”

　　鬼影说的极度认真，夏飞想了一想觉得因为这点小事和鬼影闹别扭总不至于，于是他把那两米长的嗜血长鸣扛在肩上，追着海牛所在的队伍而去。

　　从门外弟子的宿舍到大较武场距离不算太远，片刻后一座偌大的建筑物出现在丛林之中。

　　这座较武场呈四方形，规规矩矩的造型毫无特点可言，周围的树木高大翠绿，将较武场整个包围起来，若是站在高空看就仿佛是绿色当中的一个白色点缀。

　　由于夏飞已被鹤影亲偶授予代理人一职，所以他并未受到什么阻拦很轻松的进入其间。

　　大较武场能够乘坐约莫三万人，在鼎盛时期，影杀门曾经拥有十万弟子，想要进入较武场看比赛还需要有一定的身份才可以，如今门派式微，就算将所有的弟子全部召集起来仍旧显得空荡。

　　所有正式弟子坐在南看台，而夏飞和海牛这批外门弟子坐在北看台，至于东西两侧则是空无一人。

　　较武场中央有一座长和宽各是一百米的擂台，顶端还有四面硕大的光幕，可以将比赛现场的情况实时加以慢放，显得极是专业。

　　夏飞抬起头看了看光幕上文字，今天对阵的双方是影杀门和一个叫做天煞门的组织。

　　“天煞门！”鬼影脱口而出。

　　“这是个什么组织？”夏飞好奇问道。

　　鬼影皱了皱眉，“天煞门也是一个杀手门派，曾经和影杀门一样都属于刺客联盟。”

　　“刺客联盟？这世上还有这样的组织？”夏飞觉得有些好笑，刺客就是杀手，干的都是些见不得光的勾当，这样一群人居然还组成一个联盟，他还是头一次听说。

　　“嗯，泛人类联盟，裁决者工会，隐修者工会，这些势力都是摆在明面上的，而刺客联盟和其他一些组织则掌管着黑暗世界，大家彼此之间井水不犯河水，从古至今都是如此。”鬼影道。

　　夏飞点了点头，这有点像地球上黑社会和白社会的意思，双方各负其责，少了任何一方都会造成社会上的不安定，毕竟社会是一个复杂的体系，仅仅依靠政府的力量并不足够，茫茫星海更是如此。

　　“我曾经在资料馆中查到，天煞门的创始人和我们影杀门的开山始祖是同门师兄弟，没想到这些人竟然不念旧情到影杀门来挑战，当真是可恶至极！”鬼影愤怒道。

　　等待的时间总是很漫长，鬼影一直在唠叨着对方的不是，而夏飞则有些无聊的等待挑战赛开始。

　　较武场的人越来越多，整个影杀门所有的弟子几乎尽数到达，当然那些死士并不在其中，这些人更像是影杀门的安全卫队，不仅负责难度最大的刺杀工作，而且还对门人加以监控，和前苏联的克格勃组织有的一比。

　　面对夏飞这张陌生的面孔，很多人报以疑惑的目光，特别是他身旁那把外形狂放不羁的嗜血长鸣，更是赚足了眼球。

　　很快便有知情者把夏飞是门内新加入的代理人这一消息散布开来，众人的目光这才变得缓和一些，毕竟代理人虽不是弟子但怎么也算是自己人，如今外敌当前同仇敌忾的气氛异常强烈，于是众人对夏飞的敌意少了许多但是却多了一些鄙夷。

　　代理人在影杀门的地位并不高，说他们是自己人他们又没有名分，说他们是外人他们又确实在帮影杀门工作，这种关系更像是雇主和员工，哪怕最不受待见的弟子也认为自己要比夏飞高出一头。

　　幸好夏飞对这些事情从来就不在乎，更不稀罕影杀门的一切，他点起一支烟慢悠悠的吸着，好像一名普通观众在等待好戏开场。

　　约莫过了半个多小时，喧嚣的人群忽然安静下来，只见鹤影和一位鹰钩鼻的老者一马当先走入较武场，在位于东边的最上首入座。

　　紧随他们身后的除了暗影三人还有一个黑乎乎的大胖子，走起路来地动山摇，若不是地面采用合金材料铺设，夏飞真的会担心他这一脚下去会在地上留下一个深深地脚印。

　　仿佛是要故意挑衅，黑大胖子高昂着头，就像是一只骄傲的斗鸡，眼睛带着鄙夷的神色在演武场周围的看台上扫视一圈，一副目中无人的态度。

　　影杀门的弟子们纷纷摩拳擦掌，对这骄傲的胖子投以愤怒的目光，可惜这人不仅身材庞硕就连脸皮也非常人可比，对于别人的愤怒不屑一顾。

　　夏飞打了个哈欠，又揉了揉眼睛强行打起精神，等了这么久比赛还不开始这让他多少有些困倦，如今选手已经进场夏飞不禁再次来了兴趣，毕竟高手过招平常难得一见，夏飞对各家武学还是很有兴趣的。

　　周围的弟子们在悄悄传递着几台老式平板电脑，每个人接过电脑看上几眼便传给其他人，从他们的表情上不难看出光幕上一定有着什么重要的提示，凡是看过之人脸色明显大变。

　　过了片刻，一台平板电脑传到了夏飞身旁海牛的手里，海牛盯着光幕看了几眼不禁皱起眉头自言自语道：“天哪！这可如何是好？”

　　夏飞很好奇的凑过去观瞧，只见光幕上有一张照片，正是那位黑大胖子，下面还有一些文字资料，是他的履历。

　　夏飞将光幕上的文字读了一遍，自言自语道：“原来这家伙叫方圆，从资料上看他还真是个不寻常的对手呢。”


第0240章 疾风魔化

　　异能从来都是战士最大的依仗，拥有异能的战士在实力上和平常战斗人员相比简直就是天壤之别，特别是高等级战士更是拥有无可匹敌的威力，有人说一名战士如果达到异能的极限可以毁天灭地，这句话虽然有些夸张但也从一定方面说明了异能战士之强悍。

　　确定一名战士是不是够强悍，首先就要看他的异能种类和等级，通常情况下等级越高的战士战斗力越强，当然这也并非是一成不变的。

　　例如夏飞的速度系异能虽是宇宙中最常见的两大异能种类之一，但是一旦达到高级别将会爆发出远远超越同级对手的战斗力。

　　速度异能在起步阶段战斗力并不强，假设一名星光初阶速度系异能者，和一名同样属于常见异能的力量系星光初阶异能者战斗，力量异能者有九成以上的把握可以取胜。

　　但若是双方均为星河级异能者的话，速度异能者则会占据绝对上风，甚至是传奇乃至永恒级别的力量异能者也不是对手，因为速度异能在达到星河级别后将会拥有每秒钟接近一万米的速度，这样的高速即使用风驰电掣来形容也显得苍白，除了少数特殊系异能者可以克制这种闪电般的速度外，再无任何人可以与之匹敌，即使无法战胜，高等级速度异能者也能够从容撤退，从一开始就立于不败之地。

　　除了异能种类之外一名战士的功法也尤为重要，同等实力下，功法更高级的战士无疑会占据先机，当年夏飞以自己的诡术和实力高出自己甚多的沈冬战成平手，就是功法优势的集中体现。

　　夏飞看完方圆的资料突然产生了一种难以抑制的跃动，原本有些昏沉的大脑也在快速变得清明，身上每一个细胞都在积攒着力量。

　　他开始变得期待，期待能看到方圆的表现，甚至隐隐有些想要和方圆过上几招，这或许就是一个战士的本能。

　　总有一些特殊的敌人能够让人变得兴奋，方圆无疑就是其中一个，因为他有着一种堪称恐怖的异能，疾风魔化！

　　夏飞仅仅从书上看到过这种传说中的异能，在所有异能中只有为数不多的几种可以在速度上和真正速度异能者相匹敌，方圆所具备的这种疾风魔化便是其中之一。

　　如果仅仅是速度上的提升倒也没什么稀奇的，毕竟这世上从来就不缺速度异能者，而且拥有疾风魔化异能在同等级情况下速度还是要比纯粹的速度异能者要慢百分之五十左右。

　　但是，正如这种异能的名字一样，疾风魔化并不仅仅是速度获得提升那么简单，它之所以被这样命名就是因为它除了速度还具有另外一种特性，魔化能力！

　　魔化通常是指异能者某一方面的能力会被加以完全放大，或许是自身的力量，或许是骨骼锐化，等等不一而同，唯一可以确定的是，方圆除了速度接近夏飞之外一定还存在着另外一种极具攻击力的隐藏能力。

　　这就好比把一个人的异能一分为二，速度部分可以用来防御和闪躲，而攻击部分则可以取对方性命，而且一旦速度被强化后一名战士的攻击能力也会相应倍增。

　　没有得到操纵异能的夏飞和今日的夏飞两者根本不能同日而语，根据鬼影推测，夏飞得到操纵异能后其战斗力至少提高了四倍！

　　这绝对是一个惊人的数字，按照一加一理论，双系异能者应该是两倍递增才对，可是夏飞的第一异能偏偏是速度！

　　速度异能或许不如操纵那样华丽，但确是宇宙中最好的辅助系异能，一个成功的团队决不能缺少高等级的速度异能者。

　　夏飞拥有双系异能后，就相当于自己一个人把一个小队应有的能力包揽下来，既可以侦察，又可以进攻，还可以进行防御，简直就是小队作战的完美搭配。

　　更让人羡慕的是，这些能力均集中在一个人身上！

　　通常一个小队需要很多年来磨合，相互熟悉对方的特点和战术，除非是像凌家三兄弟那样三胞胎，彼此之间心灵相通，否则单单是一支小队的训练就需要花费很多年时间。

　　而夏飞完全没有这种顾虑，两种异能在他一个人的身上，配合？有谁见过左手和右手配合会出差错的？

　　哪怕是凌家三兄弟的配合也无法于夏飞相比，至于其他普通小队更是天差地别！

　　基于这一切的一切，所以夏飞才会在气质上变得从容，在战斗力上提高整整四倍！

　　而这个名叫方圆的胖子和夏飞的特点很是像似，他既有速度又有攻击力，再加上他的师门也很强大，他从中定是学到了不少武功秘籍。

　　他比夏飞要高出两个等级，达到了星河中阶，作为同样的双能力者，唯一的不同是方圆将异能一分为二，而夏飞则是把两种异能合二为一。

　　假设这世上只有夏飞一个人是双系异能者的话，那么方圆的这种疾风魔化则是最接近夏飞的存在。

　　所以当夏飞第一眼看到方圆的异能种类时便会抑制不住的激动，如果自己和他大战一场，那将会使双能力与双能力之间的对决！绝对会是精彩的一战！

　　夏飞夹着香烟的右手微微有些哆嗦，瞳孔急速放大，兴奋之情溢于言表，这一切鬼影都看的很清楚。

　　“怎么样？你很想和这个叫方圆的家伙打一场吧？”鬼影问道。

　　夏飞点了点头毫不否认，“没错，毕竟他的能力和双系异能没什么差别，如果我和他能够战上一战定会是极其精彩！”

　　鬼影点了点头，“恶魔系能力相当罕见，他的等级高于你，但你是正宗双系能力，而他则是演化出来的双系异能，你们俩谁输谁赢还真是不好判断。”

　　夏飞沉默不语，鬼影所说的恶魔系其实是一些并不靠谱的野史记载，他们将疾风魔化类于一个特殊的异能分类，恶魔类。

　　传说恶魔类异能的传承者都有着一种极其特殊的血脉，在上古时候曾经有一支原本并不是人类的种族和人类杂居，他们有着和人类几乎相同的外貌但并非同根同源，他们称自己为魔眼一族，而人类则管他们叫恶魔一族。

　　后来由于人类不断强大魔眼一族渐渐衰败，其中一小部分魔眼族人尝试和人类通婚，生出一些人类和魔眼一族的混血儿。

　　魔眼组和人类通婚后产下的孩子面容和人类一模一样，但是却在异能种类上有所区别，传说只有这样的混血儿才有一定几率获得恶魔系异能，至于普通人类则不可能有这种机会。

　　夏飞双目变的雪亮向站在擂台旁的方圆望去，目光灼热。

　　或许是感受到了夏飞心中的战意，方圆居然回过头用一种高傲的姿态望向夏飞，夏飞的长相很普通，属于看过一眼便会忘记的类型，远没有方圆那般‘出众’。

　　但是夏飞身旁的那把刀却绝不普通！甚至可以说是狰狞！

　　它比夏飞身材还要高大，身上两道刺眼的血槽，数不清的弯弯倒刺锋利无匹。

　　眼神再不好的人也能一眼看出嗜血长鸣的与众不同，因为它的外表实在是太狂野了，即使夏飞将它放在身旁一动不动，依然能感觉到那股毁灭般的气势。

　　夏飞身上的战斗套装和他的大刀一样狂放不羁，合在一起给人一种沉重的压迫感，再加上夏飞那一头与自己年龄不相符的苍白短发，沉静如水的从容气魄，方圆只看了一眼便将他牢牢记住，认定夏飞会是一个值得一战的对手。

　　圆圆的脸庞勾出一抹邪恶的微笑，方圆右手大拇指伸出冲着夏飞，然后慢慢的翻转过来，拇指尖冲着地面。

　　这种宇宙通用手势夏飞当然明白，他只觉得胸中战意再次澎湃，噌！的一声站起身，左手在轻轻握住刀把。

　　约莫过了一秒钟时间，夏飞又有些不甘心的撒开手，重新坐回自己的位置，变的好像陌生人一般。

　　“你怎么了？”鬼影问道。

　　夏飞无可奈何的笑了一笑，“刚才一时冲动差点忘记了，这是你们影杀门的事情，和我并没有什么关系，我只要坐在这里看好戏便可以。”

　　鬼影撇了撇嘴，“你这叫怎么说的，你是影杀门的代理人，也算是门下一份子。”

　　夏飞沉默不语，目光毫不畏惧的和方圆对视在一起，点点火花悄无声息的迸射出来。

　　较武场数千人之众，夏飞这个举动并不算出格，所以也没有太多人注意。

　　坐在正东方的鹤影却将这一幕看的很清楚，他微微皱了皱眉，一只手摸着胡须，似乎在思考着什么。

　　夏飞的底牌鹤影很清楚，从暗影提供的资料来看，夏飞极有可能是一名罕见的双系异能者，修为接近星河级，而且他在对付那条银色巨蛇时候似乎还使用了一些自己并不了解的绝技，鹤影推测应该是某种瞳术。

　　摇了摇头，鹤影打消掉自己荒唐的想法，夏飞毕竟不是影杀门弟子，自己也不可能找一个外人代替山门出战。

　　较武场嘈杂，人越聚越多，谁也没有注意到在一扇小窗口旁边有一对赤白色的眼睛正在暗中注意着会场内的一举一动，这个人便是鹤影的师兄无影。

　　让人奇怪的是，无影应该是没有眼睛的瞎子才对，一双没有瞳孔的白目能够看到什么呢？


第0241章 烟影

　　影杀门所有的弟子并不知道，这场看似平常的挑战却已经压上了整个门派的命运，败了的话要交出这无名星球无名山，从此离开自己生存不知多少个世纪的家园，到处颠沛流离。

　　不仅是基地不保，就连影杀门的声望也会一落千丈，慢慢消亡在这茫茫星海之中。

　　鹤影站起身，神情凝重，偌大的较武场忽然变得鸦雀无声，人们在静静等待着他来宣布比赛的开始。

　　故意咳嗽了两声，鹤影说了一些天煞门和影杀门同属联盟武学大家，今日以武会友之类的话，又唠叨了一些比赛规则和对作弊者的惩罚，而后坐回自己的位置。

　　别看他便面上若无其事，一张带着几分童稚的面孔上挂着笑，但是他很清楚这场考较背后暗含的东西，心中已是紧张到无以复加。

　　在场的影杀门弟子们并不知道其中的缘由，合影宣布完考校开始之后众人纷纷站起身拍着巴掌，脸上带着几分期待，口中大声叫好，在他们看来这只是一场很单纯的比武，天煞门到影杀门挑衅，自己一方当然要出手把他们赶出去，这都是天经地义的事情。

　　较武场外一棵大树上无影盘腿而坐，一双赤白色的双目暗淡无光，他的脑袋摇了又摇，似乎对较武场内的一切很不满意。

　　轻轻踮起脚尖似乎想要就此离去，但是很快他又打消掉这个念头，继续盘腿坐在树梢，像个正在坐禅的老和尚一般，只是手里缺了一套装样子的木鱼。

　　鹤影刚刚宣布比试开始，方圆便大踏步走到擂台前轻轻一跃跳了上去，他的两只手攥成拳头，而后重重对在一起，骨骼与骨骼相撞发出沉闷的声音，仿佛战鼓擂动。

　　这个举动再次将几千名影杀门的弟子激怒，他们虽然知道方圆的异能很厉害，但他们很幸运的用不着亲自出场，所以也不会有什么尊重对手的觉悟，纷纷怒视方圆，甚至怒骂。

　　骂声越大方圆便越是得意，这厮似乎天生就是个贱骨头，叫骂声在他听来如古典音乐一般美妙，连骨头都酥软了，脸上笑开了一朵花，可惜以他的那副尊荣，笑和哭在众人眼里区别并不大。

　　无论如何挑战者已经做出了不可一世的姿态，影杀门一方也总要有些回应才好。

　　于是一名长着苦瓜脸的青年男子在众人簇拥下跳上擂台，之所以说他是青年并不是因为他长得年轻，事实上他和方圆一样脸上都挂着深深地褶子，皮肤粗糙泛黄，再加上一张苦相，和某些荒野地区的老农颇有几分相似。

　　如果再给他一条旱烟袋，再用白羊肚手巾往头上一系，再朝墙角那么一蹲，吧嗒吧嗒抽着旱烟，那样的话夏飞一定会把他认作是来自地球陕北地区的老乡。

　　光幕上介绍的清楚，黑大胖子方圆十九岁，对面的陕北老农二十岁，可是夏飞怎么看他们都像是两个苦大仇深的中年人。

　　一旁的海牛颇为神秘的告诉夏飞，这位陕北农民是影杀门年轻一代的佼佼者，名叫烟影，擅长隐匿系烟雾异能，可以将现场布置成一片烟雾缭绕的样子，而后暗中偷袭。

　　夏飞没有说什么，制造烟雾这种能力很适合混战，但是对于感知敏锐的战士来说有点浓烟并不会造成太大困扰，习武者讲究修炼六识，真正的战士即使蒙住双眼也能够杀人于无形，区区烟雾对于高等级战士来说实在是太小儿科了。

　　夏飞忽然预感那位来自陕北的中年农民烟影似乎会落败，他甚至已经在心里幻想出战斗结束后的样子，烟影双目雪青，被黑大胖子揍得很像国宝大熊猫一头栽倒在地上，怎么也找不到北。

　　那样的话烟影的这名字就有点不切实际了，应该叫眼影才对。

　　就在夏飞胡思乱想的空比赛已经开始了，果然眼影同志从一开始就释放自己的烟雾大法，宽达一百米的擂台刹那间便被浓重的黑烟所笼罩，又酸又臭的气味扑鼻而来，好像一不小心来到了某个高度污染的工业化城市。

　　夏飞没有来得及看清楚眼影同志的烟雾是从那里释放出来的，但是从这刺鼻的味道重夏飞找到了一丝似曾相识的感觉，好像和某种从屁股中释放出的不知名气体很有几分相似。

　　砰！

　　一个沉闷的声音在烟雾中响起，只见一条人影横着从烟雾中飞出，仿佛一只离弦利箭，身躯如训练有素的体操运动员一般笔直，浑身上下冒着幽暗的蓝色火苗，就像是一不小心被鬼火附体。

　　很明显，从这人的身躯来看绝不会是方圆，因为他的身体一点也不圆，扁平的像一只飞碟，就算是最高效的减肥药也绝不可能将胖的像黑狗熊一般的方圆在瞬间成功减肥。

　　烟影划过一条抛物线直直落在观众席上，顿时将几名围观的影杀门弟子撞得鼻子歪眼斜，在那一刻他们深深体会到所谓飞来横祸究竟是什么意思。

　　一阵慌乱中有一名细心地门徒伸出手摸了摸烟影的鼻子。

　　“没有呼吸？他死了？”

　　“烟影死了！”

　　前一句话像是自问自答，而后一句则就成了愤怒的咆哮。

　　整个较武场都为之震动，毕竟前一秒钟烟影还是活蹦乱跳的大活人，后一秒钟便死在自己同门师兄弟的怀里，这种巨大的反差让人一时很难接受。

　　特别是当眼烟影还代表着整个影杀门的荣誉，一招之下死于方圆之手，除了愤怒还给这些师兄弟们带来了巨大的羞愧。

　　他们习惯性的没有去考虑如果自己出手会是怎样的下场，反倒是对烟影的失败耿耿于怀。

　　主看台上鹤影用手在桌子上轻轻点了几下，以缓和内心复杂的情绪，习武之人一旦上了擂台，那就是生死由命的事情，怪不得方圆出手狠辣，要怪也只能怪自己学艺不精。

　　夏飞并没有心思去在意烟影的死活，他反倒是对方圆的附加异能是什么更有兴趣，从烟影飞出来的一瞬间身上的火光不难看出，方圆应该还有附带了火系攻击，只是那股奇异的火光为什么会是蓝色的这一点让他很是疑惑。

　　较武场的抽风系统很快便开始运作，将烟影释放出的烟雾抽走，烟影的尸体也很快被师兄师弟们抬了出去，室内再次恢复原貌。

　　方圆舔着大肚子站在擂台上似乎有些无聊，他用挑衅的目光看向夏飞，在众多的影杀门弟子中，夏飞和夏飞身旁那把狰狞大刀最能够引起他的兴趣。

　　夏飞虽然有和方圆打上一场的想法，可事实并不允许他出手，毕竟这是影杀门的内务，自己这个外人还是作壁上观为佳，只是在他心中多少有些不甘，毕竟这世上同时拥有两种异能的人少之又少，不知何时何日才会遇到一个这样的对手。

　　在和方圆对视了一阵之后夏飞忽然想到了一个问题，他对身旁的海牛说道：“兄弟，帮我看住这把刀别叫人拿了去，我去一下洗手间。”

　　海牛为人宽厚老实，对夏飞的话深信不疑，向夏飞指点了一下洗手间的方位便把那两米多长的嗜血长鸣搂在怀里，一只手死死抓住刀把，仿佛真的有人会来夺一般。

　　夏飞微微一笑，沿着走廊向外面走去，较武场有四个入口，烟影的尸体便被临时存放在其中一个入口的走廊里，上面用一块白布遮住，无人问津。

　　夏飞走过去掀开白布看了几眼，然后又把手指伸进去摸索了一番，幸好周围并没有什么人，门徒们都在等待着第二场对决，所以夏飞这很有恋尸癖嫌疑的举动并未被发现。

　　将白布重新遮好，夏飞站起身一只手摸着下巴陷入思考中。

　　“这具尸体好像不太对劲啊？”鬼影沉声说道：“明明是受到了火系伤害，可为何烟影的身体内部也被完全破坏？莫非方圆的火系攻击还有什么与众不同之处？”

　　“我感觉这好像不是火系攻击造成的伤害。”夏飞说道。

　　鬼影皱起了眉头，“不是火系攻击那能是什么？刚才烟影身上的蓝色火光你应该也看到了啊？”

　　夏飞自言自语道：“为什么会是蓝色的火光呢？你难道不觉得奇怪吗？”

　　“奇怪，当然很奇怪，按说应该是赤红色才对，我不记得火系异能有哪一种是蓝色的，或许是我们的见识不足吧。”鬼影道。

　　夏飞抬起头环顾四周，希望能得到一些灵感，从而对方圆的攻击能力加以判断，烟影身体上的创伤非常均匀，绝大多数皮肤组织早已经焦黑如碳，让人奇怪的是就连他的五脏六腑也受到了强烈灼烧，仿佛那诡异的蓝色火苗可以一直深入到身体内部一般。

　　要知道，烟影可是穿着坚固的战斗套装，即便是在猛烈的大火也不可能在这么短的时间内，将其从内到外整个灼烧通透。

　　而且只有他被攻击的胸前才有明显的创伤，战斗服的其他部分还是完好的。

　　由此可见一定是方圆在瞬间将火焰释放到了烟影的身体中去，如果是这样的话，方圆那可真是一个棘手的敌人。

　　忽然，夏飞脑筋一转，心里产生了一个想法。

　　“我想我知道方圆的攻击异能是什么了。”夏飞沉声说道。


第0242章 雷电系辅助异能

　　“我想我知道方圆的攻击异能是什么了。”夏飞沉声说道。

　　“什么？”鬼影急忙问道。

　　“他很有可能是雷电系辅助异能，如果是火焰绝不可能有这么强的穿透能力，只有雷电可以在一瞬间将敌人的身体完全穿透，毕竟人体含有大量的水分，是可以导电的。”

　　“可是烟影在被击飞的一瞬间，身体上冒着淡蓝色火光又该如何解释？”鬼影疑惑问道。

　　夏飞微微一笑，“那是因为方圆的雷电系异能电压极高，身体无法承受瞬间过高的电压，所以引起了剧烈燃烧，如果是纯粹的火系攻击，身体产生的火焰应该是赤红色才对，由此可见方圆的异能绝不会是表面看起来那样简单，我推测，他有九成可能是雷电系辅助异能。”

　　鬼影一阵沉默，在所有自然系异能中雷电是最可怕最暴烈的能力之一，具备这种异能的战士不仅可以在近距离给敌人致命创伤，而且还可以释放出电流远距攻击，甚至当一名雷电系异能者足够强大之时，对方的攻击落在自己身上不仅不会受伤，而且还会被强悍的电流反噬。

　　更何况方圆的异能并不仅仅是雷电，他还有着每秒钟数千米的速度，如果夏飞这样的操纵系异能者使用月神进行远距离攻击，也会被他从容闪躲。

　　“方圆的能力实在是太强悍了，他就像是一个充满高压电的容器，无论远战还是近战，都无法在他身上占到半分便宜。”鬼影颇有疑虑说道：“夏飞，你有没有办法对付一名速度加雷电的异能者？”

　　夏飞的脑袋一向还算灵光，若是连他都找不到应对之策，那么这一次影杀门和天煞门之间的较量很有可能会是一种鬼影绝不想看到的局面。

　　夏飞摇了摇头，大步向回走去，“没有，得容我再考虑一下。”

　　看到夏飞阴沉着脸回来，海牛急忙将手中的嗜血长鸣交给夏飞，仿佛刚刚完成了一件重要的任务，态度极度认真。

　　“夏飞哥，我看你的脸色不太好，怎么回事？”海牛问道。

　　夏飞呵呵一笑道：“没什么，只是有些事情一时间想不明白罢了，下一场是谁对谁？”

　　一说起下一场对决，海牛当即来了精神，他从骨子里就喜欢武学，就喜欢战斗，只是一直没有机会罢了，夏飞相信，假设海牛能够接受正规的指导将会有机会成为一名优秀的战士。

　　毕竟他的眸子里有着一种渴望，一种对战斗的天生热情，一个人想要成功喜好是必须的，假设让一个孩子从小就喜欢游泳，但是家里人却逼着他去练习钢琴，这样的话他很难能够在自己不喜欢的行业里取得成功，毕竟被动接受和凭着心中的渴望去学习是完全不同的事情。

　　“下一场较量出场的是一位师姐，我听师兄们说这位师姐很厉害，她很小的时候就被银影大师收做弟子，至于她的异能是什么，等级有多高，师兄们也说不清楚，因为她总是在一个人修炼，从不和外人说话，反正就是挺神秘的一个人。”海牛兴奋道，话语中隐隐有些羡慕，毕竟这位师姐几岁时候就已经展露出良好的天赋被收入师门，而海牛自己如今已经十几岁了，却连学习功法的机会都没有，每日做着那些琐碎而繁杂的工作，还经常会被师兄弟们所欺负，日子过的并不轻松。

　　这个世界有时候就是这样不公平，天生渴望战斗的海牛连一个学习的机会都没有，假设真的给他一个机会，结果也未必可知，有时候一个人需要的仅仅是一次机缘巧合，事实早已证明，给一个看似平庸的人类一个机会，回报很可能会是整个世界，可惜的是这种机会并不是人人都能拥有。

　　夏飞点了点头，“那她的对手是谁？”

　　“还是刚才那个黑大胖子，那个叫方圆的家伙。”海牛咬着牙说道。

　　夏飞皱起了眉头问道：“怎么这个家伙要连战两场？”

　　“三场。”海牛伸出三根手指头，“他要和我们影杀门弟子连战三场，只要我们能赢下一场便算是他输。”

　　很明显，这是一场并不公平的较量，以三敌一这种事情若是放在从前，影杀门是绝不可能接受的，可是今非昔比，即使心中羞愧难当，他们依然要接受这暗含讽刺的比试。

　　鬼影的脸色很不好看，就连不算聪明的海牛也紧紧咬着牙关。

　　屈辱，这绝对是一个屈辱的条件，鬼影心说鹤影太师祖一定是遇到了很大的难题，所以才会接受。

　　尽管一再自我安慰，但鬼影的心里依然悲愤，他转过头望向夏飞，只见夏飞又回到了那副事不关己高高挂起的模样，点起一支烟静静等待第二场开始，对他来说，影杀门并不重要，重要的是看清楚方圆的能力，并且找到与之对抗的方法。

　　宇宙之大无奇不有，说不定哪一天夏飞便会遇到同样的恶魔系异能者，所以如何应对这种伪双系异能就变得至关重要。

　　方圆站在擂台上一只手托着下巴打了个哈欠，表情无比轻松，似乎对他来说击败几个对手就像是探囊取物，毫不费力。

　　约莫过了十几分钟后，一名长相很秀气的姑娘迈着小碎步，羞羞答答的从休息室来到擂台前。

　　她的容貌算不上漂亮，鼻子小小的，脸上还张着一些暗淡的雀斑，看她的年纪已经不算小了，至少有十八九岁，在很多星球这个年龄早就已经做了母亲，膝下儿女成群，可这位姑娘表现出的做派却像个未成年的小女孩。

　　数千人围观让她显得很不适应，两腮飞起淡淡的嫣红，低着头仿佛犯了什么错误。

　　擂台高约两米，这位姑娘的身高只有一米六左右，即使伸出手都无法够到擂台。

　　笨拙的尝试了几次也未能爬上去，小女孩果断的从一旁搬来一把椅子，然后站在椅子上摇摇晃晃的向上爬。

　　费了好大力气她才盘上擂台，只见她整理了一下头发，长出一口气，如释重负。

　　会场里传出一连串唏嘘声，很显然如释重负的并不仅仅是她自己，这一刻几乎所有人都在为她担忧，如此脆弱一个姑娘不好好在家呆着跑来这随时可能丧命的擂台，这也太离谱了。

　　夏飞却没有因为她的笨拙而嘲笑这位有些天然呆的姑娘，事实上夏飞从来就不会轻视任何人，特别是老人和女人，能够排在烟影之后出场就已经说明了一切，她的能力，只怕要在烟影之上。


第0243章 黑暗能力者

　　这位柔弱的姑娘叫做欢影，夏飞不知道她为什么会有这样一个名字，反正他从欢影的脸上未看到一丝欢乐的样子，通红的脸蛋带着几分羞臊，哪怕是在面对方圆这个危险敌人的时候，她依旧把脑袋埋进胸脯里。

　　顺便提一下，欢影虽然一看就是未经过什么场面的姑娘，可她的胸部却很是饱满，估计应该在三十六D左右，和她瘦弱的身板极不相称。

　　几乎所有的男人都有着护花使者的天性，非到万不得已一般不会和女孩子动手，更何况这个女孩子还挺文静，完全不像是练武之人的样子。

　　方圆恰着腰，准确的说是恰着自己圆滚滚的肚子大笑道：“影杀门真是没人了吗？让这么一个娇滴滴的小娘们出战，也不怕被同行们笑话。”

　　声音虽是不大但气场浑厚，刹那间穿透全场，数千名影杀门弟子从老到小无不面红耳赤，以三敌一本就失了公平，如今又派上一个大门不出二门不迈的年轻女子，更是让众人一时失语。

　　欢影红着脸小声说道：“我是女人，但是这并不代表我不会打架。”

　　声音微不可查，方圆一只手罩住耳朵，脸上露出戏谑的神色问道：“你说什么？这声音跟蚊子似的，我可听不到。”

　　欢影两只手握起拳头放在胸前，用尽全力愤怒的嘶吼道：“我也会打人的！”

　　谁也没料到这柔弱的姑娘居然也可以喊的如此大声，就像是天边划过一道霹雳，声音尖锐无比。

　　方圆继续大笑，两只拳头重重擂在一起，“很好，就算你是女人我也不会手下留情的，你等死吧。”

　　欢影铁青着脸，嘴唇气的直哆嗦，假设换做是夏飞，他一定有一千种方法应对，无论诡辩也好，狡辩也罢，夏飞总有办法让敌人变得郁闷，可惜擂台上站的是娇滴滴的欢影，她可不懂骂人，也不够狡猾，只能够傻傻的独自生着闷气。

　　夏飞微微一笑道：“这姑娘心中的平衡已失，待会真的打起来，就算她武艺再高也会失去平常水准，中了别人的攻心计，这可是练武之人的大忌。”

　　鬼影撇了撇嘴，“人都是有缺点的，按说影杀门为了培养杀手在暗地里也做了不少心理上的指导，怎么还会出这种人才呢。”

　　夏飞笑道：“心理指导只怕没你说的那么有效，你同样出自影杀门不也是号称诗人嘛，只不过你这个诗人是九流的，人的心理更多时候需要自己来调节，与其强行矫正还不如交给门徒们如何自我调节。”

　　鬼影默然无语，在心理这方面他的确没什么发言权，因为他本身就不是一个合格的杀手。

　　电子锣发出一个清脆的声音，第二场比试正式开始，银影使劲拧了一把自己的大腿，欢影乃是他门下的弟子，所以他对比赛的结果格外在意，毕竟这件事情不仅关系到影杀门的脸面，更关系到他自己的脸面。

　　擂台上方圆轻蔑的看向欢影但是并未主动出手，从他的眼神里可以看出不屑一顾的态度，欢影摆出一个请得姿势，这位姑娘的礼仪教育显然不错，即使在擂台上也想着要展现一下风度。

　　等了约莫几秒钟的时间，欢影见方圆丝毫也没有出手的意思，认为自己被轻视了，不由禁怒上心头，柳叶眉轻轻一扬，丹凤眼爆射出一团寒光，看样子已是有些焦急。

　　比武之时最忌愤怒，并不是说一名战士出于愤怒中便无法发挥出实力，有些人可以在愤怒中爆发出百分之二百的攻击力，将自己的实力完全展现出来，而有些人则会被愤怒冲昏了头脑，变得盲目而不切实际。

　　对于分析判断能力不算太高的战士来说，一般情况下还是保持住平常心为好，按部就班一步步来，而对于夏飞这样的反应型，分析型的战士则就没有这种顾忌。

　　因为夏飞在愤怒之时并不会失去对战机的察觉，更不会因为愤怒而忘记分析对手的一招一式，夏飞察觉欢影应该不是直觉型也不是分析型的战士，所以对她的愤怒对自己不会有丝毫帮助。

　　两只手腕一翻，欢影终于忍不住率先出手了！

　　噌！

　　一片黑色空间突然出现，将方圆和欢影笼罩其间！

　　“黑暗系异能者！”鬼影惊呼道：“欢影是黑暗异能！这一次她或许有可能击败方圆！”

　　夏飞猛地一怔，谁也没有想到，看似文静的方圆竟会是传说中的黑暗异能者，拥有操纵黑暗的能力！

　　所谓黑暗异能其实是暗物质系的一种，顾名思义就是操纵黑暗的能力。

　　黑暗就仿佛她的玩物，可以随着她心中所想肆意改变，几秒钟之前还是阳光明媚，只要黑暗异能者挥一挥手，天空中就会再也找不到哪怕一丝光亮，即便是自身携带的照明设备也无法摆脱黑暗的包围。

　　在这无尽的黑暗里，所有战士都只能凭着本能行动，这就像是她的底盘，对方的每一步行动都尽在掌握。

　　如果仅仅是屏蔽对方视线，黑暗异能无论如何也没有资格列入传说级异能种类之一，更加匪夷所思的是，黑暗异能者还可以与黑暗融为一体展开攻击。

　　也就是说，夏飞眼前这一大片的黑色就是欢影本身！不分彼此！

　　除此以外黑暗异能者还有着更恐怖的攻击，侵蚀！

　　只要等级达到一定程度，远处那一团黑暗就会仿佛一池超强的硫酸液体，慢慢渗透到敌人的皮肤里，骨头里！

　　摧毁对方的身体，拷打敌人的神经！

　　黑暗会像是无所不在的魔鬼，又或者是一百亿只行军蚁，不急不慢的将敌人吞噬的渣也不剩。

　　“难怪就连影杀门的人也不知道欢影的能力是什么？原来她是传说中的黑暗异能者！”夏飞惊讶的自言自语道。

　　欢影的黑暗异能和方圆的恶魔系异能同样罕见，甚至可以说是极度罕见！

　　所以影杀门才会将她如此秘密的保留下来，如果假以时日，待到欢影的黑暗异能达到一定的水准，绝对会是一名具有超级攻击力的战士！

　　影杀门身为刺客门派，所以经常会收罗一些具备特殊异能的孩子带回山门修炼，刚才的烟影和现在的欢影所具备的异能都很适合暗杀，只是欢影的能力比烟影可要强上太多。

　　忽然间夏飞不由得想起了小雨，具备紫晶守护异能的她是否也被某个不知名的门派所掠走，收之为徒吗？会不会也是像影杀门这样的暗杀门派？

　　小雨是夏飞心中永远的痛，一想起他便不禁有些伤感，表情也随之变得凝重。

　　远处银影脸上却露出得意的笑容，黑暗系异能者可遇不可求，自己能够把欢影收在门下算起来也是一种福气。

　　“如今师门有难，真正靠得住的还得是我银影一系的人马。”

　　他的眼角悄悄瞟向一旁的暗影和月影，暗影一向谨慎，手里又掌握了山门最大的王牌，死士小队，所以银影一向视其为最大的对手，好在暗影并没有什么野心，对于培养徒弟更是不擅长，手里有几个好苗子也被他放进了死士小队，不像银影那样，真正的好苗子都留为己有。

　　一旦进了死士小队再好的徒弟都会变成杀人机器，除了听从命令很少会独立思考，这样的机器就算掌握的再多也不可能帮暗影出谋划策，这就好比是一台计算机和一个足智多谋的朋友，前者虽然强悍但却仅仅是工具，真正到了争权夺位的时候计算机可不会帮你出主意，它只会执行你的计划。

　　而徒弟则不同了，死士是整个影杀门的死士，是公的，即便是暗影有权利支配门下的死士但是这种权利并不会伴随其一生，只要鹤影一声令下，死士小队便会更换门厅。

　　而徒弟则是师父的徒弟，虽是同在一门但人总是有感情的，自己教出来的徒弟当然会更袒护师父，这是古往今来永远不变的道理。

　　至于一向清高脾气又古怪的月影则根本没有被银影当做一回事，他们三人中月影是最足智多谋的，也是最博学的，从武学到药理，从文艺到厨技，月影是无所不好，无所不学。

　　博学多才当然值得称道，关键是月影在自己的爱好上投入了太多心血，没有注意张罗在门派的势力，弟子少不说，而且都和他一样喜欢私下里捣鼓些文绉绉的玩意，就连他最得意的徒弟鬼影也已经死了，在自己称霸影杀门的道路上，月影的实力最弱，相当不足道。

　　其实就算是鬼影活着的时候银影也从未看的起他，在银影看来，凡是武学之外的玩意全都是不务正业，鬼影之所以备受月影喜欢，就是因为他和自己的师傅一样都是不务正业之徒。

　　不得不说银影真是想权利想的快要疯掉，自己的徒弟欢影正在擂台上与人搏命，可他却在背地里琢磨起了如何站在无名山之巅，号令整个影杀门。

　　他也不想想，若是此阵再输，只怕整个影杀门都会不保，号令？到时候他只怕也就能号令一下自己了。

　　老奸巨猾的鹤影正是看出了银影的野心，所以才将死士小队交给没有野心但是很有实力的暗影来打理，意在山门中形成一种平衡，至于博学多才的月影，鹤影侧从未考虑过。

　　这时，擂台上那团黑暗中突然爆发出一串串惊雷炸响般的声音，将整个较武场震得摇摇欲坠，一些毫无准备的门徒纷纷堵住耳朵，一脸的惊恐。

　　也不知为何，欢影和圆方一上来并没有急着动手，在黑暗蔓延之后足足过了几秒钟，战斗这才突然开始！

　　不交手则已，一交手简直就是地动天惊！


第0244章 再败

　　事情变得有些玄妙，一片黑暗中传来霹雳啪啦的打斗声，但是欢影和方圆究竟是如何交手，谁占了上风谁又落了下风确是不得而知。

　　众人纷纷伸起脖子向场地中央看，个别心急的甚至站了起来。

　　夏飞撇了撇嘴，心说：“这么黑咕隆咚的一大片，别说是站起来，就是飞起来也没用啊。”

　　影杀门的徒子徒孙们自然不会去听夏飞的忠告，心里着急擂台上的战况，但是却忽略了一个简单的常识，假设一名黑暗异能者布下的阵随随便便就可以窥视，那么这就不再是黑暗异能，而应该叫做高清无码。

　　夏飞不由得联想起很多年前的一次经历，有一次自己躲在别人家窗户外面偷看电视，放的是什么内容夏飞并不记得，反正就是那种两个又瘦又长的人影在粗制滥造的室内摄影棚里嘿嘿哈哈的打来打去，动作无比缓慢，但是音响效果极佳，以至于胡同里走夜路的人一不留神就会以为遇见了不出世的高手正决战紫禁之巅。

　　就在两个人打到关键时候，那台十八寸国产电视机突然一片漆黑，画面没了但武林高手嘿嘿哈哈的声音仍在，这家主人一急之下便跑去死命的拍打电视机盖，很用力的拍，砰砰作响，躲在门外的夏飞都害怕这台老旧的电视机会突然发生某种化学反应，爆炸起来。

　　很多年以后夏飞才知道这种老式电影产自于香港一家叫做邵氏的公司，据说这是港产片的精华所在，当然了，邵氏还曾经拍了不少的三级文艺片，也很值得称道，只是如果闭上眼睛仔细听，三级片那嘿嘿咻咻的声音和武侠片那嘿嘿哈哈的声音，似成相识。

　　今时今日的情景和当年也很像，方圆和欢影在黑暗中打来打去，外面的人干着急却看不见半分踪影，于是踮起了脚尖，伸长了脖子，这种做法和当年那死命拍打电视机的中年败顶男有异曲同工之妙。

　　夏飞点起一支烟缓慢的抽着，眼睛有意无意的向黑暗中不时瞟几眼，一旁的海牛攥紧了拳头，额上青筋毕露，结实的胸肌不住的跃动，似乎非常紧张。

　　还有鬼影，若不是他不能离开夏飞身上那颗莫尔石太远，绝对会一个俯冲下去钻入黑暗中，一窥究竟。

　　忽然，黑暗之中蓝色电光闪现！

　　强大的电流仿佛无数条蓝色巨龙，其中一条直接穿透黑暗将较武场顶端一台复合式照明灯击的粉碎，大量的火花疯狂向外涌。

　　要知道，欢影布下的这黑暗结界高度不下二十米，长和宽全都在一百米以上，如此大的范围，只有相当强烈的雷电系攻击才能将其穿透。

　　而且这些电流不止一条，而是几十条夹杂在一起复合攻击！让人避无可避！

　　就连较武场外围的看台也受到不小的牵连，幸好为了防备万一，这种规模的较武场都备有能量罩将观众席保护起来，蓝色电流发出刺啦啦的鸣叫声，直直击打在能量保护罩之上，犹如惊涛拍岸！

　　砰！砰！

　　又是一连串刺耳的霹雳声，只把一下胆小的门徒惊吓的双手掩面，魂飞魄散！

　　“雷电！夏飞你猜的没错！方圆的附加异能果然是雷电！”鬼影噌的一下跳了起来，大声说道。

　　夏飞并没有显得太过吃惊，方圆的异能本就在他的意料之内，没什么好惊讶的，只是这样一来，身处于交战中的欢影很有可能就要落败了。

　　从刚才方圆释放出的电系攻击强度来看，怕是在黑暗中方圆未能占得便宜，所以逼不得已使出了杀手锏。

　　俗话说水火无情，这电却比这水火还要无情，还要暴戾！

　　如果刚才欢歌被方圆刚才那一连串的强势攻击击中的话，结果将不言而喻。

　　主看台上，鹤影狠狠地捏了一把座椅扶手，啪！一个清脆的声音响过，结实的紫檀木座椅裂开一道并不明显的缝隙，但是他的脸上却依然不动声色。

　　鹤影短暂的失神并没能逃过同天的眼睛，他微微一笑，心知这一战已经胜券在握，心里甚至开始考虑拿到这无影星球无影山后该如何处置，他可不愿意看到任何和影杀门有关的东西，只是全部推倒重建的话势必要花上一大笔钱，但是这笔钱在他眼里还是物有所值的。

　　就连老奸巨猾的鹤影也不免失神，坐在下方的暗影，月影和银影三人更是沉不住气，银影嘴巴长的大大的，就差没高声叫喊起来。

　　黑暗中变的无声无息，整座大厅也变得鸦雀无声，安静的可以听到绣花针落地之声，就连喘息也被人们刻意压制。

　　几秒钟之后，擂台上那团黑暗突然消散无形，显露出两个人影。

　　方圆站在擂台上，双手包怀，脸上看不出任何任何厮杀过后的痕迹，面色不红，呼吸也很均匀，只是他的脖子上多了一些黑色的花纹，仿佛是蟒蛇身上的花斑。

　　夏飞知道，这些黑色的斑正是欢影企图用吞噬之法强行将方圆淹没所留下的，如今欢歌的功法已收，方圆身上的黑色斑点也在慢慢复原。

　　另一边，小姑娘欢歌倒卧在地上，一只手捂着嘴大口大口的吐着鲜血，她原本穿着一套挺俊俏的青色战斗服，如今被方圆凶猛的雷电攻击导致破碎，身上一些隐秘的部位隐现，露出来的皮肤稍有些黑，那是因为电流灼烧而致。

　　他的头发乱的像鸡窝一样，面容憔悴，仿佛刚从火灾中死里逃生，再也没有了刚才可爱而柔弱的样子。

　　看台上一阵唏嘘，更多的还是愤怒和叫骂。

　　几名影杀门下的弟子迅速抱起受了重伤的欢歌前去接受治疗，整个较武场上空黑云密布，满是仇恨和哀伤。

　　两战两败，一死一伤，若是下一场依然无法取胜，那么影杀门的面子只怕要丢到雅鲁藏布江去洗上一洗了。

　　坐在正上首的鹤影忽然站起身脸上挂着勉强的笑容，和同天告了个假，转身向较武场外走去。

　　同天微眯着眼睛目送他失落的背影离去，此处乃是影杀门的地盘，俗话说跑得了和尚跑不了庙，同天丝毫不怕他一去不回。

　　鹤影出了较武场脚下忽然加速来到不远处丛林之中，只见师兄无影正一脸严肃的站在树下看着他，身体如标枪般笔直，这不禁给鹤影一种错觉，似乎师兄那条瘸了腿再次复原。

　　“师兄，您打暗号找我？”鹤影恭敬问道。


第0245章 不记名弟子

　　影杀门的高级主事之间有一种特殊的联系方式，可以在人群中悄然传递信息而不被发觉，说起来有点像武侠小说里的传音入密，只是这种交流相对简单，如果是需要交代一个很复杂的事情，还是需要面对面的交谈。

　　鹤影深深皱起了眉头，“师兄，您应该知道，就算我们不动声色杀了同天一行人，用不了多久也会有其他门派的人找来，并不能解决我们真正的问题。”

　　他事先并没有想到，无影把自己叫出来居然是为了杀人灭口，在决断这一点上他不是师兄的对手，一看情况不受控制立即大开杀戒，或许是正是因为如此，当年被内定会继承门主之位的是无影，而不是自己。

　　无影抬头看向天空，就像是他真的有眼睛一样，日头正中，晴空万里无云，温度即不会让人感觉灼热也不会觉得寒冷，树林中满是虫子，鸟儿的低鸣声，空气带着些许温润的潮湿，所有的一切都让人觉得无比惬意。

　　“我在无名山呆了一辈子，这里的一草一木我都记得，它们就像是我的亲人一样，我从没有指望能像先祖那样死了以后将骨灰埋在无名山顶，就算是被扔进海里喂鱼，我也要留在这里，除了这颗无名的星球，哪怕是天堂般美妙的伊甸园，我也没有任何兴趣。”无影淡淡的说道。

　　鹤影深感触动，其实他又何尝不是如此，影杀门的人都是孤儿，这里就像是自己的家，一个人没了家就仿佛一个生命没有了灵魂，就算死了也会变成孤魂野鬼，郁郁而终。

　　“师兄，其实还有一个办法可以应对。”鹤影轻声道。

　　“我知道。”无影低下头叹了一口气，“你想让我和同天打上一场。”

　　“正是，以师兄您的修为，同天只怕没办法在您手上走十个回合，假设您愿意出马的话，我们最不济也会和天煞门战成平手。”鹤影一边说一边偷眼望向无影，眼神中充满了期待。

　　无影摇了摇头，“当年我已经违抗过一次师命了，如今我若再犯那可就是第二次，再说当年的情形是逼不得已，影杀门已经被逼到了绝路，所以我才会出手，而今时今日，你是有办法应对的。”

　　无影的办法就是悄无声息的杀掉同天一行，凭借死士小队的力量，这的确可以办到，可是鹤影却顾虑重重，影杀门今非昔比，杀了同天还会有霸天，战天，总不能每一次都用这种方法应对。

　　既然是危机那就要坦然面对才是，既然要死，那就要死得其所。

　　想到这，鹤影微微摇着头，“师兄，我还是希望您能够考虑我的话，重新出山，影杀门如今需要您啊。”

　　无影一脸的坚定，“本来我不想说，但是如今你依旧沉迷于那些所谓的规则，不肯放下身段做一个讲求实际的人，有件事我不得不告诉你。”

　　鹤影微微一怔，竖起耳朵仔细聆听。

　　“我命不久矣。”无影轻声道。

　　鹤影脸色忽然间变得苍白，学武之人修炼到一定等级的确可以预知自己生死，无影师兄一定是有了预判，所以在一反常态的一次次走下无名山，又很认真的告诉自己影杀门必须要革新，原来他是知道自己将要离去，想再为师门做最后一点事情！

　　也正因为如此，无影固执的不肯代师门出战，而是希望鹤影能够果决一些，对敌人痛下杀手，不留后患，毕竟自己这颗大树，依靠不了多久了。

　　“还有多久？”鹤影用沙哑的嗓音问道，心中痛如刀割，一直以来无影师兄都是自己最大的底牌，每当遇到难事之时，鹤影都会安慰自己，“没事的，无影师兄武艺高超，就算是真出了什么事情也可以由师兄顶上来。”

　　如今他再也没有了这样的底气，因为无影已经预感到了自己的死亡，当初在一起习武练功的师徒几代人，如今只剩下自己和无影，如今他也要走了，这让鹤影不由得心生悲凉，“难道这老天真的要忘我影杀门？走了，都走了，连我最后的师兄也要带走，天哪，这太不公平了！”

　　鹤影一时间心乱如麻，无影却在一旁很平淡的说道：“很快，或许明天，或许下周。”

　　鹤影点了点头，“师兄，记得代我向师父何时兄弟们问好。”

　　无影点了点头，“放心，这些年来我虽然足不出户，但你的所作所为我却都记在心里，你很不错。”

　　鹤影一阵无语，过了好一阵方才哽咽着说道：“师兄，您的意思我已经明白，从今往后影杀门就只能依靠自己，您老人家再也无暇顾及，我这就让暗影布置下计划，一旦情况不利，绝不会让任何一个人飞出这无名星球。”

　　鹤影说罢含着泪水转身便要离去，无影有些于心不忍于是叫住了他。

　　“慢。”无影轻叹一声道：“也罢，就在我临死之极再为师门做最后一次努力吧，鹤影，可否将掌门之位交与我三分钟？”

　　鹤影大喜过望，以为无影这是要替师门出战，救影杀门于危难之中，自己当年本就是无奈之下才结果门主令箭，如今无影决定重掌影杀门，鹤影自然是坚定支持，毕竟无论从各方面来说，师兄都远比自己更有资格和实力。

　　“师兄，从现在起您就是影杀门之主，待我立即向门下所有弟子宣布！”鹤影激动道。

　　无影摆了摆手，“只给我三分钟就好。”

　　鹤影猛地一怔，他猜不出师兄这究竟是何意。

　　这时候从无影嘴里吐出几个字，“帮我把夏飞找来。”

　　……

　　夏飞糊里糊涂到了丛林中，只见鹤影和一位不认识的瞎眼老者正站在对面看着自己，眼神十分诡异。

　　把夏飞带来的徒弟施了一礼便很快转身离去，将夏飞留给了两位老者。

　　“那个瞎了眼的是谁？”夏飞问道。

　　鬼影摇了摇头，“不清楚，我在师门从未见过此人。”

　　无影隐居久已，所以鬼影不认得也是很正常的事情，无影穿着普通的棉布长袍并非影杀者的专用服装，就连是不是门内之人，鬼影也无法确定。

　　夏飞礼节性的向鹤影和无影打了招呼，他的目光始终停留在无影身上，因为自己的感知很敏锐的发现无影身上有一种难以言喻的气场，他似乎非常强大，比自己甚至比鹤影还要强大。

　　鹤影介绍道：“这乃是我的师兄无影，如今影杀门辈分最高的长者。”

　　夏飞重新施了一礼，心中满是疑惑和震惊。

　　“鹤影的师兄？怎么没听你说起过啊？”夏飞问道。

　　鬼影显得比夏飞还要惊恐几分，别说是夏飞，就连他也是今天才知道原来还有一位太师祖存在，若不是亲耳听鹤影所说，他根本就无法相信。

　　无影轻轻点了点头，“夏飞，你可愿意做我不记名的弟子？”

　　夏飞直接愣住了，心道：“这都是哪和哪啊？怎么有一见面就要收徒弟的？”

　　鹤影也是大大吃了一惊，原来无影所说的主意就是把夏飞收在门下，接下来的事情就很简单了，夏飞如果成了无影不记名的弟子，那样就有资格代表影杀门出战方圆。

　　夏飞的能力有目共睹，影杀门下二十岁以内的年轻门徒中，他的能力堪称一流。

　　更重要的是夏飞除了武学底子不错，还有着非凡的决断力，这一点影杀门没有任何一个年轻学员可比，毕竟决断能力一部分靠天生的敏锐和判断，另一部分则要依靠实战中不断捶打才能最终形成。

　　影杀门的年轻学徒还没有出过什么任务，没有经过什么风雨的时候，夏飞便已经经历了许多鬼哭神泣的危机，所以在这一点上摇摇领先。

　　更绝妙的是无影只是收夏飞为不记名弟子，也就是说夏飞虽然是无影的徒弟但是却不会被记录在案，这种关系会随着无影的消亡而消亡，不会得到山门承认。

　　无影如今朝不保夕，一旦呜呼夏飞便和影杀门再无纠葛，可以安心的做自己的代理人，不会受到诸多规矩管制，这对夏飞来说是件好事。

　　从另一方面来说，夏飞并非是那种甘于现状的人物，心里有着不小的野心，影杀门这种规矩甚严的地方也容不下他这种自由散漫的性格，也算是免了山门的后顾之忧。

　　鹤影暗暗心惊，无影简简单单的几个字却饱含了太多深意，如此城府绝非自己可比，心中更是对师兄更加佩服起来。

　　问明白了不记名弟子的含义，夏飞当即就明白了无影的意思，原来是想要自己做临时挡箭牌，代替影杀门出战，保住山门颜面。

　　其实夏飞对于方圆很有兴趣，也很乐意和他战上一战，毕竟伪双系异能可遇而不可求，但是夏飞更不愿意被别人利用，亦或者从自己身上赚到任何便宜。

　　他抬起头看向无影，只见这位老人家嘴角带着一丝诡异的微笑。

　　夏飞心中忽然明了，他原来是在有意点拨自己。

　　夏飞不禁喜上眉梢，很显然这位无影大师是个聪明人，很清楚自己的需要和夏飞的需要，和聪明人谈事情夏飞最是喜欢，因为这会减少很多不必要的麻烦，大家心里都很明白，只要不超过底线，便一定可成。

　　夏飞将事情想过一遍说道：“呵呵，能够拜在无影大师门下小子自然是乐意得很，不过我也有一些条件希望大师成全。”


第0246章 夏飞出战！

　　鹤影忽然觉得很好笑，夏飞居然堂而皇之的谈起了条件，在规矩森严的影杀门这还是第一次，一个晚辈和一门之主大大方方的谈判，就算在影杀门漫长的历史上这样的事情也绝无仅有。

　　鹤影重重皱起眉头，“放肆！你以为这里是什么地方？无影大师的尊严岂容置疑？哪里有你谈条件的资格？”

　　夏飞撇了撇嘴说道：“漫天要价落地还钱乃是天经地义的事情，如今我还不是无影大师的徒弟，就算我真的拜在大师门下那也是两个独立的人类，是平等的，相互之间谈谈条件有什么不可以。”

　　鹤影勃然大怒，他满脑子都是长兄如父那一套老观念，对于尊师重道看的很严重，虽说他也同意影杀门很多规矩都需要革新，但若是让他把目前的这种师徒氛围给改了，他可绝不会同意，这是他的原则。

　　至于夏飞所说的老师和徒弟平等这一点，鹤影更是觉得荒唐，君不见他已经身为硬杀门主却依然对自己的师兄尊敬有加，便是受了这种传统教育的祸害。

　　“你好大的胆子！师父是比父亲还重要的人！什么平等？简直是大逆不道！”鹤影暴怒道。

　　夏飞微微一笑，“我没有父亲，但我想我的父亲应该也是个人类，而我也一样是人类，既然是两个人类为什么不能平等呢？既然都平等了又为什么不能谈谈条件呢？再说，所谓条件无非是一些无伤大雅的细节罢了。”

　　鹤影还待再说什么，一旁的无影摆了摆手示意他停下。

　　“夏飞，有什么条件你可以直说。”无影无直接道。

　　夏飞想了一想道：“无影大师，我的条件其实很简单，第一我很高兴成为影杀门的代理人，但是我在其他地方还有许多俗事需要处理，所以我希望您能让我早日回到自己应该在的地方。”

　　无影点了点头，“这个没有问题，影杀门绝不会强行将你留下，去留都随你的意愿。”

　　“那咱们说第二条，鹤影大师给了我一次进入望海楼挑选秘籍的机会，这个我自然十万分感激，只是这一次我得到的东西稍稍有点多，假设您二位愿意让我留下那些东西，那就太美妙了。”夏飞道。

　　“什么东西？你身旁那把大刀吗？”鹤影问道。

　　夏飞点了点头，将如何得到屠影珍藏的事情讲了一遍，其中自然有他的加工和夸大，但是主要脉络还是原原本本复述，毕竟影杀门若是真想调查，一条垮塌的通道并不能阻挡他们，假设说谎很容易就会露出马脚，得不偿失。

　　鹤影和无影显得很吃惊，这等经历犹如一部美国大片般曲折，让他们俩不禁心生感慨，为何自己没有发觉这掩藏多年的秘密。

　　无影掌管着影杀门档案，所以对于屠影这人依稀有些印象，而夏飞的描述和资料中的记载并无二致，倒也打消了他很多疑虑。

　　无影笑着说道：“如此说来这些东西都是屠影门主赠与你的，既然是馈赠我们当然没有索回的道理，你安心留下就是，待到你决定离开这里之时，你的其他物品也会一并奉还。”

　　鹤影撇了撇嘴，他虽是心有不甘，但也不好多说什么。

　　“夏飞，你还不害怕我事后反悔杀了你？”无影突然问道。

　　夏飞微微一笑道：“大师，您若是真想杀我最好就趁现在，若不然待我从擂台上下来，只怕就没那么简单了。”

　　事情是明摆着的，既然夏飞要替影杀门出战，败了当然没什么话说，丧命敌手那是学艺不精，如果胜了就是影杀门的英雄，他的名字自然会在圈子里传开，到那时候无影再想动手只怕就要好生掂量掂量。

　　夏飞施了一礼道：“二位大师为人宽厚，夏飞铭记在心，师傅在上请受徒儿一拜。”

　　既然目地已经达成，夏飞毫不含糊倒地向无影磕了三个响头，态度极其虔诚。

　　无影笑着将夏飞扶起，顺便还说了一些激励夏飞的话。

　　夏飞既然已经拜在无影门下自然应该有个名字，无影想了一想道：“你即是当年血影大师的后人，那不如也叫血影吧，正可以告慰祖先在天之灵。”

　　夏飞对此没什么意见，只不过心里暗自腹诽了一下那位素昧平生的血影，也说不清是谁占了谁的便宜，若是没有这个巧合夏飞只怕活不到今天，但是凭空被安上了一个祖宗还是让夏飞心里多少有些不痛快。

　　夏飞转身离开，无影叹了一口气道：“聪明啊，知道何时应该进退，又明白取舍之道，此子可教也，可惜他从小在外面的花花世界长大，只怕无法接受影杀门一成不变的生活，可惜，可惜。”

　　无影一连说了三个可惜，在他看来夏飞敢和自己谈条件这是进退有度，审时度势的表现，而夏飞没有提出任何过分的要求，仅仅是要了本就属于自己的东西，这就是懂得取舍了。

　　一个聪明人，不在于他得到了多少，而在于他得到的是否恰如其分，假设因为贪婪而丢了性命，那就不再是聪明，反而愚蠢之极。

　　无影做完了要做的事情，而后向着鹤影施了一礼道：“门主，今日无影擅作决定，还望海涵。”

　　鹤影慌忙说道：“师兄您这叫什么话，我相信您一定是有着自己的考虑才会这样决定的，我绝对没有任何意见。”

　　无影点了点头，而后嗖的一下消失不见了，其速度快如闪电，只留下呆若木鸡的鹤影和他脸上那古怪的表情。

　　“师兄，原来你一直在骗我！你的腿并没有瘸，你的眼睛也没有瞎！”鹤影瞪大了眼睛自言自语道。

　　……

　　方圆站在擂台上已是有些急了，鹤影这一去便是半个多小时，他不回来这最后一场比试也没法开始，这一回随同天出来，方圆抱定了要立功的主意，毕竟自己在山门苦修十几年，这还是第一次代表师门出战。

　　一个人的第一步很重要，一名战士的第一战更是如此，能不能一举在刺客界扬名立万，就看今朝。

　　再此之前他已经两战两胜，出够了风头，可是在方圆看来这远远不够，他要给自己的第一战划上一个圆满的句号，不仅要让影杀门每一个人记住这世界上有个叫做方圆的人，而且还要让整个宇宙都知道，属于方圆的时代已经到来了！

　　眼角再次看向刚才夏飞所在的地方，或许是由于那把狰狞的嗜血长鸣，方圆对夏飞一直很在意，眼睛经常不自觉地向那里看，似乎隐隐有一种感觉，这个其貌不扬的年轻人会是自己的威胁。

　　晃了晃肥大的脑袋，方圆嘴角勾起一抹笑容。

　　敌人？在这世界上还没有谁够资格称得上，他又悄悄看了看自己的师傅同天，只见他正得意的看着自己，眼神中满是赞许。

　　很献媚的向同天笑了一笑，转过头方圆自言自语的低声念叨：“老东西，总有一天你也要被我踩在脚下。”

　　这时候夏飞刚好从外面进来，眼神锐利的他不经意间察觉到方圆那一丝狠厉。

　　微微一笑，夏飞朝方圆点了点头，显得很是从容。

　　点起一支烟，夏飞踏着不紧不慢的脚步沿阶梯而上，目光直视方圆，眼神中似乎包含着某种让方圆很不安的信息，众所周知一个人的愤怒可以让对方感受到威压，可为何夏飞平平淡淡之间也会带给自己压力呢？

　　方圆想不通，而鬼影却看明白了其中的关键。

　　“夏飞，你真的很坏，这么快就开始攻击他的弱点。”

　　夏飞微微一笑什么也没有说，他从海牛的手中接过嗜血长鸣而后扛在肩上，嗜血长鸣的长度超过两米，刀锋锐利尽显狰狞，本来不起眼的夏飞在把刀扛上肩头的一瞬间，气势陡然一变，仿佛一尊远古战神的雕像，从远处高台上环顾四周，气势无可匹敌。

　　擂台毕竟要矮上许多，如此一来方圆不得不仰视夏飞的存在，方才两战全胜积攒而来的气势刹那间便被夏飞居高临下的威压所冲散，就连方圆的自信心也产生了一丝动摇。

　　很快就有一名影杀门死士将夏飞的月神和空间戒指送到手中，那把大刀本就暴戾无比，再加上外形稀奇古怪的月神，夏飞当真是武装到了牙齿！

　　方圆一直在静静的观看夏飞换装的全过程，按说准备工作本应该在准备室内完成，可夏飞偏偏反其道而为之，硬是把自己暴露在方圆的目光之下。

　　自古以来兵不厌诈，夏飞虽然还没有发现战胜他的方法，但是他已经敏锐的察觉到方圆的一个弱点，那就是他缺少生死边缘的磨练。

　　一名战士无论他本身如何强大，如果没有经历那些暗无天日的战斗始终都不可能被称为真正的强者，真的强者哪一个不是在死人堆里爬出来的？

　　刚才上场的烟影和欢影也和方圆一样未经历过血腥的洗礼，所以气质上当然不能和夏飞向比，加上方圆的武力本就要强过他们，所以从一出场便是方圆占到上风。

　　如今对手换成了身经百战的夏飞，他当然要用自己的长处去攻击对方的短处，两战两胜后方圆已经积累了足够的自信，夏飞正在用自己的实际行动告诉他，“睁开眼睛看看，你距离真正的战士还差的很远！”

　　此消彼长，方圆刚建立起来的气场被夏飞冲击的烟消云散，而夏飞自己的气势却在不经意间快速提升！

　　要记住，气势其实就是没有硝烟的战斗！


第0247章 猫鼠游戏

　　现场鸦雀无声，夏飞和方圆相对而立，影杀门的众位门徒心里颇感纳闷，很多人刚刚才知道夏飞这名代理人，可是转眼间夏飞又成了影杀门的不记名弟子血影，并且由他出战至关重要的第三场比赛。

　　同天眉头紧锁，哪怕眼神再不好也能够看得出来，在气势上方圆已然落了下风。

　　虽然方圆的体型要比夏飞高大很多，二者完全不是一个重量级的选手，但是其貌不扬的夏飞却在如此强悍的对手面前倍显从容，举手投足犹如闲庭信步，神态自若。

　　要说到方圆唯一的弱点大概就是实战经验不足了，这一点同天自然很清楚。

　　多年以来方圆一直受到堪称严酷的训练，从未走出山门，今次还是他头一次与人展开生死较量，在门内实战训练也是必不可少的科目，但那毕竟是同门之间的战斗，绝不会拼的你死我活。

　　作为一名战士来说，生死存亡之间殊死搏斗其意义远远要高于一招一式的演练，方圆没有经历过夏飞所经历过的事情，所以气势上落败也是很正常的。

　　同天忽然笑了起来，他觉得自己有些多虑了，方圆的异能强悍无匹，就算是没有经历过鲜血的考验也足以应对，只要战斗打响，方圆一定可以迅速扭转目前这种被动局面。

　　夏飞站在擂台上活动了一下手腕，而后抄起那把比他还要高大的嗜血长鸣，从擂台另一端远远看着方圆，目光平淡如水。

　　这种目光落在身上让方圆极不舒服，他更希望夏飞怀着愤怒或者骄傲，可惜夏飞没有这样做，他就像是一位旅人看待道路上的一块石子，这块石子是微不足道的，很快他就要大步迈过它。

　　“你叫血影？”方圆略有些紧张的问道。

　　夏飞微笑着点了点头，并没有说什么，其实他更喜欢自己的本名，血影这个名字在他看来并不好听。

　　“很好！有你做我的对手我很满意！希望待会你不要让我失望，拿出你最强的战斗力来！”方圆大声说道，他的声音高亢，似乎是想依靠自己的声音压倒对方。

　　夏飞再次点了点头，依旧没有说话，神色没有丝毫改变。

　　方圆很郁闷，他发现说话声音大并不代表气势上占了上风，自己依然被夏飞死死压制住，仿佛肩上有一块巨石，让他透不过气来。

　　带给方圆这种感觉的并不是夏飞手中那把狰狞大刀，而是夏飞这个人本身，武器无论再犀利也需要人来使用，一把水果刀在孩子手里是玩具，但是若到了真正的刺客手里就是杀人索命的利器，而夏飞就算双手空空如也一样不会落于下风，似乎他天生就具有这种压倒别人的气势。

　　“为今之计只有及早开战，很显然我已经无法在对峙中领先，只好依靠实战中的检验来扭转劣势。”方圆心道。

　　想到这方圆向前迈了一步，十根手指搓揉在一起，引发阵阵蓝色星光。

　　“小心！他可能要释放电系攻击了。”鬼影沉声说道。

　　夏飞微微点了点头，目光死死盯住方圆，浑身每一个细胞都在高速运动着，随时准备发起反击。

　　其实，夏飞也可以凭借自己速度上的优势率先进攻，但他没有那样做，知己知彼百战不殆，在敌人的能力还没调查清楚之前就动用自己的底牌，这并不明智，所以他绝决定冒险先接住对方几招，而将自己的底牌要一直留到最关键时刻。

　　噌！

　　方圆的身影忽然动了，他的双腿突然猛蹬地面，身体俯冲而下！

　　手掌握成刀状，蓝色电光仿佛一只无形的手套，将其手掌整个罩在其中，由于电流的作用，一种吱吱啦啦的声音从手中传出。

　　方圆也很谨慎，一上来并未使出全力，仅仅释放出一部分雷电能力，他与夏飞的想法一致，也是在试探。

　　夏飞微微一笑，脚下踏着匪夷所思的步点，身影在一瞬间转移到方圆背后，动作飞快，仿佛一道飞逝的霞光。

　　“速度异能者？”方圆心道，很显然夏飞的速度要快过自己很多，但是他并不惧怕，正相反他渴望夏飞对其展开攻击，只要夏飞的拳头一贴近自身身体，狂暴的电流就会立即将其弹开，不死也会重伤。

　　夏飞当然不会盲目进攻，他就像一只狡猾的泥鳅，将方圆一次又一次的扑杀从容闪过，有诡术在身，再加上自己远超对方的速度，十几招之后方圆不仅未能给夏飞带来丝毫伤害，反而让夏飞熟悉了方圆的攻击方式，闪躲时候越来越从容。

　　对于一名战士来说，一味闪躲并不是什么光荣的事情，但夏飞并没有这种觉悟，当年和沈冬对决之时他能够连续几天几夜不休不眠的闪躲，与之相比这点时间又能算得了什么，而且闪躲对夏飞来说只是一种战术，只要一有机会他定会毫不犹豫的展开反击！

　　嗖！嗖！

　　方圆的速度快，夏飞的速度更快！

　　周围看台上的门徒只能够看到两个影子在擂台上来回乱转，一个身影强壮，一个稍显瘦弱。

　　同天双目精光爆射，别看方圆一味猛冲猛打，追的夏飞到处乱逃，可是自己却已经失去了主动，完全被夏飞牵着鼻子走！

　　“好狡猾的战术！”同天心道。

　　从夏飞释放出远远超过方圆的气势开始，他就已经开始了作战计划，他就是要让方圆心生忌惮以至于不敢放开手脚。

　　假设从一开始方圆就施展出自己平生所学，毫无顾忌的进行厮杀，夏飞未必就能占到上风，而现在，他已经失去了先机。

　　随着战局僵持，方圆只会越来越烦躁，直到最后变的迫不及待想要杀死夏飞，将自己最强悍的招式彻底释放出来！

　　这正是夏飞想要的！他不想和方圆展开持续而猛烈的战斗，毕竟速度加雷电异能变化多端，攻击力强悍，进行持久战未必就能占便宜，他要的是温水煮青蛙，先一点点磨掉方圆的锐气，待到这只胖青蛙察觉到情况不对时候，必然会不顾一切试图破鼎而出，而到那时就是夏飞的机会！因为夏飞的速度比他更快！反应比他更敏捷！

　　这其中也蕴含着极大地风险，一旦方圆的攻击力超过了夏飞所能承受的极限，后果将很难预料。

　　时间一分一秒过去，方圆渐渐变得焦急起来，夏飞始终在距离他不远的地方面带微笑，而自己却怎么也无法触及对方，一次次的进攻均被夏飞从容化解。

　　心理压力越来越大，就连他必胜的信心也为之动摇，毕竟夏飞的气势远超方圆，很明显这是个极有战斗经验的对手，比烟影和欢影要难缠许多。

　　“继续试探？还是动用最强的杀招？”方圆不住的扪心自问，一时间竟有些犹豫不决。

　　耐心也是一名战士必要的心里素质，方圆想和夏飞比耐心就如同小河比之江海，二者完全不在同一个档次。

　　十几分钟下来，夏飞平稳如初，甚至比刚开始时候还要放松，而方圆则变得脸色铁青，心中积压了一股熊熊火焰却始终得不到释放。

　　夏飞隐隐觉得方圆的耐心已经到了尽头，接下来就该进入全力厮杀时间，这是一个机会，一旦有任何的破绽都会被夏飞抓住予以迎头痛击，这也是一种考验，假设夏飞无法躲过对方暴风骤雨般的侵袭将会让自己陷入更大的危机中。

　　无论如何一旦决定的战术就一定要坚持到最后一刻，绝不能轻易改变，在刚才，欢影和烟影都败在方圆脚下，但是由于他们俩的异能都是遮蔽一系，所以夏飞始终未能亲眼看到方圆的真正实力，现在夏飞要做的就是迎接方圆最强的杀招，而后找出破绽，用自己最强的一击直接结束战斗。

　　两个不熟悉但实力相当的对手相搏，谁第一个暴露自己的底牌不仅不会直接取胜，反而很有可能将自己的弱点也一并暴露。

　　夏飞早就算好了这一切，所以他才一直耐心的等待，继续等待，好刚要用在刀刃上，自己的绝招必须一击制敌，否则他宁愿继续这样缠斗下去。

　　人的耐心总是有限的，但是第一个失去耐心的绝不会是夏飞！

　　嗖！

　　方圆带着蓝色电光的手指擦着夏飞的鼻子尖飞过，最近之处不过几厘米的距离！

　　夏飞身躯向后一弯，脚下灵动而狡猾的几个步点踏出，堪堪将这一击躲过，显得很有些狼狈，似乎他已经感到疲惫，脚下动作也有些变形。

　　“只差一点点了！！”方圆在心内疾呼道。

　　他哪里知道，这个破绽是夏飞故意露给他的，他就是要不断挑动方圆的神经，逼他使出自己最强的招式！

　　噌！

　　方圆忽然停下脚步，站在距离夏飞约莫二十几米远的地方，目光不善望着夏飞，双手在剧烈哆嗦，显然他已经玩够了猫捉老鼠的游戏。

　　夏飞停下脚步，从戒指里掏出一只红塔山点上，深深的吸了一口将白色的烟雾吹向方圆。

　　挑衅！这绝对是一种挑衅！

　　烟雾如同一条白色小蛇缓缓飘来，方圆没见过香烟，在他看来这应该也是夏飞的法宝之一，那些烟雾很可能会有毒。

　　夏飞若是知道方圆的想法一定会觉得可笑，香烟对于某些人来说的确是有毒的，而对另外一些人则是宝贵的精神食粮，饭可以不吃，但是烟却不能不抽。

　　噌！

　　方圆猛然动了！

　　他的双手斜插在胸前，呈十字状，面目狰狞！

　　靓丽的蓝色电光在他身上骤然升起，将整座较武场照射在一片刺眼的光线之中。

　　“来了，终于来了。”夏飞心中疾道。


第0248章 致命的失误

　　如梦似幻，夏飞从未想过当一名雷电系异能者展开全力进攻所附带的光芒竟会是如此靓丽，忽蓝忽绿的光泽从方圆身上暴起，仿佛较武场中央升起一轮奇异的月亮，一轮胖胖的满月。

　　周围的人纷纷捂住眼睛，观看电焊所发出的光芒是会损伤视力的，而此时此刻方圆所释放出的火花比电焊有过之而无不及。

　　空气中传来电流爆裂的声音，就像是谁家燃放了鞭炮，响声脆而疾速，伴随而来还有阵阵焦灼的味道。

　　危险！

　　极度的危险！

　　敏锐的感知向夏飞传递着某种让人不安的信号，虽然这种危险的感觉告诉他应该撤退，但是他的大脑却告诉他在敌人攻击未明之前盲目游走是极度危险的，必须首先观察清楚对方的攻击，然后在选择最正确的角度与速度进行闪躲。

　　不经意间，夏飞的额头已经布满了细密的汗珠，他微微弓着身子，隐藏在战斗服下的肌肉紧绷如钢铁，一旦做出判断夏飞可以在最短的时间内迅速进入全速，以闪躲对方的电流攻击，他双目圆睁，目光如电射向方圆！

　　似乎方圆的全力一击需要一定时间来积攒足够电量，他踮起脚尖，粗壮的双臂高举在头顶，仿佛正在托起太阳。

　　身体完全处于电流包围中，但是双手之间的光芒却最为闪亮，仔细看便会发现，他的手并非合拢在一起，而是闪开一条约莫十厘米的缝隙，最亮丽的光泽正是产生于此处。

　　忽然，方圆的两臂开始向两侧分开，这动作很像是做拉面的师父，只不过他手中的并不是面团，而是致命的电流！

　　只见他双臂用极快的速度伸展开，整个身体呈十字状，手腕向内收紧，仿佛怀里抱着什么东西。

　　这时候，极度耀眼的电流在他两手之间突然爆发了！

　　其亮度和强度均要超过之前数十倍！

　　噌！

　　方圆胸前这一大团电流忽然分成几十条大小不一的电光利箭，平铺成一排以光的速度爆射而出！目标直指夏飞所处的位置！

　　嗖！

　　在电流脱离方圆身体的一刹那骤然开始放大，从一根根面条般粗细变得仿佛一群狰狞的巨蛇！

　　强大的电流从不同的方向蜂拥而出，意在完全封死啊夏飞撤退每一条路线！

　　出人意料的是，夏飞没有朝着任何方向闪躲，而是在方圆攻击发出后的第一时间迎了上去！

　　通过敏锐的视力和判断夏飞发现，朝着任何一个方向逃走都是徒劳的，因为方圆的攻击电流带着弧度，也就是说，这些电流一旦脱离便会开始变化，至于方向完全无法预判。

　　如今最保险之计就是趁着电流骤然分离的一刹那，从中央穿过！

　　这么近的距离，这么快的速度，夏飞必须比电流更快，更灵敏！

　　噌！

　　夏飞的身子突然飞起，成一道平直的线条，从几十道电流中钻了过去，落在距离方圆不到五米远的地方，而方圆在刚刚释放了自己最强的攻击之后还未来得及进一步反应，身体僵硬表情木讷。

　　这正是夏飞所等待的机会，一个绝佳的反击机会！

　　嗜血长鸣高高举起，长度超过两米的巨大刀身隐隐闪着光，蛮横而疯狂的从头上直劈下去！

　　方圆嘴角轻笑，手臂交错向上，似乎想用肉体来阻挡夏飞这一击。

　　“来吧！看看是你的刀快还是我的电流更快！”方圆心道。

　　在他的身体周围密布着数不清的电流，只要嗜血长鸣和方圆的电相接触，立即便会通过刀身传递到夏飞身上，再强悍的体魄也很难在如此暴戾的电击下存活，凭借电的速度，不等大刀落下，夏飞自己便会率先被击中。

　　方圆自身所有的电流在一瞬间全部集中在手臂，他想要用自己最强的电压，一举拿下夏飞！

　　出人意料的是眼看嗜血长鸣的刀锋就要和方圆释放出的电流就要相接触，夏飞突然撒开了手！

　　方圆猛地一怔！“撒手剑！”

　　既然刀已撒手，攻击嗜血长鸣就变得不具有任何意义，哪怕是再强的电流也无法通过刀身传递至夏飞身上。

　　但是夏飞却也因此失去了兵器！一名没有武器的战士就像是一个正常人缺少了手臂，乃是兵家大忌！

　　诡异的微笑出现在方圆的脸上，他已经隐隐感觉到胜利的希望，或许是那把嗜血长鸣实在太刺眼的原因，方圆从一开始就对这把大刀颇感忌惮。

　　通常来讲使用这种兵器的人并不常见，特别是当一名速度异能者扛着比自己还要高大的巨刀，更是被方圆认定这其中绝不寻常，至于外形古怪的月神则被方圆当做是一种防御用的普通圆刀。

　　其实也怨不得方圆这么想，月神再特别也赶不上狂放不羁的嗜血长鸣，而且月神收起来的时候的确像一面圆圆的小盾牌，绑在右臂上。

　　再说月神这种兵器乃是罕见的操纵系异能者专用，没有上过兵器专业学校，没有过人的阅历很难一眼认出这致命武器。

　　所以屠影留给夏飞的这把刀很顺利完成了转移方圆注意力的工作，成功吸引到他，而剩下的事情就变得简单了。

　　方圆的能力夏飞已经有了很清楚的认识，而夏飞的底牌还一点也未曾透露。

　　就在方圆调集所有的电流准备对抗夏飞这狂暴的一刀，准备一鼓作气要了夏飞性命的时候，夏飞却把兵器撒手了。

　　方圆还没有来得及反应，夏飞右臂月神轰然出鞘！

　　“鬼斧。”夏飞很小声的说道，仿佛自言自语。

　　噌！

　　十八面圆刀旋转而出，攻击的线路直指方圆要害！

　　脚下异常灵动的几步，夏飞绕开方圆来到他身后。

　　“收！”夏飞沉声说道。

　　月神再次回归夏飞的右臂，安静如初，仿佛什么也没有发生过一样。

　　几米外，方圆如同一根木桩死死钉在地板上，眼神中闪过一丝不可置信的光芒。

　　“不可能！这不可能！”方圆很想喊出来，可是喉管被切断的他却发不出一丝声音，直到他死亡的那一刻他也没能够明白，夏飞右臂那稀奇古怪的盾牌为何会在刹那间变成十八面致命的圆刀，以超乎寻常的速度穿过自己身体。

　　死亡的感觉很奇怪，没有想象中那样疼痛，有的只是心中的不甘和大脑一片空白。

　　夏飞转身来到方圆身旁，用只有他一个人能够听到的声音说：“把自己的底牌过早亮出来对一名战士来说是愚蠢的，也是致命的。”


第0249章 幽冥之铃

　　夏飞转身来到方圆身旁，用只有他一个人能够听到的声音说：“把自己的底牌过早亮出来对一名战士来说是愚蠢的，也是致命的。”

　　话音刚落，夏飞手指在方圆背后轻轻一推，这具胖硕的身体这才轰然倒地，在擂台上弹了两下，再也没有一丝生机，大量鲜血迅速涌出，将洁净的地板染成一片鲜红。

　　由于夏飞的动作实在太快，绝大多数观众根本没有看清楚夏飞是如何出刀杀死方圆，他们只知道方圆倒下了，鲜血从他身体向外冒。

　　整个较武场鸦雀无声，夏飞恍若无事走下擂台，扬长而去。

　　足足过了几秒钟才有比较机灵的学徒反应过来，他们大喊着夏飞的名字，激动的几欲流泪，在经历了烟影和欢影的失利之后，影杀门众多弟子急需一场胜利来振奋精神，而夏飞做到了！

　　只是夏飞手法太过干净利落，没有他们想象中的激烈厮杀，也没有站在擂台上像英雄般振臂高呼，他就像是做了一件自己应该做的本职工作。

　　从一开始挑动对方的神经，到战场上沉着而平稳的应对，再到发现机会一击致命，这一切都是那样的平淡而从容，夏飞安静的走上擂台，又安静的走下，仿佛他只是一个匆匆过客，无非是在他走过的路上又多了一具尸体而已。

　　整个较武场沸腾了！有些年轻的门徒甚至紧紧拥抱在一起，尽管昨天他们还在为谁的武艺更高而喋喋不休，此时此刻他们都为师门的胜利而兴奋，至于过去的种种早已抛到九霄云外。

　　鹤影激动的站了起来，带着几分童稚的面孔因为兴奋而涨红，他为夏飞的胜利而激动，更因为师兄无影的选择而钦佩，能够在最关键的时刻使用一个和影杀门本无任何关系的外人，这种选择可谓孤注一掷，事实证明无影的眼光并没有错，远比自己要高明太多。

　　一旁的同天脸色则要比鹤影差很多，方圆的死亡倒是其次，重要的是他已经为此赌上了整个天煞门的命运，如今影杀门已经一分在手，即使自己赢了鹤影也只不过打成平局，倘若自己一旦失手，流离失所的命运就将会降临，到时候可怎么和上万名门下弟子交代呢？

　　转眼间夏飞已经走出较武场，他没有理会身后疯狂的欢呼来到树林中点起一支烟，将嗜血长鸣依靠在树干，而后在坐在一片碧绿的草地上，惬意的抽着红塔山，望着天上那个大大的太阳。

　　“干得好！”鬼影兴奋道，他毕竟对影杀门极有感情，夏飞赢了他自然也感到十分高兴。

　　夏飞看着鬼影很诡异的笑了起来，“我忽然想到一件事情。”

　　“什么事情？”

　　“我既然被无影收为不记名弟子，那么你应该怎么称呼我呢？”

　　鬼影一头黑线，老脸噌一下就青了。

　　……

　　事实上鹤影和同天的第二场对决并没有进行，鹤影人虽然精明却比无影少了份霸气，心里总是存着一些怜悯，没有将对手赶尽杀绝的意识。

　　俗话说凡事留一线日后好想见，鹤影有这种想法本没有错，错就错在他放过的是自己的敌人，对敌人怜悯就是对自己残忍，这个道理夏飞懂得，鹤影也懂得，不同的是夏飞凡是敌人就一定要赶尽杀绝，而鹤影却总是不切实际的希望化敌为友。

　　一日为敌终生为敌，人类从来都是善妒阴险的动物，把人类想的和动物一般只会为自己徒增许多烦恼，事实早就已经证明，在很多时候人类远没有动物可信。

　　鹤影的提议同天当然愿意，他巴不得能够及早离开，面子丢了是小事，最重要的是把门派保住，他向鹤影说了很多好话，又信誓旦旦保证日后化干戈为玉帛，两家好生相处之类的废话。

　　鹤影虽然不信这一套，但是他早已经打定主意不要与天煞门交恶，所以很轻松便放走了同天一行人，引得门徒们一片不满之声。

　　第二天清晨，夏飞收拾好行囊又和海牛一起吃了早饭，准备和鹤影无影打个招呼然后及早返回，毕竟还有很多事情在等待着自己。

　　总是习惯性消失这可不是一件好事情，也不知公司里怎样了，艾薇儿有没有因为自己而哭鼻子。

　　海牛对于夏飞昨天的表现佩服的五体投地，夏飞趁机说了一些激励他的话语，希望他不要放弃自己的追求，既然喜欢武学那就要坚持到底，无论遇到何种困难都只当是对自己的一种考验，随随便便就放弃的人永远也成不了大事。

　　吃过饭，夏飞沿山路而上来到无名山第十三层，他已经是无影不记名的弟子，按照辈分来说就连鬼影的师父月影也要喊他一声师叔，所以山门弟子不准进入第十三层的规矩对他并没有效。

　　对于夏飞的辈分鬼影有苦难言，他和夏飞虽没有师徒的名分，但从道理来讲他也算是夏飞的启蒙老师，如今自己这个老师反倒成了学生的晚辈，这让鬼影很是气不过，更可气的是夏飞还经常以此来调戏与他。

　　鹤影早已经知道夏飞将要告辞的消息，就在夏飞双脚刚一踏上第十三层平台，鹤影便很准确的出现在他面前，带着夏飞前往无影的住处。

　　穿过一道拱门，只见无影正步履艰难的打扫着院落，夏飞急忙走上前想要替换无影，可是无影说什么也不答应，声称打扫这小院乃是自己分内的工作，用不着别人代劳，于是夏飞只好安静的退在一旁。

　　院子里有一颗年代久远的巨大杉树，树下是一张石头雕琢而成的方桌，还有四把石椅，无影摆了摆手，示意夏飞和鹤影都坐下，而后亲自泡了一壶茶。

　　山上的雪很大，好在并没有什么风，人在其中并不觉寒冷，能够在这大雪中品茶倒颇显几分雅致。

　　“师父，如果没什么事情我打算今日便告辞，待我处理过身后那些俗事再来看您来人家。”夏飞很恭敬说道。

　　对于无影这老妖怪的存在夏飞并没有什么恶意，他们俩如论如何也有个师徒的名分，再说这位老人家看起来也挺容易相处，一副人畜无伤的样子。

　　无影点了点头，坦然道：“今日一去不知何日才能相见，你替山门立了一大功，又是我新收的弟子，总要有些表示才好，你要是有什么需要，不妨直说。”

　　一旁的鹤影突然感到一股莫名的悲伤，无影将要西去这件事情只有自己和他两个人知道，夏飞再来之时恐怕就只能见到无影的牌位了，想到一个接一个离去的老兄弟们，鹤影不由得感慨万千。

　　夏飞虽然嘴上说着不好意思问无影要什么东西，但是口风一转说起了幽冥之铃的事情，暗影利用幽冥之铃在暗中召唤死士小队的事情夏飞当然记得很清楚，如今正在研发超级雷达的关键阶段，这种能够克服环境干扰的小型通讯系统对自己很有帮助，若是能得到一套作为样本自然是再好不过，对超级雷达的研发将会具有决定性意义。

　　只是夏飞绝不会明说此事，因为幽冥之铃的事情乃是鬼影告诉他的，若是无影盘问起夏飞如何得知这种影杀门独有的通讯器，他也不好回答。

　　于是夏飞巧妙的旁敲侧击，一点点的把事情朝幽冥之铃上面凑。

　　无影点了点头，轻声道：“你说的那个东西叫做幽冥之铃，是同门间用于传递信号的工具。”说罢无影卷起袖管露出左臂上一只小小的银铃，“这个东西只要够了资格的门徒都有，你如今已是我弟子，送你一个也不打紧，假设日后真有需要时候，你也可以通过它和附近的同门师兄弟悄悄联系，不会被任何侦测系统捕捉到信号。”

　　说完无影转过头面对鹤影，鹤影知道他是在询问自己这个门主的意思，经过昨日那场风波鹤影对无影的佩服简直无以复加，于是毫不犹豫的答应送给夏飞一套完整的幽冥之铃，方便日后联系之用。

　　夏飞大喜过望，又轻描淡写的问了一些关于幽冥之铃的出处问题，据无影说，这种特殊的通讯器乃是从一处外星文明遗迹中取得，共有三百多套，从影杀门建立一直使用至今，其间从未有任何一套设备损毁，足见其制造工艺之精良。

　　只是这种东西绝无仅有，丢失一套便会少一套，无法补充，门下之人在死后需要把铃铛交还，以便门徒继续沿用下去。

　　夏飞恍然大悟，原来这铃铛并未人类联盟的产物，怪不得性能如此优秀。

　　片刻后一对外形怪异的铃铛便到了夏飞手中，幽冥之铃只是个名字而已，其实它是一对外形很像铃铛的通讯装置，一只是黑色的，一只是银色的。

　　黑色那只叫做母铃，可以随时随地向周围所有银色铃铛传递信号，相当于全频道广播，而银色铃铛则只能够进行一对一交流，无法把消息同时传递给所有人。

　　至于通讯距离则并不一定，需要看周围的干扰强度而定，经过影杀门多年来的测试，哪怕是再强的干扰，幽冥之铃也可以将信号发送到一百万公里以外，若是干扰不强烈的话，通讯距离则可以达到数光年。

　　一对小小的铃铛状通讯器居然可以完成数以光年计的通讯，而且不需要依附于任何网络，这种科技水平简直匪夷所思，虽说仍旧比不上泰坦战舰的超级雷达系统，但比之今时今日联盟内沿用的通讯器却要强大太多。

　　夏飞笑着将这对铃铛收入戒指，无影叹了一口气，忽然说起一个让夏飞很意外的话题。


第0250章 症结所在

　　“夏飞，通过这两日的观察，影杀门在你心中印象如何？”无影突然问道。

　　夏飞微微一怔，他没有想到无影会问自己这种问题，他立即堆起笑脸道：“老师，影杀门号称泛宇第一杀手门派绝对是名不虚传，不仅门下弟子武艺精湛，就连这无名星球无名山也是秀丽的一塌糊涂，若不是真的有些俗事缠身，我宁愿在这里定居，永不离开……”

　　夏飞毫不含糊，把影杀门夸得像一朵鲜花，事无巨细，从厨房的饭菜一直夸奖到鹤影的领导，这一通马屁足足拍了半个小时，以至于到最后无影和鹤影脸上都有些挂不住了，因为夏飞所有的那些个名词实在是太夸张，不明就里的一定会以为影杀门不是什么门派，而是整个宇宙的主人。

　　说完这一大通之后，夏飞只觉得喉咙有些干渴，急忙端起茶杯猛灌了一气，但是他的脸上依然是一本正经的样子，仿佛说的全都是真话，撒谎撒到这种程度是一种境界，很显然夏飞的境界早已经出神入化，而且面不改色心不跳。

　　无影哈哈大笑，“夏飞啊夏飞，你这油嘴滑舌的调调究竟是从那里学来的？我看你不应该学武，而应该去搞外交，你也不用敷衍了，影杀门有没有问题，我们心里再清楚不过，我现在想知道你对山门的革新有没有什么建议？”无影皱了皱眉说道。

　　一旁的鹤影大感惊讶，夏飞虽说是无影不记名的徒弟，说起来在影杀门辈分仅次于自己和师兄，但是谁都知道，夏飞这个徒弟是无影捡来的，假设不是天煞门逼得太急，师兄无影又孤注一掷的话，夏飞绝不会有机会能和自己相对而坐。

　　仅仅几天前讨论的话题还是杀不杀夏飞，谁又能想到，这么短的时间内夏飞来了一个三级跳，先是摇身一变成为影杀门的代理人，如今又成了无影的徒弟，影杀门辈分绝高的人物，简直就是一个天上一个地下。

　　鹤影虽然放过了夏飞但并不信任，如今无影竟然对夏飞的建议很有兴趣，这大大超过了他的意料，常言道人之将死其言也善，鹤影琢磨着可能是师兄知道自己死期将至，所以性格大为转变吧。

　　无影师兄鹤影还是佩服有加的，所以决定由着师兄的意思来，反正他也没几天可活，最近这些日子凡事都依着他就是，众多师兄弟中无影可是除了自己唯一的一位，用不了多久自己就要变得更加孤单了。

　　一想到这鹤影忍不住又在伤感，几滴晶莹的液体在眼眶里打转。

　　夏飞想了一想，影杀门的确有很多地方自己不习惯，但祸从口出这个道理他再明白不过，于是一再推脱自己不晓事理，没什么意见可以给。

　　“你不晓事理？别以为我不知道，打从一开始你就算计上了方圆，一举一动都颇有深意，能够有这样的心计和分析判断力怎么会不晓事理，除非你不愿意说。”无影淡淡说道。

　　夏飞在较武场是如何算计方圆的，无影一清二楚，那些看似再寻常不过的动作哪一个不是在为最后一招决胜负做铺垫，先是挫对方的锐气，而后压迫对方的神经，故意露出破绽引诱对方来攻，这一切的一切无不需要过人的分析和决断。

　　再加上无影知道自己时日无多，所以对于以往的规矩更是不在乎，他觉得夏飞这个外人从不同的角度来看待影杀门或许对门派会有帮助，所以便直言不讳相问。

　　在这一点上夏飞确是有些多虑了，无影真的没有任何恶意，他只是觉得时日无多，一种强烈的紧迫感逼着他为师门再多做点事情，仅此而已。

　　夏飞从无影的话里听出些许不快，他知道，今次不说点什么只怕难以过关。

　　他在心里略一思考，组织了一下语言而后说道：“既然老师您执意想要听听我的意见，那我也就把自己看到的说一说，说的不对之处还请老师莫要见怪，毕竟夏飞实在是才疏学浅。”

　　无影和鹤影都点了点头，“但说无妨。”

　　“我就说我看到的吧，每日给我送饭的一位少年，名叫海牛，他虽是在师门做些杂物但对学武极有热情，可惜一直没有机会，我觉得是不是能够给门下所有的学徒一个公平的机会，让那些有心在武技一途发展的少年都能够拜师学艺。”夏飞一边说一边观察无影和鹤影的脸色，见他们没什么异样，这才一口气把话说完。

　　鹤影微微一笑道：“夏飞，你入门不久，尚不知道这其中的关键，我影杀一派的武学精髓对学习者的根骨要求极高，如果天资太差是无法学习的，所以我们只选取一部分天资聪颖的学徒正式入门，至于其他人也会有妥善的安排。”

　　夏飞微微一笑，“门主大人，您说的在理，一个人的根骨的确是有差别的，只是您或许忽略了另外一点，假设一个门徒根骨极佳，但是他却并不喜欢学武，反倒是喜欢炒菜做饭，摆弄锅碗瓢盆之类的物件，这样的学徒就算勉强被逼着去学武将来也未必就会很出色。”

　　“而且那些根基差的也未必就不能够在武学一途取得进步，毕竟很多事情都要试过以后才能知道。至于您说的给那些根骨差的学徒们妥善安排，夏飞也觉得有些不妥，毕竟干杂活并不是人人都喜欢从事，您如果去问一问，我想会有很大一部分学徒都只是无奈的从事着手头的工作以寻求生存，并非处于自愿。”

　　夏飞并未发现无影和鹤影有什么不妥，于是索性把心里所想说了出来。

　　鹤影皱起了眉头，“你说的这些我并非没有考虑过，但是事实早已经证明，那些根骨差一些的学徒确实不适合学习影杀门绝学，并非是我一家之言。”

　　无影也点了点头道：“没错，我们影杀门的绝学均是用来刺杀，刺杀术需要对环境极高的敏感度和对时局的判断，一些天赋差的学徒很难成为一名优秀的杀手。”

　　夏飞笑道：“老师，您的话让我想起了上学时候的事情，那时候学校里的老师总是告诉我们，只有学习才是我们在这个世界上唯一应该做的事情，那时候学习好的同学会很受老师喜爱，而我们这些学习不好的则很不受待见，就好像我们比别人矮了一头。”

　　“当时我感到很纳闷，为什么只有学习好地同学才是好学生？难道足球踢得好就不是好学生吗？哪怕是自行车骑得快，游戏机打得好那也是天赋啊？为什么同样是天赋却偏偏要有高下之分？”

　　夏飞故意顿了一顿，无影好奇的问道：“你的意思是说影杀门的选材标准太局限。”

　　“老师明鉴，影杀门虽然是泛人类联盟最优秀的刺客门派不假，但与此同时我们也是联盟重要的战士组织，如果门下的弟子不适合修炼诡刺，敛息这些暗杀的法门，为什么不让他去修习其他武技呢？在杀手一途没有进展，并不意味不能够成为一名优秀的战士，而且影杀门也需要不同种类的人才。”

　　无影和鹤影听完夏飞这一席话不禁深感震惊，很长时间一来他们都在寻找影杀门的病根所在，但是一无所获，夏飞刚才这番话让他们轰然醒悟，影杀门最大缺点就是总把自己看成一个刺客门派，而不是一个战士工会。

　　多年以来，影杀门历尽沉浮曾经几次都到了崩溃的边缘又起死回生，这其中的艰难只有当事人才能明白，究其原因就在于门派结构太过单一，不具备应有的包容性，固步自封，画地为牢，总是守着那些所谓的老规矩，老传统过日子。

　　说起来影杀门创立的那个年代正是人类联盟开始复兴，战士这个早已被世人遗忘的角色重新走上联盟大舞台的黄金年代，君不见裁决者工会，隐修者工会这些战士工会经过长期发展后已经有了逼近联盟级别的力量，而影杀门却还是一个小小的杀手门派，紧守着祖先留下的无名山度日。

　　随着文明的进步和科技发展，刺客这条路只会越走越窄，无论规则改良还是给门徒更大的自由都只是治标不治本，无法从根本上解决影杀门的困境。

　　夏飞这一席话正说到点上，说到问题的最关键。

　　虽然万般无奈，但鹤影不得不承认，夏飞说的确很有道理，他忍不住脱口问道：“那你看怎样才能解决这一问题呢？”

　　话一出口鹤影便觉得不对劲，因为自己的口气更像是虚心请教。

　　夏飞道：“想法我确实有一些，不过我不知当讲不当讲。”

　　无影道：“你直说就是，此处也没有外人，就当是我们几个在随意闲聊。”

　　“办法其实很简单。”夏飞淡淡说道：“我知道影杀门的弟子大多都是从小被带进门派的孤儿，由师门抚养成人，而后要求他们做这个，做那个，却并未问过他们心中的想法。只要影杀门能够把门下所有弟子当做自己的孩子来对待，给他们足够的自由，特别是选择自己人生道路的权利，问题便会迎刃而解。”


第0251章 离开影杀门

　　原本夏飞打算当天就离开，但是无影和鹤影对他的影杀门改革方案极感兴趣，所以便留他多住了一天，三个人在山上详谈了一整夜，直到第二天清晨才放他离去。

　　其实夏飞的这些主意并不是什么绝顶妙计，无非是在影杀门这些苛刻的规则中增加了一个人字，大到裁决者工会，小到影杀门无不是由人组成，只要解决了人与人之间的问题，其他再大的难题也会迎刃而解。

　　人除了吃饭，睡觉穿衣服之外还需要有精神追求，说白了就是生存和生活，影杀门仅仅给门下弟子提供可以生存的条件这远远不够，还需要给他们提供有趣的生活才能真正留住弟子的心，这种生活不一定要如何荣华富贵，关键是要有一个可以实现的目标。

　　这就好比买彩票，所有人都知道彩票的中奖概率虚无缥缈，可是仍然有很多人乐此不疲，假设一名外门弟子一辈子都没有机会修习武艺，从事自己喜欢的事情，谁还会想要继续留在这里？

　　所以必须要给门徒们明确的目标，告诉他们，只要努力，你也可以和其他人一样，这样一来便解决了影杀门学徒的惰性问题。

　　夏飞所有的意见都可以归咎为两点，对影杀门内的学徒要解放人性，对外要把目光放的远一点，不要总觉得自己是什么顶级杀手门派就了不起，不要忘了，影杀门除了是杀手组织之外还是一流的战士组织。

　　当然了，从一个隐匿于世间杀手门派蜕变为一个战士组织并不容易，但这些事就轮不到夏飞来操心了。

　　天光大亮，外面的雪下了整整一夜，将这不大的小院包围在一片白色之中。

　　夏飞推开门站在雪地里伸了一个懒腰，转过头对身后的无影和鹤影说道：“老师，门主，夏飞这就告辞了，改日我再来看望。”

　　无影点了点头，“按照师门的规矩，你既然拜在我门下，做师傅的总要送件礼物给你才是，你随我来。”

　　一听有礼物，夏飞急忙笑着跟了过去，一旁的鹤影感到很郁闷，“影杀门什么时候有了这种规矩？”

　　摇了摇头，鹤影告别无影向自己的住所走去，经过一夜的详谈鹤影心中豁然开朗，对于影杀门如何革新的事情隐隐有了一些想法，他准备立刻回去将思路重新整理一遍，再细细推敲。

　　夏飞随着无影从院子转角一个小门进入另一座院落，这座院子比无影的住所可要宽阔许多，院中空空如也，只有几座威严的石像分立四方。

　　无影让夏飞等在院子里，然后推开门走入其中一间。

　　夏飞无聊的四处打量，如此宽阔的院落居然只有一个很小的门进入，身材略高一些的人都需要弯下腰才能通过，若是体重超过三百斤只怕就会被窄窄的门框卡住。

　　院子里这六座石像也很特别，接近三米高的白色石材雕刻，全都是凶神恶煞的人物，似乎正在守护着什么，但这些人的表情隐隐透露出一些邪气，让人看了很觉得不安。

　　忽然，夏飞发现鬼影的脸色有些不对头，于是问道：“你怎么了？是不是生病？”

　　一个灵魂哪里会生病，夏飞话里有着调笑他的意思，鬼影站在夏飞身旁脸色阴晴不定道：“这里是影杀门禁地，存放的都是些决不允许修习的邪恶秘法，我之所以能够人死而精神不灭，就是因为当年在这里偷看过一本秘籍。”

　　夏飞微微一怔，怪不得鬼影如此不安，原来是触景伤情，人来到这里不由得想到当年曾做过对不起师门的事情。

　　如果真如鬼影所说，这里藏的都是些邪恶禁术，那么无影把自己带到这里是为何呢？难道要送来一本秘术？

　　夏飞有着很强的好奇心，心中不由的憧憬起来，猜测着无影的礼物究竟为何物。

　　片刻后，无影走出房间将门带上，也没有上锁，仿佛并不害怕会有人行窃。

　　“这本书送给你。”无影递过来一只正方形的书本，外面用黑色布块包裹着。

　　夏飞急着便要打开一窥究竟，无影摆了摆手，“等你离了这里再看不迟，你要记住我说的话，里面的东西能学就学，不能学便烧掉它，千万不要勉强。”

　　无影说的神秘更是让夏飞大感兴趣，心里痒痒得很。

　　收了无影的礼物夏飞和无影告辞，来到山下停机坪，吸血鬼号早已被门徒收拾的整洁如新，经过和方圆这一役影杀门的弟子无不对夏飞钦佩有加，所以故意将吸血鬼号清扫一遍，目光中也不再充满敌意。

　　海牛对夏飞的离去很是不舍，短短几天时间这位直爽的少年和夏飞相处融洽，关系相当不错。

　　夏飞知道，影杀门改革在即，一旦新的规矩投入实施，海牛还是有机会修习自己喜欢的武学，所以临行之时多多少少透出了一些口风，只叫他耐心等待下去，莫像其他人那样自暴自弃。

　　……

　　影杀门所在的无名星球位于一处小型黑洞的边缘地带，为了避免伤亡，路过的飞船都会不约而同的避开这里，加之黑洞的存在也会干扰探测系统，所以影杀门的基地只有极少数人才能知道。

　　和吸血鬼号一同起飞的还有一艘加达里公司茶隼级护卫舰，由于夏飞并不熟悉道路，所以鹤影派了一名负责领航的门徒帮助夏飞驶离。

　　在那名领航员的指引下夏飞很快便记住了航道，于是两艘战舰对接，领航员乘坐另一艘船返回无名星球，而夏飞驾驶者吸血鬼号前往地球。

　　一个跳跃之后，星联网恢复正常，夏飞急忙打开邮件系统查阅，自己这一走便是接近一个月的时间，公司里倒是没来多少邮件，只是隔几天便把工作进度做成一套简易表格发给夏飞过目。

　　另外还有一些信件是老波特，秦茫等人的私人信件，似乎是商量好的，邮件内没有人问起夏飞的去向，而是将一件件需要夏飞了解的事情列举出来。

　　就连艾薇儿也只发来两封邮件，一封是说自己最近恢复了学业，生活变得枯燥而忙碌，有些想夏飞了，另一封则是告诉夏飞自己爷爷要过生日，准备在日落山庄大宴宾客，艾薇儿询问夏飞会不会去。

　　“看来他们对你经常性，习惯性的失踪习以为常了，居然谁也不问你去了哪里。”鬼影笑着说道。

　　夏飞已经习惯了收取一大堆追问下落的邮件，还有艾薇儿的窃窃私语，如今这一切突然改变，反倒是让他有些不适应。

　　“这样也好，若是有一天你真的一去不回，也省的别人惦记。”鬼影说道。

　　夏飞微微点了点头，拨过去一个电话给艾薇儿。

　　虽说艾薇儿尽量让自己显得平静但夏飞依旧从她的脸上看到了那份特有的关注，艾薇儿很懂事，她相信夏飞绝不会不告而别，一定会回来，所以一个多月的时间里只发了两封邮件，其中有一封还是通知夏飞参加肖恩的生日宴会。

　　但是这绝不代表艾薇儿的关切有所减少，正相反，这短短的两封信可是艾薇儿花了几个夜晚才书写的，每一个字，每一个标点符号都被仔细斟酌，生怕夏飞从中看出自己的不安。

　　尽管艾薇儿生在大富之家，有着令人羡慕，嫉妒的身份，但她恋爱起来和普通人家的姑娘并没有任何不同，甚至远比许多人更加的认真，在认识夏飞之前，她一个人孤独的生活在偌大的山庄里，过着富裕但枯燥的生活。

　　尽管认识夏飞之后艾薇儿依然孤独，但至少比之过去多了一份盼望，一份想念，所以她很珍惜自己拥有的这一切，没有像普通姑娘那样整日缠着夏飞，只要夏飞经常性的陪她说说话，对她来说就已经足够了。

　　可惜夏飞连这一点也无法做到，因为他总是在生活无穷无尽的麻烦中，而且还经常会失踪或者被关进监狱。

　　夏飞很清楚艾薇儿的心思，于是从无名星球出来的第一时间便联系她，两个人像老朋友一样聊天，完全忘记了时间，夏飞从不否认对艾薇儿的喜爱，她就是那种值得一个男人为其耗费终生的姑娘。

　　很快，夏飞接连不断的笑话和奇闻怪事便让艾薇儿捧腹大笑，艾薇儿也不失时机的正式邀请夏飞参加几个月后的生日派对。

　　艾薇儿的爷爷肖恩早已隐居山间不问世事，不知是何原因这位老人家再次出山，回到了日落山庄，并且要大张旗鼓的办一场生日宴会，届时整个泛人类联盟的重量级人物都会光临，当然了，这其中也有夏飞这样的非重量级人物。

　　简家的事情夏飞并不关心，可这位总归是艾薇儿的爷爷，夏飞现在已经动了把艾薇儿娶回家的心思，所以简家人这一关早晚都要过。

　　上一次首都星圈一行夏飞和简家搞得并不是特别愉快，艾薇儿的叔叔被夏飞亲手送去见阎王爷，就连简家老爷子的面子也没有给，当时肖恩没有说什么，因为那种情形下夏飞的做法反倒是对他们有利，以巴蒂一个人的命换取整个家族的名誉，简家并没有吃亏。

　　可惜娶媳妇并不是谈交易，肖恩曾经让庞管家带话，说是很欣赏夏飞的决断，但夏飞清楚，那种欣赏更像是生意伙伴之间的欣赏。

　　艾薇儿不是个善于隐藏心事的姑娘，当她说起肖恩邀请夏飞参加生日宴会的时候似乎隐隐有一些担忧，俊俏的小脸蛋皱起了眉头，目光也变得有些闪烁。

　　夏飞很善于察言观色，所以艾薇儿的异样被他看的一清二楚。

　　只是夏飞觉得人都需要有自己的空间，别人不想说的事情就不要问，别说艾薇儿如今还没嫁给夏飞，就算真的有朝一日夏飞娶了艾薇儿一样会给她留下一份只属于她的自由，这是一种尊重，更是爱情的体现。

　　足足说了十几个钟头夏飞这才关闭通讯系统，中断与艾薇儿的联系，除了肖恩的生日宴会这个话题外，其他时间艾薇儿都表现的很正常，这更加深了夏飞的判断，艾薇儿一定有事在瞒着自己。

　　甩了甩头，夏飞又和安德烈，秦茫，吴龙，查理，波特，这些人一一通了电话，除了直肠子的吴龙一个劲的盘问夏飞去了哪里之外其他人都只谈公事，不问夏飞的来去。

　　能量护盾增效器的量产很顺利，有波特这位机神在，几乎没遇到任何生产上的困难，仅有的一些小问题也都被他在第一时间解决了，夏飞很欣慰身边有这位老成持重技术高超的人物，以后自己就算是出远门，几个月哪怕长达几年的时间也不会有任何差错，安德烈和波特，这两位财政和技术方面的专家都是一顶一的好手，再加上善于经营的查理，夏飞已经在不知不觉间完成了力量的积攒，在他身边聚集了一批各行各业的好手，更重要的是，这些人都很值得信任。

　　量子公司初具规模，人员，财务，产品均已经走上正轨，接下来就到了该爆发的时刻，经过这么长时间的努力，等待的就是量子公司拿出自己的拳头产品，一举占领整个泛人类联盟的市场。

　　几项重要的比赛查理也都为夏飞做了安排，经过一番考虑夏飞决定推掉军务部的比赛，专攻金手指杯，毕竟军务部的比赛虽然名声很大，但却对每位选手的花费不加限制，以夏飞目前的经济实力还无法与那些一心要博出头的富子豪孙们较量。

　　再说夏飞刚刚得到了幽冥之铃，正急于研究出一个结果，把另一项重要的产品超级雷达也推向市场，需要很长的研究时间，也不好为了一个胜算不大的比赛再去分心。

　　查理说既然已经交了报名费，如果不去参赛也不会退还，若是夏飞不想去的话不如让博腾代替他参加。

　　夏飞想了一想觉得也没什么不好，博腾的手艺堪称一流，如果运气好的话还是有机会的，于是也就同意由博腾出赛联盟军务部的比赛，有枣没枣打一杆子再说。

　　秦茫老爷子似乎喜欢上地球了，他从粗狂的潘帕斯大草原搬到了风景秀丽的夏威夷去居住，有安德烈在这一切自然都会被安排妥当，安德烈以公司的名义在夏威夷买了一座海岛，专供秦茫修养，又请了一大帮子理疗师，厨师之类的好生伺候着。

　　地球上出产不错的茶叶，和许多有意思的小吃，而且还有其他地方所没有烟草，安德烈按照夏飞的吩咐每天不重样的换着给秦茫品尝，哄得老爷子十分高兴。

　　“对了，你回来的时候顺便去图书馆一趟，有些东西你帮我拿回来。”秦茫一边抽着烟一边说道，经过这些日子的将养秦茫面色越来越好，身子一天天胖起来，已经有了几分当初的模样。

　　“什么东西？”夏飞问道，他正好还想去见月歌和沈冬一面，给他们说一说精灵之心的危害，让他们都惊醒着点，一有不对马上就医。

　　“你到了图书馆之后再打电话给我，我会告诉你的，还有，记得去给老黑送点吃的，他最喜欢五香花生米。”秦茫说道。

　　那只和他相依为伴的黑猫已经死去，就葬在图书馆的后院，秦茫对自己这个老伙伴很有感情，所以让夏飞去坟旁照料一下。

　　夏飞点了点头，答应下秦茫吩咐的事情。

　　忽然夏飞想起一件事情，图书馆的地下室比房间要长出一大块，也不知是通向哪里，如今秦茫不在正好可以仔细探查一番。

　　光是和这些人一一通话就花费了夏飞一天一夜，关闭光幕夏飞回到自己的房间，他打算趁着航行中把幽冥之铃这种神奇的通讯器好好研究一番。

　　超级雷达能否投产对量子公司来说关系重大，如果这种产品也能够投放市场，那么夏飞就有了两张底牌，哪怕有朝一日其他大公司研究出了和其类似的产品夏飞也不怕，因为他有两只拳头，左拳废了，右拳一样可以致人死地。

　　泛人类联盟那些根基深厚的大公司都有着难以计数的资产规模，和数以万年计的底蕴，夏飞的能量护盾增效器虽然技术水平很高，但是这并不代表其他公司没有能力研发出来类似的产品。

　　超级雷达哪怕是不立即投产也要先把技术搞出来，作为公司的技术储备，这就叫未雨绸缪。

　　先是按照老规矩练习了一趟拳脚，功夫是夏飞生存的保证，任何时候也不能松懈，而后又翻阅了一遍机器人编码大全，夏飞这才开始研究这一对古怪的小铃铛。

　　夏飞把这两只铃铛摆在桌上，将射灯的灯光调整到最大，又拿出电子放大镜戴在眼睛上，从侧面看很像是一位维修钟表的工匠。

　　幽冥之铃个头很小，很多部件几乎比头发丝还要细，不仅需要电子放大镜还需要有专用的工具。

　　夏飞从空间戒指里拿出一套超微型工具，而后仔细的将那只银色铃铛拆开。

　　啪！

　　一个清脆的响声过后，这只铃铛一分为二。

　　看了看里面的构造，夏飞不禁大惊失色！


第0252章 禁术

　　幽冥之铃的内部构造之精细，几乎到了肉眼完全不可察觉的程度，每一个机械部件，电子部件都细如发丝，只有在高倍放大镜之下才能够看清楚全貌，简直就是一部全功能通讯系统的微缩版。

　　难以想象，究竟是怎样的科技等级才能够完成如此壮举，将一部体积达到几立方米的通讯系统微缩在小小的一个铃铛之内，而且该有的电路，部件，一个也不少。

　　夏飞深深吸了一口气，手指灵巧而沉稳，这种时候绝不能出任何差错，只要手腕轻轻一抖，数不清的零部件便会掉落下来，再也无法复原。

　　将银色幽冥之铃放在桌子上，夏飞用高清晰视频系统记录下拆解的整个过程，万一在复合的时候有些部件无法安装，也可以从视频录像中逆推整个过程。

　　现在需要做的是对这部通讯器尽可能多的去了解，找出它为什么可以让通讯信号不受环境干扰的原因，它这一套系统又和自己手中的那套超级雷达在技术上有何种不同，有没有可以借鉴之处，这些都是需要夏飞去了解的问题。

　　其实拆解如此精密的通讯系统是很有风险的，稍有不慎便会破坏掉这些精密的电路，越是精密的东西越是金贵，这一点夏飞很清楚，但是一种强烈的求知欲望推着他搞清楚这其中的秘密。

　　去一个陌生的地方看看当地的风土人情叫做探索，拆解一部未知的机器同样也是探索，夏飞饶有兴趣的一点点将这部机器抽丝拨茧般分解，每当有一个设计绝妙的零部件被发现，并被分析出其用途之后，夏飞便会在超微计算机中仔细记录下自己的发现。

　　这种探索未知事物的感觉夏飞很是喜欢，他也很享受发现一个又一个自己所不了解的问题，一边拆解，一边学习，一边仔细记录。

　　时间过得很快，拆解一只幽冥之铃花去了夏飞整整三天三夜时间，要知道夏飞因为是速度异能者所以有着过人的手速，和神经敏锐度，倘若是一个普通人，哪怕是最灵巧的钟表工匠也绝不会有夏飞这样的速度。

　　学习和探索的过程中需要始终保持头脑的清醒和冷静，从再无名星球开始，夏飞已经整整五天没有休息了，再好的头脑也会觉得有些昏沉，夏飞将拆开的零部件仔细收在一只透明盒子里，许多重要的部分还做了标示，方便日后研究和组装之用。

　　做完这一切已是四个小时之后，夏飞知道自己应该休息一下了，毕竟他也不是超人，疲惫之下工作效率并不高。

　　躺在床上夏飞先是把拆解银色幽冥之铃的过程整个回忆了一遍，把已经解决的问题和需要日后研究的环节加以分类，而后迅速进入梦乡，睡得很沉。

　　“银色幽冥之铃只是一套子系统，若是拆开那只黑色的母系统又会是什么情景呢？”夏飞不禁想到，通常情况下母系统要比子系统还要强大，还要复杂，拆解黑色幽冥之铃的工作看来要留到实验室去做，毕竟夏飞手头缺少专业设备，如此贸然拆解并不稳妥。

　　夏飞工作起来很迅速，休息也是一样。

　　几个小时后夏飞精神饱满的爬了起来，他没有继续投入幽冥之铃的研究而是洗了一个澡，又换了一身干净的衣服，因为再过两个多小时就会到达赫克星天决训练营，研究幽冥之铃是一项长期的工作，并不急于一时。

　　来到指挥室查看了一下航行记录，夏飞点起一支烟坐在指挥官座椅上静静的等待着，沈冬和月歌许久不见也不知现在两个人如何，图书馆那神秘的地下室也深深吸引着他，走廊平白无故多出来一截，在建筑时候没有设计师会如此设计，定是隐藏了什么不为人知的秘密。

　　如今秦茫不在，夏飞完全可以大大方方的把探测仪器扛进去，而后进行一番搜索，以满足自己的好奇心。

　　正想着夏飞忽然记起无影临行之时送给自己的包裹，打从登上吸血鬼号，夏飞便忙碌的和其他人通电话，而后有拆解幽冥之铃，竟是忘了这么重要的东西。

　　微微一笑，夏飞手指在可空间戒指上一抹将那包裹取出。

　　一旁的鬼影也是很好奇，悄悄躲在一旁观看。

　　打开包裹，只见里边是一本书，约莫有新华词典般厚重，表面用黑色皮革包裹，空气中传来纸张特有的香味。

　　这部书倒是保养的不错，皮革表面没有任何损伤，但是也没有书名，无法知道里面到底是什么。

　　夏飞随意翻了几页，一张夹在书中的纸条突然飘出，夏飞拿在手中一看，原来是无影写给自己的一段话。

　　“此书乃是一种邪恶的幻术，叫做惑殇，可以通过精神力量诱使对方产生幻觉，虽然你一直不愿意说，但是我发现你除了速度异能之外还在精神方面的有着高强度开发，如果我猜得没错你应该还具有精神操纵系的异能，所以这本书交给你再合适不过。”

　　“在这本书的最后我还抄录了一些可以帮助你在关键时刻保命，亦或者与敌人同归于尽的秘术，包括影杀门死士小队所修习的生命爆发之术也在其中，我已经说过了，这本书上所有的东西均为邪恶的秘术，不仅对身体很有伤害，而且还会造成一个人精神错乱，从而迷失本性。”

　　“若是普通学徒我绝不会将惑殇相赠，不过我发现你有着过人的意志力，本性亦正亦邪，或许这里面的东西正是适合你来修炼，如何把握就看你自己了，好自为之。”

　　夏飞深深吸了一口气，将书本缓缓合上，这次影杀门一行先是碰到屠影遗留之物，这位古人不消说，乃是个邪恶粗鲁的汉子，留下来的东西也是残忍无比，如今无影送给自己的这本书也是适合邪恶之人修炼，难道自己真的有那么邪恶吗？

　　“这本书乃是无影师祖手抄完成的，他的双目已然失明，又怎么能够看清楚字体呢？”鬼影好奇问道。

　　夏飞摇了摇头，“老师不像是个瞎子，如果我猜的没错，无论是眼睛还是腿脚，都是因为一些特殊的功法所导致。”

　　“功法？”鬼影好奇问道。

　　“你难道忘记了，联盟中有一些门派的秘术都是要付出相当惨重的代价才能够修习，我想老师就是因为修习了这种邪恶秘法，所以导致自己的身体出现异常，你有没有注意到，无影走路的时候脚步很奇特，一只脚在前拖着另一只脚。”

　　“但是他每一个步点的跨度并不均匀，若是一个人的腿脚真的残疾，在经过常年磨练之后，会形成一种固定模式，每一步的跨度偏差绝不会超过百分之五，而无影则达到了百分之十五，所以我感觉到他的右腿并不是真的不能用，而是他在刻意控制自己不去动用它。”

　　“再说他的眼睛，一个眼睛瞎了的人会更习惯用耳朵去听，因为这是他感知外面世界的最主要方式，当别人说话的时候双目失明者通常都是侧过脸，竖起耳朵，可是无影却是正对着说话的人，和他的右腿一样，他的双眼应该还有视觉，只不过由于某种特定的原因，无影刻意不去使用而已。”

　　鬼影忽然猛地一拍大腿，“对，无影师祖居住的小院被打扫的如此干净，就连房顶也是一尘不染，可见师祖的眼睛一定没有瞎，只是他可以装作如此！”

　　夏飞微微一笑道：“你说的那些并不能作为依据，有些人拥有过人的感知，即使闭上眼睛也能够将周围的环境探查的一清二楚，甚至比那些视力完好的人看的还要清楚，在加上无影修为极高，打扫一个院子并不在话下，了解一个人不能够只去看那些表面的东西，而是要看细节。”

　　鬼影仔细回味夏飞的话，发现这其中确实不无道理。

　　在宇宙中确实有一些极特殊的功法存在，就像是影杀门的死士，他们以生命为代价换取短时间内功力大幅度增加，修为越高增加的幅度便越大。

　　类似于这样的办法统称为血承之术，只不过影杀门死士修炼的血承术比较极端，还有一些同样以身体为代价换取力量的方法则要巧妙许多，只需要拿出一部分身体机能便可以。

　　想必无影修炼的应该就是这一类，别看他平日里总是一副残疾人的样子，但若是他真的和人战斗，双目定可以在瞬间恢复，并且爆发出超强悍的战斗力。

　　在没有战斗的日子里无影需要为自己学习了这些邪恶秘法而遭受惩罚，不能够随意动用自己的身体机能，否则必然会殃及性命。

　　“没想到无影师祖也修炼了某种神秘的邪术，要知道影杀门是禁止修炼这些东西的。”鬼影说道。

　　夏飞笑道：“你就不要说别人了，要不是因为修炼了邪术你早就消散无形，在这个弱肉强食世界上守规矩是很难的，没有什么人可以做到，一旦你做到了，就会被世人冠以死板的名号。”

　　吸血鬼号再次跃迁，当它钻出虫洞之时再次来到了夏飞熟悉的赫克星。


第0253章 沈冬的变化

　　对夏飞来说，天决训练营是个熟悉而又陌生的地方，曾经夏飞十分渴望能够成为这里的一名学员，但是现在他却忽然发觉，原来自己本就不属于这里。

　　训练营里依然有许多人记得夏飞，因为他和沈冬那一战早已被众所周知，被称为训练营考核历史上最为轰轰烈烈的一战，而且夏飞还赢得了极限赛车比赛，成功进入内营，如此种种都是被学员们津津乐道的事情。

　　只是关于夏飞的传闻不见得都是正面，传说他曾经在探索上古遗迹的时候突然失踪一年整，回来以后就变的疯魔了，连内营这样优秀的地方也不愿意多呆。

　　还有人说夏飞根本就看不起天决训练营，没有和裁决者工会签订合同是因为他有着更大的后台，只要挥一挥手便可以驱散漫天云雾。

　　总之关于夏飞的传言很多，经过无数人的加工演绎之后变的神乎其神，绝大多数人都认为他是营里绝无仅有的怪胎，甘心在图书馆当一个小小的管理员，这样的人不是怪胎又能是什么？

　　对于这些流言蜚语夏飞当然不屑一顾，走在天决训练营的道路上，无论是善意抑或者恶意的目光通通都被他无视，这是他自己的生命，无需为了自己选择向任何人交代，再说夏飞也从不在乎别人怎么看自己，人只要对得起自己就好，至于别人的看法，夏飞从不关心。

　　内营依旧是一副冷冷清清的样子，夏飞从训练室里拽出了沈冬和月歌，三个人像第一次进入这里的时候一样来到内营餐厅，夏飞叫了一杯茶，沈冬只喝清水。

　　只有月歌貌似心情很不错，叫了一大堆吃的喝的，当然了她手里拿着的依旧是黄瓜。

　　似乎她对黄瓜这种蔬菜有着刻骨铭心的仇恨，时不时就会从身上掏出一根黄瓜大嚼，夏飞曾经恶意的揣测这玩意除了填饱肚子之外还有其它用途，但是一直没能找到机会证实。

　　沈冬看起来比原先更高大了，这位老兄无论何时何地都不喜欢穿衣服，把一身彪悍的腱子肉裸露在外，开营典礼那天沈冬曾经破例穿了一回训练营的制服，那是夏飞唯一一次见到他衣着整齐，其它任何时候，无论春夏秋冬，沈冬都是只穿一条大裤衩，而且据观察，裤衩里边应该也是空的。

　　多日不见沈冬和过去似乎没太大变化，目光冷静而坚毅，只是夏飞觉得沈冬身上那股暴戾的气息似乎更浓了，人往餐厅里一坐，偌大的房间里就会变得寒意十足。

　　但是这种气势并不阴冷，有些像雪后的阳光，寒冷却不会彻骨，夏飞知道，沈冬之所以有这些变化应该是大量摄入精灵之心的原因，好在他的本性阳刚，所以并未向着某些邪恶的方向发展。

　　月歌一边说笑一边不住的啃黄瓜，三个人里她是最快乐的一个，夏飞来内营看望自己让月歌很高兴，虽然夏飞并不只是为她一个人而来，但她却并不在乎，眉飞色舞的说着这两年的事情。

　　“你这次会在训练营呆多久？”月歌把一双修长的雪白大腿撬在桌子上说道，这条紫色裙子质地相当不错，而且从她身上还隐隐飘来一阵清香，很显然，刚才她借口跑回宿舍并不是因为闹肚子，而是在精心打扮。

　　只是当着夏飞和沈冬这两个大男人的面翘起玉腿似乎并不妥，他们俩就坐在月歌对面，诱人的裙下风光隐隐约约，就是不想看也不成。

　　夏飞只好装作没看见的样子说道：“过一会就走。”

　　月歌深深皱起了眉头，把刚翘起来的玉腿又收了回去，“你这人到底靠不靠谱，说好了是来看我们，结果刚来就要走，早知道这样子那还不如不要来呢！”

　　听声音月歌似乎很生气，饱满的胸脯不断起伏，那一对大白兔几乎就要跳出来。

　　夏飞微微一笑道：“在我的老家有一句话，叫做君子之交淡如水，咱们虽然不常见面，但是心里都各有一份想念，这不也挺好的吗，这次我之所以回来一是帮图书馆的秦茫老爷子取点东西，二来也有些事情要亲自告诉你们。”

　　沈冬点了点头道：“你不肯在电话里讲非得要当面说，看来这件事情一定关系重大，不知到底是什么事情？”

　　月歌很蛮横的一把将沈冬推开，“沈疯子，你先等一等。”

　　咬了咬嘴唇，月歌很认真的问道：“你说你心里对我，不对，对我们有一份想念可是真话？”

　　“那是当然，我在这世上的朋友并不多，你们俩我当然会惦记，咱们毕竟一起经历过那么多的坎坷，怎么可能说忘就忘呢。”夏飞道。

　　沈冬默然点头表示认同，月歌脸上颇显得意道：“这还差不多，谅你也不敢忘了我们，好了，说说你找我们究竟有什么事情？”

　　夏飞便把精灵之心对人体的危害仔细向他们二人做了说明，也不知为什么沈冬身上能够看到一些变化，但是月歌却依然如故，和一开始的时候没有任何不同，难不成她对精灵之心有着天然的抗性？

　　沈冬听完以后神情凝重道：“你说的可是事实？”

　　“绝无半句虚言。”夏飞认真道。

　　沈冬狠狠砸了一下桌子，若不是这张实木长桌足够坚硬，只怕早就被他一拳给砸成碎片，内营餐厅本就有着预防学生闹事的考虑，所以桌椅异常坚固。

　　“我说最近我总是觉的自己脾气越来越暴躁，若不是我的异能是冰封，只怕早就爆发了。”沈冬恨恨道：“看来要想一个什么对策才是。”

　　夏飞恍然大悟，冰雪系异能本身就有着压制内心邪火的功能，所以沈冬才一直隐忍到今天，而身上的变化并不算大。

　　“对策倒是有一个，不过很难实现。”夏飞自言自语道。

　　屠影留给他的书上曾经介绍过三种摄取精灵之心的方法，其中有一种危害最小，但是需要紫色的纯净矿石才可以达成，难度不可谓之不大。

　　沈冬显得有些不安，夏飞知道在他的心中只有修炼没有其他，对于力量的渴望是别人所不具备的，所以一听说自己目前的修炼方式有问题，沈冬立即就变的愁眉不展。

　　这时候一旁的月歌突然很无所谓的说道：“我还以为你想说什么呢，这里的修炼方式有问题我早就知道了。”

　　沈冬突然恍然大悟问道：“月歌，你并非冰雪系异能无法压制内心的邪火，可你为什么一点事都没有呢？”


第0254章 YES理论

　　在夏飞眼里月歌一直是个挺神秘的姑娘，她从来不说自己的身世，按说女孩子总是很顾家，喜欢依偎在父母身旁，就连疯子沈冬也会每隔一年半载回家一趟，可是月歌自从来到训练营之后就从来没有回过家，似乎她非常享受在这里的生活。

　　训练营的大帅哥白夜对月歌很感兴趣，看向她的眼神总是充满了暧昧，可月歌却对他从不搭理，谁都看得出来，他们俩应该早就认识，可是月歌每次一看见白夜就像是遇到了仇人一般。

　　例如此类的事情数不胜数，两年了，夏飞和沈冬彼此之间已经很熟络，沈冬的父亲甚至专门给夏飞发来邮件，告诉夏飞很高兴沈冬能有他这个朋友，可是月歌却依然还是那个大大咧咧的姑娘，除了她喜欢吃黄瓜之外，夏飞对她没有更深的了解。

　　所以当月歌脱口而出自己早就知道精灵之心的危害时候，夏飞不由得吃了一惊，屠影把关于精灵之心的手册收藏在自己密室里，足见他对这件事的看重，裁决者工会估计也是了解内情的，毕竟他们的实力摆在那里，可是为什么连月歌也知道，却又一直没有说出来呢？

　　夏飞皱了皱眉说道：“月大小姐，你既然知道如此训练方式有危害为何不早些说出来呢？难道你看着我们俩勿入歧途很高兴？”

　　夏飞的话并不好听，甚至暗暗有些怪责月歌的意思，月歌俊俏的脸蛋唰的一下苍白如雪，两只眼睛隐隐又些晶莹的液体在闪动，似乎受了很大的委屈。

　　夏飞忽然有些后悔自己把话说得太重，月歌并不是一个有心计的姑娘，这一点夏飞很清楚，可是由于习惯性的思维，夏飞从来不会把一个人想的太好，他总是怀着最大的恶意去揣测别人，所以有些不该说的话便脱口而出。

　　月歌抿了抿嘴唇，目光失望的转向一旁，用带着哭腔的声音说道：“夏飞，没想到你竟然这么看我。”

　　夏飞心中忽然一沉，“坏了，听这语气月歌是真的生气了，隐隐还带着些许绝望。”

　　“既然是这样的话我也就没什么可说的，我就是那么坏！我希望你们都死了才好！”双目寒星四溅，月歌终于忍不住爆发了。

　　撂下这句话之后月歌站起身飞速的逃离这里，只留下沈冬和夏飞面面相觑，不多会的功夫，远处传来轻轻的抽泣声音，声音里满是委屈。

　　“你看我干什么？又不是我把她惹哭的，这母老虎要去哄你去，我可不想和她多呆哪怕一秒钟。”沈冬无奈的摊开双手说道。

　　夏飞点了点头，无论如何把女孩子惹哭总是不好，沈冬惧怕月歌得很，再说他这人也不会安慰谁，要是让他去打架，沈冬一定冲在第一，可是其他方面这家伙就没什么招数了，特别是对于女人，从来都只有女人欺负他的份。

　　“以后不要再整日呆在训练室里了，这对你的身体真的没有好处，我可不希望有朝一日看到你变得一点也不像自己。”夏飞语重心长道。

　　沈冬用大手拍了拍脑袋，“我早就发现有些地方不对劲，可我就是忍不住想到训练室里去，你知道吗，在这两年的时间里我已经跃升为星河高阶了，距离传奇只有一步之遥，你现在让我停下，我自问做不到。”

　　传奇之前所有的等级都是以星来命名，什么星河级，星域级等等，但是当一个战士的等级跨入传奇，那就意味他已经有足够的实力干出一番惊天动地的事情，成为永世传奇的人物，所以说跨入传奇级才能算是所有战士中的精英。

　　沈冬是战斗狂，修炼狂，在他的生活里除了修炼和战斗再无其他，眼看即将踏入传奇，这种时候让沈冬停下，就连夏飞自己也不相信他真的会放弃进阶更高级别的机会。

　　夏飞微微一笑说道：“其实通往前方的道路并不仅仅只有一条，除了在训练室里不停的修炼，还有很多种别的办法。”

　　沈冬仔细考虑了一番夏飞的话，然后说道：“你的意思是说我现在对训练室太过于依赖了？”

　　“没错。”夏飞道：“你看古往今来那些成功的前辈，有几个是靠着一年到头蹲在训练室里修炼而成功的，一个人想要达到别人所无法达到的成就，除了自身的努力之外还要有机缘。”

　　“像你这样整天呆在一间小小的训练室里，机会可不会自己去找你，其实到其他地方走走看看，多和那些不同的高手们交流一番也是一种不错的修炼，更美妙的是，你呆在训练室里今天和明天不会有任何不同，而你要是走出去，每时每刻都可能有意外发生，可能是灾祸，也可能是惊喜。”

　　沈冬一副恍然大悟样子，夏飞的话深深激励了他，其实所谓的机缘并不是那么容易遇见，但若是永远也不走出家门，那么就根本不会拥有机会，夏飞这么说无非还是为了让沈冬远离训练室，至少不要太过依赖才好。

　　“假设有人邀请你去参加宴会，你会不会去？”夏飞问道。

　　“当然不会，我还要修炼，再说我也不喜欢那些假惺惺的社交活动。”沈冬摇头道。

　　夏飞笑道：“好吧，你没有去参加宴会，在这场宴会里有一位传说中的绝顶高手，你本可以从他那里得到不少的战斗经验，但是你错过了。”

　　沈冬惊讶的长大了嘴巴，“哪有你说的这么玄乎，绝顶高手又不是街头小贩，不可能随时都会出现。”

　　夏飞道：“你连去都没有去，怎么可能知道发生了什么呢？从你拒绝的那一刻起，你就已经失去了所有的机会。”

　　沈冬一阵沉默，未来之所以有趣正是在于其不可预知性，“不”只是很简单的一个字，一旦把他说出口就等于拒绝了未来，决绝了一切可能产生变数的东西。

　　有些人总喜欢把自己保护在蜗牛般的贝壳里，拒绝一切自己所不能预知的东西，同样的，他也会失去一切机会。

　　夏飞的这个理论其实就是地球上很流行的YES理论，如果一个人想让自己的生活变的更加丰富多彩，得到更多的机会，那么就要不停的对别人说YES，因为你永远也无法知道将要发生的一切。

　　室友问你愿不愿意陪他去买东西，你想要上网所以拒绝了他，几天以后他带回来一个美丽如花的姑娘，正是那天逛街时遇到的，他得到了一个心爱的姑娘，可你却只收获了一部三流的无码小电影，这样的事情几乎每个人都曾经遇到过，其原因无非就是说了一个‘不’字。

　　“我再问你一遍，我现在请你去参加一个宴会，宴会中会发生什么，会遇到谁你和我都不知道，你愿不愿意去？”夏飞问道。

　　沈冬重重点了点头，“本来我是不喜欢社交的，可是听你刚才那一番话，我忽然有种一定要去的冲动，好像我要是不去就会错过些什么？”

　　夏飞笑着拍了拍沈冬的肩膀，站起身说道：“你终于明白了，虽然距离传奇级只差那么一点了，但是你要知道，你一生中会有许多这样的点，越过了传奇级还有永恒级，难道你要一辈子呆在训练室里不停晋级？”

　　沈冬用手使劲拍打自己的脑袋，“我真是太傻了，在训练室里一呆就是两年，这么长时间，我不知道已经错过了多少和超级强者对话的机会。”

　　夏飞转身便要离开，“你现在明白并不算晚，我去看看月歌，晚上一起吃饭吧，我请客。”

　　沈冬表示同意，于是夏飞便起身前往月歌的宿舍。

　　宿舍门并没有上锁，月歌的哭声很大，几乎可以用嚎啕大哭来形容，夏飞不是很明白她为何会如此伤心欲绝，无非就是说话的时候语气重了一点，作为朋友来怎么连这些也无法承受？

　　夏飞琢磨着可能月歌是女孩子的原因，所以心里承受能力比较差，又或者是自己无意中牵动了她的哪根神经，引得她想起了某些不开心的事情，所以才会如此。

　　砰！砰！砰！

　　夏飞在门上轻轻敲了三声，里面的哭泣声戛然而止，紧接着是一阵乱哄哄的忙碌，似乎在翻箱倒柜，也不知月歌在里面忙活着什么，再然后是水龙头大开的声音，似乎月歌不想让夏飞看见自己哭泣的样子，又跑去化妆。

　　足足过了十几分钟，月歌这才轻描淡写的说了一句请进，打开门把夏飞让了进去。

　　夏飞盯着月歌的面容端详了几秒钟，她虽是已经化了妆，但眼角的泪痕并未完全掩盖，依稀还有两条弯弯曲曲的痕迹，衣服也换过了，从一套紫色了连衣裙换成了一套半透明白色薄纱，曼妙的身材隐约。

　　“坐吧。”月歌指了指沙发说道。

　　夏飞也没客气，在客厅里就座，月歌的房间很古怪，说是干净吧桌子上还有着一些吃零食时候留下的渣子，说是不整洁吧房间内又没什么杂物，显得很是简洁。

　　夏飞露出一个人畜无伤的笑容道：“月歌，刚才我不是有心的，要是有什么不对的地方你别往心里去。”

　　月歌若有所思的看向窗外，口中倔强的说道：“我没往心里去，我才不在乎你说些什么呢。”

　　就在这时候让人意想不到的状况发生了，原本紧闭的壁橱门轰然打开，数不清的杂物一股脑倒了出来，有吃一半的黄瓜，半包半包的零食，没有换洗的衣服，数不尽数。


第0255章 月歌多变化

　　客厅里有一座大壁橱，忽然间这座壁橱自己打开，将里面的垃圾散落出来。

　　夏飞立即明白了，原来月歌是怕房间乱糟糟的样子被自己看见，于是慌忙把所有的杂物一股脑全都塞进了橱子里，壁橱本来挺大，可是由于塞进去的东西实在不少，只有用尽力气才能将壁橱关上，如今壁橱因为承受不住过大的压力自动打开，月歌的计划也随之宣告失败。

　　其实她大可不必这样做，因为夏飞本身就是个不喜欢打扫卫生的人，他所居住的吸血鬼号可比这里乱多了，为了能将性能提升至最大化，夏飞朝战舰里塞进了许许多多的零部件，以至于连个休息的空间也很没有。

　　月歌显得很尴尬，脸庞唰一下就红了，想看到月歌脸红并不是一件容易的事情，在过去哪怕是讲成人笑话也无法让她羞愧，如今她竟然因为自己的居所不够整洁而脸红，倒也是一桩趣事。

　　一只啃了红扑扑的大苹果在地上慢悠悠滚到夏飞脚下，上面也不知被谁咬了一大口，夏飞从地上捡起来咬了一口，笑着说道：“就咱们这关系你何必做这些表面文章呢，无论如何我知道你是个善良的姑娘，对我来说这就足够了。”

　　夏飞其实并不喜欢吃苹果，可是为了不丢月歌的面子也只好将就，再多的话语也不如实际行动来得有效，夏飞就是要告诉月歌，不会因为她的缺点而看不起她。

　　谁知道夏飞很平淡的几句话却让月歌眼睛变的通红，刚刚才遮掩去的泪水再次涌了出来，夏飞很纳闷，不知道月歌为什么会是如此反应，仔细琢磨了一下，觉得自己并没有说错什么话啊？

　　以月歌这种不肯吃亏的性格能够在别人面前流泪实属难得，夏飞没心思去欣赏她痛哭流涕的样子，一时间不知如何是好，假设是个平常女孩子夏飞一定会有办法劝慰，可这是月歌！大大咧咧像只母老虎一般的月歌哭了，夏飞还真不知道该怎么做才好。

　　“夏飞！”月歌张开双臂一把搂在夏飞的脖子上，动情的唤着他的名字，夏飞喉咙里有一块苹果还未咽下去，月歌这个反常态的举动导致苹果卡在喉咙中间，不上不下，好悬没把夏飞噎死。

　　一旁的鬼影也瞪大了眼睛，只见夏飞的脑袋被月歌夹在丰满的胸脯，软软的，好像两大团棉花糖，香味四溢。

　　按说美人在怀，但凡正常一点的男人都应该心花怒放，可是夏飞却没有，因为这个人是月歌，一向号称自己是拉拉的月歌，脾气暴躁的月歌，而且他的喉咙里还卡着一块苹果，换做是谁也不会好过。

　　“要……要……要噎死了！”夏飞铁青着脸，呜咽道。

　　月歌急忙放开夏飞，用拳头对着他的后背使劲一锤。

　　砰！

　　那块该死的苹果划出一道优美的弧线落在远处，刚才那一拳可真是够重的，砸的夏飞后背生疼，好像被人捅了一刀，或许这才是月歌正常时候的表现吧。

　　“你没事吧？”月歌递给夏飞一杯清水很关切的问道，声音里竟然带着一些温柔，让夏飞感到坐立不安。

　　“没，没事。”夏飞说道：“刚才咱们说到哪了？”

　　“说到你不讨厌我。”月歌道。

　　夏飞一阵无语，这句话怎么听起来这么暧昧呢？

　　“没错，你这叫不拘小节，没什么好担心的，不仅我不会因此讨厌你，沈冬也不能够。”

　　月歌撇了撇嘴，“谁在乎沈冬那个疯子，只要你不讨厌我就足够了。”

　　不对劲，很不对劲，今天的月歌大小姐也不知是吃错了什么药，对夏飞好的有些不像话，要知道这位可是一言不合就会动手砍人的主，一下子变得那么温柔任是谁也无法接受。

　　“我们不提这些了，你是怎么知道精灵之心这东西对人体有危害呢？”夏飞急忙换了一个思路，一本正经问道，他心里暗暗担心，今天的月歌并非往常，若是有朝一日回忆起方才的失态，月歌小姐弄不好会杀自己灭口，夏飞毫不怀疑月歌的心狠手辣，这两年里同样的事情他已经见过太多了。

　　“我就是知道。”月歌说道：“你平日里根本就不在训练营，沈冬又有冰雪系异可以抵抗精灵之心带来的副作用，所以我就没想着告诉你们，至于其他人的死活我才不关心呢，只要你，只要你们俩没事就好。”

　　夏飞微微点了点头，月歌的说法倒是合乎逻辑，只是关于如何得知精灵之心的危害这一点月歌总是含糊其辞，似乎她在有意隐瞒着什么。

　　事到如今夏飞已经不想在这里多呆，月歌一反常态的举动让夏飞无法适应，他抬起头看了一眼门外，这个细微的举动并没有躲过月歌的双眼。

　　她气哼哼的把胳膊朝胸前一抱，杏眼圆睁。

　　“喂！你怎么还不走？难道你想赖在本小姐的闺房吗？难不成你有什么不规矩的想法？”

　　夏飞如蒙大赦，口中念叨着“不敢，不敢。”站起身便朝门外退。

　　“今晚我请你和沈冬吃饭，把满江和北海也叫着吧，好久没见你们了，这次回来也呆不了不久，马上还有别的事情要忙，只怕这一走又不知道何日再见。”夏飞站在门口说道。

　　“哼！像你这样的家伙最好有多远死多远！永远也不要回来！”说完，月歌砰地一声把门摔上，转眼间那个无线温柔的月歌不见了，又恢复了她的本来面貌。

　　夏飞真的搞不清楚到底哪一个月歌才是真实的，接触越久夏飞越是觉得月歌的很多举动其实都是伪装，例如她说自己喜欢女人，可是从没见她把哪个女人领进自己房间，训练营对她感兴趣的拉拉倒还真不少，可惜没有一个能够被月歌看上。

　　甩了甩头，夏飞向外走去，北海和满江他们沈冬自会通知，他现在准备先去借一些深度探测器，到图书馆地下室仔细查看一番，多出来的一截走廊始终吸引着他，对于好奇心很重的夏飞来说，这个秘密就像是心里的一个疙瘩，怎么也解不开。

　　刚出宿舍门很‘意外’的又遇见了叶小涵，她正站在宿舍楼门厅看着一张报纸，似乎是在等待着谁。

　　两个人简单说了几句话，无非也就是夏飞什么时候来的，打算什么时候离开之类的问题，叶小涵不善言辞，夏飞和她也没什么牵绊，随便说了几句夏飞便动身前往图书馆。


第0256章 无法进入的密室

　　天决训练营内设施齐备，几乎联盟内能够找到的所有先进仪器都有储备，这些仪器平日里就放在储备仓库，学员或者教师可以凭借自己的卡片前去借用。

　　当然了，借用训练营的设备也需要花费相应的点数，借取的设备越昂贵，使用时间越长，花费也就越高，夏飞最近半年没怎么在训练营内呆，按照规矩，内营学员每天可以得到十点，用于购买自己需要的装备和药材，所以夏飞的卡片中储备了接近两千点，他先是到储备仓库租借了一台YS-8型深度探测仪，而后又来到了药材储备库。

　　将自己的卡片递给管理员，带着眼镜的年轻人将卡片插进数据读取器中看了两眼，而后说道：“您的点数一共是一千七百零五点，由于您是内营的学员，所以一切花费都可以打五折，请问您需要什么药材？”

　　夏飞点了点头，手指在光幕上略一查看而后说道：“蛇眼浆果和白露各一千枚。”

　　“蛇眼浆果每个零点五点，白露每个零点二点，合计是七百点，您还剩下一千百零五点。”工作人员很熟练的说道。

　　这两种药材都是夏飞平日里最常使用的，既可以补充体力还具有一定的解毒醒脑功效，反正这么多点数留着也没什么用，所以夏飞干脆把他们全都换成了自己需要的药材。

　　“再来十瓶腥红花精粹液吧，这种药水最是适合治疗外伤，如果一不小心被刀锋划破肌肤，将这种药水涂上去立即就可以止血止痛，而且把它和蛇眼浆果混合来使用效果更好。”鬼影在一旁说道。

　　猩红花萃取液每瓶十点，买完这些东西夏飞手中还剩下九百点，常用的药材大概也就这些，至于能够帮助自己提升等级的药材储备库内并没有，就算是有，九百点也是远远不够。

　　夏飞和鬼影商量了一下，用剩下的点数换了十枚御风丹，这种药丸服用之后可以在身体周边形成一道无形的保护膜，既可以防御攻击还可以减弱阻力对速度异能者的影响，通常情况下，一名速度异能者服用一枚御风丹可以在一个小时时间内将速度提高两成左右，是速度异能者不可多得上佳药物。

　　由于训练营给夏飞打五折，这种药品只需要八十点就可以换取，比自己购买药材再加工还要便宜很多，所以夏飞便直接用点数换取了十枚。

　　剩下的一百零五点夏飞换了一套西玛公司制造的电子工具，这套工具最大的特点在于精细维修，号称是专业级的超微型电子器械维修工具，比夏飞目前使用的这套概率公司通用型专业维修工具还要精细得多，正适合拆解幽冥之铃。

　　将换取的东西收入空间戒指，夏飞扛起YS-8型深度探测器来到图书馆。

　　几个月无人打扫，图书馆内外布满了灰尘，秦茫老爷子是个守旧的人，不习惯使用全自动静电除尘系统，完全依靠手工来打扫，所以一旦无人照料，图书馆就变得面目全非。

　　夏飞叹了一口气，将机器放下而后开始迅速的打扫房间，怎么说这里也是自己曾经生活和学习的地方，可以说如果没有这座图书馆，没有秦茫，就不会有今天的夏飞。

　　如今图书馆变得如此荒凉，夏飞心中也很是有些不忍。

　　夏飞的速度很快，如同一道闪电在图书馆内外来回穿梭，约莫过了半个小时之后，整座图书馆又恢复了往日的容光焕发，夏飞扔下抹布到洗手间里洗了一把脸，这才来到地下室。

　　深度探测仪就像一台摄像机，用一只三脚架支撑住，使用探测激光来进行扫描和解析。

　　夏飞将探测仪功率调整到最大，由于是探测地下室是否存在一个秘密的房间，所以对精细度的要求并不算高，只需要中等的精细程度就可以，探测距离也被限定在一千米之内。

　　这种设定下机器会将所有的功率全部用于对四周环境的深度挖掘，不会因为其他繁琐的细节而浪费时间。

　　手指在机器上轻轻一点，数不清的深红色激光束骤然打出，这些激光束就像是数不清的探测点，将所有的点组合在一起便形成了画面。

　　探测器的运行速度并不是很快，夏飞搬来一把椅子坐在走廊里看起了书，约莫过了十几分钟，探测器完成第三遍复合成像之后发出一声低沉的蜂鸣而后自动关闭。

　　夏飞站起身来到机器旁边，点开光幕仔细观看。

　　只见整座图书馆几乎探测器尽数收入其中，无论是大大小小的书架，还是墙角的昆虫，无一例外，就连地基也显示的格外清晰。

　　夏飞皱起了眉头，根据图像显示，地下室周边除了杂物间，和放置机器人编码大全的房间之外再无其他，根本就没有什么密室。

　　要知道这可是训练营最大功率的探测器，哪怕是一颗完整的星球也能够探测清晰，更高功率的星系级别扫描器体积十分巨大，根本无法搬到地下室来，至于全方位扫描阵列更是连想也不用想。

　　“难道是功率不够？”鬼影问道。

　　“有可能，这已经是最强的便携式探测器，我总不能开一条探测飞船过来进行扫描吧，那样也太过离谱了。”夏飞道。

　　鬼影撇了撇嘴，没有说什么。

　　无非有两种可能，一种是地下室真的有一间密室，而这间密室被用强力复合型隔绝材料屏蔽，所以依靠便携式探测器无法得知真相。

　　还有一种可能就是这里根本就不存在什么所谓的密室，从地下走廊的分布来看，这种可能并不大，除非是设计师脑袋出了毛病，硬是把走廊建设的长出一大截。

　　事已至此夏飞也无计可施，总不能找一把重锤将墙壁敲碎吧？那样秦茫老爷子非得气疯了不可，破坏他心爱的图书馆这种事情在秦茫眼里简直就是天大的罪过。

　　收起YS-8型探测器，夏飞拨通了秦茫的电话。

　　“老爷子，您让我帮您拿的是什么东西？我已经到图书馆了。”夏飞说道。

　　光幕中秦茫正悠闲的躺在海边，两名长相俊俏的风情女郎正在帮他按摩腿部，好一副活色生香的场面。

　　秦茫点了点头道：“这段时间图书馆没有人照料，应该挺乱的吧？”

　　夏飞道：“的确有些乱，不过我刚才已经打扫过了。”

　　秦茫点头道：“这样最好，老黑怎么样了？你有没有去看过他？”

　　夏飞道：“我正打算去呢，他最爱吃的五香花生米我都准备好了。”

　　忽然，秦茫的眼神变得有些诡异，他右手隔着光幕指了指夏飞的脑袋道：“趁我不在你有没有干什么不妥当的事情？”

　　夏飞心中忽然一沉，心道：“难道我探测地下室的事情被秦茫知道了？不可能啊，我在图书馆工作这么久，每一处细节都了如指掌，图书馆构造相当原始，根本没有任何监视系统。”

　　夏飞微微一笑，“老爷子您说什么呢？我怎么一点也听不懂。”

　　秦茫目光忽然变的无比锐利，整个人气势陡然一变，他让身旁那两位妙龄女郎走开，而后用严厉的声音说道：“夏飞阿夏飞，你的小聪明终究有一天会害了你，我在地球学会了一句话正适合送给你，好奇害死猫。”

　　夏飞猛然一怔，无须说明，秦茫一定是知道了自己探测地下室的事情，所以才变的震怒。

　　说完这句话秦茫忽然笑了起来，“其实我让你去图书馆并非为了取什么东西，我只是想看看你有没有发现地下室的秘密，又会不会付诸行动，试图解开这个谜。”

　　“你发现多久了？”秦茫问道。

　　“很久了。”夏飞如实答道。

　　“一直都没有找到进入的方法？”

　　“没有。”

　　“很好。”秦茫得意的说道：“你能发现很好，没能找到也很正常，若是连你也能找到我构建的密室，那我这辈子可就白活了，同样的事情不要再犯，一个人有好奇心是好事，但是好奇心太重，反而会误入歧途。”

　　夏飞点了点头，事到如今他已经无话可说，毕竟这事还是因为自己而起。

　　“我知道你只是想要看看那里到底有什么东西而已，并非是处心积虑要拿走什么，在图书馆里你曾经有过机会，但是你一直都没有实施，可见你还是值得信任的，若不然我也不会放你一个人进入图书馆。”

　　“我只是想通过这件事情告诉你一个道理，有些秘密不能靠的太近，否则就会引火烧身，兄弟会的事情你已经知道了，如果你想进入这个联盟内最强大的战士组织，想要在这个组织里活的更久，最好记住我刚才说的话。”秦茫真切道，可以看得出来，秦茫是在真心实意的告诉夏飞，而不是训斥。

　　夏飞皱了起了眉头，从秦茫的话里不难听出两层意思，一层是明摆着告诉他，地下室里的确有一个秘密的房间，至于里面装的是什么还没有到需要自己知道的时候。

　　第二层是秦茫打算让自己进入所谓的兄弟会，一直以来，夏飞总感觉到秦茫好像有意无意的给予自己一些指点和帮助，似乎是在帮助他走上一条陌生的道路，如今秦茫这番话更是证实了夏飞的推测，秦茫的确是这样想的，也是在这样做。

　　关闭光幕，夏飞自言自语道：“兄弟会？秦茫为什么会想让我进入兄弟会呢？”


第0257章 好好先生

　　事实上泛人类联盟最强大的两家战士工会都是同根同源，出自于所谓兄弟会，秦茫说是希望夏飞有朝一日进入这个神秘的组织，让夏飞小小吃了一惊。

　　他猜不透秦茫脑袋里到底在想些什么，为何要在这种时候说起兄弟会的事情。

　　祭奠了一番秦茫心爱的黑猫，夏飞又和月歌他们一起吃了一顿饭。

　　席间月歌表现的和往常一样，多少让夏飞找到一丝安慰。

　　“还是这个样子的月歌看起来比较习惯。”夏飞心道。

　　酒过三巡菜过五味，沈冬忽然提出要到处走走，到一些自己一直想要去的地方看一看，找那些传说中的世外高人切磋一下武技。

　　众人皆感惊讶，两年了，沈冬几乎从未离开过那间属于自己的训练室，像发了疯一般的拼命训练，如今这个疯子忽然提出要到星海中去历练，众人一时难以接受。

　　夏飞知道，一定是自己的YES理论起了作用，如今秦茫已经从痴狂状态中解脱，决定进行一番全新的挑战。

　　“这是好事情啊，你决定去哪里？”夏飞问道。

　　沈冬摇了摇头，“还没有想好，我已经跟内营请了长假，这一次出去至少会呆半年时间。”

　　夏飞微微一笑，“要不你跟我回地球吧，到我的老家看一看，地球虽然落后但是风光还很不错。”

　　沈冬一心想要找高手修炼，地球这种地方自然没有什么高手存在，目前来说夏飞就已经是地球最强的战士，所以他不加思索便想要拒绝。

　　这时候夏飞忽然咳嗽了一声，沈冬猛然想起夏飞告诉他的YES理论，去地球会发生什么谁也无法预料，自己如果拒绝的话便等于错过了一个机会。

　　“好，一言未定。”沈冬很痛快的说道。

　　北海觉得难以置信，自从沈冬去了内营之后就好像变了一个人，谁也不搭理，整日就知道练功，如今夏飞邀请沈冬去无聊的地球，他居然答应的这么爽快，这大大出乎了北海的预料。

　　月歌在一旁一脸坏笑说道：“我听说在逑瑞斯星域有一种叫做叶影葵的植物，女孩子服用之后对身体很有好处，你能不能帮我去收集一些？”

　　沈冬皱起了眉头，心说：“替你去采女孩子用的东西？搞什么搞？我又不是闲的没有事情做。”

　　正待开口拒绝，夏飞忽然又咳嗽了一声，沈冬心头一震，再次想起夏飞的YES理论，去逑瑞斯星域一切都是未知的，说不定借着这个机会能够碰到什么机缘。

　　“好！没问题。”沈冬满口答应道。

　　月歌的确很坏，他知道夏飞曾经向沈冬灌输YES理论的事情，于是狡猾的加以利用。

　　一旁的北海和满江长大了嘴巴，要知道这可是著名的疯子沈冬，不要命的战斗狂人，如今怎么成了什么事情都答应的好好先生，莫不是转了性？

　　月歌两只手拖着腮帮，带着一脸的狡诈说道：“我听说在宁静星域还有一种叫做蝴蝶莲的果子，女孩子吃了可以保持容颜不老，沈冬你能不能顺便帮我去找一找？”

　　“好！”沈冬坚定道。

　　月歌道：“我还要柳絮什锦棉，用来做衣服最舒服不过。”

　　沈冬道：“好，我去帮你采。”

　　月歌道：“还有胡图族土著做的蜜饯果子，最是好吃了。”

　　沈冬道：“好，我去找胡图族，如果他们不给我就抢。”

　　月歌道：“还有六目燕尾鱼。”

　　沈冬皱眉道：“好吧，我去帮你抓。”

　　月歌道：“七足帝王蟹。”

　　沈冬脸色铁青道：“好……我去找找看。”

　　月歌道：“我要这个。”

　　沈冬道：“好……”

　　月歌道：“我还要那个。”

　　沈冬道：“好……”

　　月歌可真是得理不饶人，明知道如今让沈冬去做什么他都不会拒绝，所以一口气给他安排了几十项工作，上天捉鸟，入海捕鱼，全都是些稀奇古怪的差事。

　　沈冬听的头都大了，这么多事情，半年的时间哪里够用？自己这半年假期就是什么都不做，一心一意替月歌跑腿只怕也完成不了，可是一想到夏飞的YES理论，沈冬只觉得浑身又充满了力量，这么多陌生的地方在等待着自己，数不清的未知事物与自己是如此接近，这些可都是机会啊！

　　就连满江和北海也受到月歌的影响向沈冬提了几个要求，沈冬毫不例外的全都答应下来。

　　沈冬变得这么好说话，众人当然感到很高兴，一旁的夏飞笑的肚子之痛，这出戏实在是太搞笑了，疯子沈冬成了好好先生，对别人有应必求，这种事情恐怕只能在九流YY小说里才能看到。

　　鬼影皱着眉道：“这有什么好笑的，沈冬是一个多有天赋的战士，如果用心修炼将来的成就一定不可限量，可惜交了你这么一个朋友，变的不务正业四处游荡，我说夏飞，你也忒损了吧？”

　　夏飞微微一笑道：“话可不能这么说，多去外面看看难道有错吗？我问你，假设我从进入天决训练营第一天就呆在训练室里没日没夜的修炼，比之今天的我哪一个更强？”

　　鬼影一阵沉默，夏飞四处乱闯的效果很是明显，假设他和沈冬一样固执的只知道修炼，绝不可能有今天，更不会有数不清的奇遇和实力上的迅猛提升。

　　“你的运气好一点罢了，沈冬可未必。”鬼影辩解道。

　　夏飞道：“或许是这样，但是沈冬如果不走出去，连机会也不会有，如今他至少已经有了机会，假设再有那么一点点运气，谁能够保证他不会有某些光怪陆离的奇遇呢？”

　　鬼影无言以对，不得不说夏飞的诡辩术堪称绝妙，哪怕是死人也能说活，而且谁也不能否认夏飞这些稀奇古怪的想法确实有着一定道理。

　　鬼影有些动摇了，心道：“若是我活着的时候多去走动走动，说不定也不会是今天这种光景。”

　　宴会搞得很愉快，除了沈冬之外每个人都很满意，只有他在忧心忡忡的给自己安排路线，先去哪里再去哪里，乘坐什么交通工具，当地的风土人情也要先了解一番。

　　宴会最后月歌突然提出也要和夏飞一起回地球，夏飞心里有些犯嘀咕，但还是没有拒绝她，只要月歌不像今天这样把自己抱怀里就好。

　　带着几分酒意，三个人告别北海和满江，踏上返回地球的航线。

　　夏飞忽然想起月歌以前说过的一句话，“你的速度，沈冬的冰封，在加上我的幻境，绝对会是超一流异能组合，就是比之华丽的十三小组还要强大。”


第0258章 夏威夷和特别税

　　几天之后，地球外太空轨道，吸血鬼号环绕着这颗蔚蓝色星球，夏飞和沈冬，月歌，站在舷窗口向外观看。

　　“这里就是我的老家地球了，怎么样？是不是比你们想象的还要美丽？”夏飞双手抱怀，兴奋地说道。

　　月歌撇了撇嘴，“也没什么了不起的，在太空中能够看到一片灰蒙蒙，可见你的老家已经被污染了，幸好这种程度的污染并不算严重，还来得及治理。”

　　夏飞点了点头，“两年前我就已经在考虑这个问题，如今在我的量子公司旗下已经建设起十九座大型可控核聚变电厂，目前地球百分之九十以上的电力全部使用无污染的淡水作为原材料，至于其他污染行业的升级换代工作也在进行中，用不了多久地球就会完全摆脱污染的困扰。”

　　最开始的时候夏飞和安德烈的计划是以四座超级电厂来供应整个星球的电力，但是考虑到电力运输成本的问题又改为二十一座大型电厂，进行区域供电，目前建成投产的电厂已经达到了十九座，最后的两座分别会在一个月之后和三个月之后完工投产，到时候地球就可以完全放弃煤炭发电，居民用电价格比原先便宜三分之二，而且再也没有污染问题。

　　量子公司是目前地球上最大的托拉斯企业，控制了整个星球百分之十三点一五的经济产出，原先各大行业的顶级公司，例如美孚，IBM这些巨无霸全都并入量子公司旗下，随着量子公司的逐渐强大，这个份额仍然会继续增加。

　　“这么说你是地球目前最富有的商人喽？只怕也是最强大的战士吧？”月歌好奇的问道。

　　夏飞略有些不好意思的抓了抓头皮道：“的确是这样。”

　　月歌哈哈大笑，“你这老家可真是够穷的，量子公司不过一百多亿星币资产规模，居然成了第一大企业，要是放在我们那顶多算是中等公司。”

　　泛人类联盟之辽阔，人口总数之庞大简直难以想象，量子公司这种级别的企业确实算不得什么，艾薇儿家族的星联公司，每分钟的营收金额只怕也会超过百亿星币，夏飞这点钱压根儿就入不了联盟上流社会的法眼。

　　沈冬贵为寒霜帝国第一大家族的嫡长子，根本没有钱这个概念，月歌的来路夏飞不是很清楚，但看她花钱如流水的派头只怕也不是寻常人家姑娘，两个人都是见过大世面的主，所以他们对量子公司的兴趣并不大。

　　“得了，快带我们去参观一下你家吧，其她的我可没兴趣。”月歌轻快的说道。

　　夏飞道：“好啊，我先带你们去夏威夷看看，图书馆的秦茫老爷子正在那里修养，夏威夷的水果和海滩可是很不错的。”

　　沈冬道：“既然是来了你的家乡自然要先到你家去看看，至于其他地方我们改日再去游玩，反正时间还有的是。”

　　月歌也不住点头，想要去看看夏飞的家。

　　夏飞骤起眉头说道：“我家？我哪里有什么家？”

　　月歌美目紧眨几下，好奇问道：“没有家？那你住在哪里？”

　　“安德烈家里，酒店里，飞船上。”夏飞说道：“算起来这艘飞船应该就是我家了，因为我大多数时间都是呆在这。”

　　沈冬点了点头，表示理解，其实他对家这个概念也不是特别在乎，无非就是一个自己想回去就能够回去的地方，大多数时候他都和夏飞一样生活在外面。

　　月歌是个女孩子，虽是有些疯疯癫癫的但出于女性天生的直觉，她还是比较在乎家庭。

　　“所以说，像你和沈冬这种没心没肺的家伙是讨不到老婆的，明明口袋里有钱也不知道买座宅子，给自己布置个家，整日就知道在外边到处跑，哪个姑娘要是跟了你们真是倒了八辈子霉。”月歌气哼哼道。

　　沈冬无辜的摊开双臂，“这里面有我什么事？”

　　月歌一听这话更是气得厉害，“怎么会没有你的事情？你和夏飞都是疯子，头脑一热什么事情都做得出来，像你们这种家伙绝不可能讨到老婆。”

　　夏飞忽然想起艾薇儿，无论别的姑娘怎么想至少艾薇儿还是支持自己的，这就已经足够了，他微微一笑小声的说道：“那可不一定，说不准有的姑娘就是喜欢呢。”

　　月歌铁青着脸，用一种阴沉的语调问道：“你说的是不是艾薇儿？你和她难道？”

　　夏飞从月歌的声音听出一股醋味，于是轻描淡写的把话题调转，不再去讨论个人隐私问题。

　　……

　　夏威夷海滩，某个没有名字的海岛。

　　这座岛是安德烈以公司的名义买下，所以也算是夏飞的资产之一，不过这里可不是夏飞的家，在他心中能够称之为家的只有北京郊区那座破旧的一居室，还有自己的吸血鬼号而已，至于这地方他还是第一次来。

　　小岛环境很不错，细软的白色沙滩连绵不绝，原先的主人疯狂喜爱巴洛克风格的建筑，他在岛上建设了三座巴洛克风格大型别墅，每一座都有自己独立的用泳池，各种设施也是豪华的一塌糊涂。

　　岛上天然生长着许多芭蕉和椰子树，将这不大的小岛点缀的郁郁葱葱，除此之外还有一座红杉木搭建的码头，停泊着两艘意大利爱娃公司出品的顶级游艇，一艘是奶油色的，一艘是纯白色。

　　最开始的时候夏飞并不习惯生活在太过奢华的环境里，如今他早已经做到处变不惊，任何环境下他都可以生活的悠然自得，无论奢华又或者严酷。

　　码头边沙滩上并排摆放起一排躺椅，夏飞和月歌，沈冬还有秦茫躺在那里，由于沈冬是冰封异能者，所以他将海水做成许多大小不一的冰块放在周围，算是天然的空调，谁想喝冷饮他也会随手变出许多冰块，扔进饮料中。

　　月歌穿着一件火辣的三点式，完美的身材展露无疑，脸上带着一副大大的墨镜，不停的指使者沈冬为她服务，一会要喝西柚汁，一会又想吃冰激凌。

　　沈冬已经深度接受了夏飞的YES理论，凡事都是满口答应，不停的东奔西跑，扮演起了保姆的角色，秦茫在一旁吃惊的看着沈冬，夏飞则是有些后悔将沈冬改变，他本意只是让沈冬更好融入生活，没想到顽固的他竟然不知道变通，真的成了一位好好先生。

　　“这是沈冬？寒霜帝国沈家的那个？”秦茫转过头好奇对夏飞问道。

　　“是，就是内营那个沈冬。”夏飞点头道。

　　“当年和你大战七天七夜，外号沈疯子的沈冬？”秦茫又问道。

　　夏飞笑着说道：“老爷子，您没看错，这的确是他。”

　　“哦。”秦茫轻轻点头，若有所思的问道：“他怎么变成这个样子了？”

　　夏飞一阵无语，这个问题的确不好回答，其实自己只是给他讲了一个很简单的道理，沈冬之所以变成今天这个样子完全是因为他的固执造成。

　　没想到秦茫和月歌一样恶趣，在看出来沈冬的变化之后秦茫也开始让沈冬做些原本仆人们才会做的工作，沈冬对此毫无反应，热心的为所有人服务，很有几分绅士风度。

　　天空中一架水陆两用小型客机快速飞过，停泊在码头，夏飞知道一定是安德烈来了，于是和秦茫他们告了一个假来到码头迎接。

　　安德烈带着遮阳帽走下飞机，用手搭了一个凉棚望向天空道：“夏威夷虽好，就是天气太炎热了，我这样老头子可受不住这里的气温。”

　　夏飞掺过他道：“有什么事情打个电话不就得了，何必亲自跑一趟，就是让我去找你也总比你来要快得多。”

　　安德烈正色道：“你好不容易才休个假，就安心的住在这里吧，这点路程对我还算不得什么。”

　　“你要的实验室我已经准备好了，就在阿拉斯加哈里斯的实验室里，除了那里我也想不出还有什么地方足够僻静，反正建筑都是现成的，清空两间将实验设备摆进去就可以。”安德烈说道。

　　夏飞点了点头道：“好，我明日一早就过去，我闭关的这段时间公司里的事还要麻烦您多盯着。”

　　安德列道：“这个你放心，自从波特来了之后我的工作也就变得轻松很多，他不仅在技术上无懈可击，而且还很擅长管理，你看是不是找个合适的时机让他出任最高行政长官，我的体力越来越差了，只怕是不能再帮你太久。”

　　夏飞很受感动，安德烈已经年近八十仍旧在为公司奔波，这份功劳夏飞暗暗记在心中，毕竟他不像波特，秦茫这些老怪物，有着超强的体力和动辄数百年的寿命。

　　夏飞曾经送给他一瓶基因优化液，希望他能够打开第七脑域，获得异能，延长寿命，可惜的是安德烈虽是服用了但却并未成功，所以还和原先一样只是名普通的老者。

　　两个人一路来到别墅，秦茫喝了一杯清水润喉而后皱着眉对夏飞说道：“有件事情需要你了解一下，联邦政府可能会对我们公司征收一项特别税，这是我一位上议院的朋友告诉我的，据说连草稿都已经拟定了。”

　　夏飞问道：“特别税？只针对我们一个公司吗？”

　　秦茫点了点头道：“没错，只有我们量子公司，而且税率还很不低。”


第0259章 韩国人

　　夏飞微微一怔，量子公司从来都是照章纳税，从未亏欠过联邦政府哪怕一分钱，可以说联邦政府几乎三分之一的财政来源都是靠量子公司来支撑，如果没有量子公司这两年对外贸易换回的大笔星币，联邦政府的财政状况绝不容乐观。

　　但是夏飞所缴纳的这些税金很大一部分都被用在了政府的面子工程，全新的政府办公基地有十六座高达三十层的巨型建筑群组成，装修无比奢华，每一部大厦仅仅是电梯就多达二十座。

　　位于丹佛的联邦机场更是败笔中的败笔，如今的地球根本没有那么多外星飞船停泊，可是联邦政府却耗资千亿修建了硕大而无用的超一流机场，上一次夏飞经过那里居然整个机场只有他一个客人。

　　奢侈浪费成风，胡乱消费纳税人的税金，这些都是联邦政府不容置疑的罪证，如今他们居然又想从量子公司上捞油水，夏飞绝不可能善罢甘休，这简直就是欺人太甚！

　　夏飞脸色变得有些难看问道：“联邦政府准备以什么理由征收量子公司的特别税？税率又是多少？”

　　安德烈道：“他们的名义是量子公司的规模已经在联邦形成垄断，准备征收十亿星币的惩罚性特别税，弄不好还要把公司强行拆分。”

　　啪！

　　夏飞怒从心中来，狠狠拍了一把桌子。

　　“垄断？如今地球联邦已经加入泛人类联盟，反垄断法的边际应该着眼于整个星海而不是一个小小的地球，十亿税金，强行拆分，亏他们能说的出口！”夏飞怒不可遏道。

　　点起一支红塔山，夏飞靠在沙发上脑袋飞快旋转，这些年夏飞觉得无论如何地球也是自己的家乡，所以特别嘱咐查理要足额纳税，帮助地球渡过这个难关，毕竟地球联邦刚刚加入泛人类联盟，百业待兴，到处都需要用钱。

　　未曾想自己一片好心居然养虎为患，如今联邦政府羽翼渐丰，竟掉转过头来想要对付夏飞，这简直就是奇耻大辱，自己一分钱一分钱的养活了这些政客，到头来方才发现，原来这些人全都是白眼狼！

　　片刻的冲动是必须的，夏飞怎么说也是个汉子，被人欺负到头上还能容忍从来就不是他的风格，但是很快他又恢复了冷静，认真分析起当前的局势和应对之策。

　　“上议院一百二十八名议员中应该有不少我们的朋友，想办法阻止这条法案在议院通过，同时找出是谁想要在背后捅我们刀子，要做的机密一些，不要让任何人发现，三天之内，我要拿到这些人的名单，还有幕后的人物。”夏飞很冷静的说道。

　　安德烈重重点头，其实刚才他也很害怕，若是夏飞一时冲动调舰队直接把联邦政府夷为平地也不是没有可能，因为在地球只有一只有战斗力的星际舰队，那就是量子公司保卫局的护航大队。

　　若是这样量子公司便会失去了先机，毕竟百姓们并不了解其中的内情，无论夏飞出于何种原因，只要他炸平联邦政府都会成为地球的罪人，而且夏飞从来就不在乎别人的想法，只要他稍稍冲动，绝对能干出这样的事情。

　　幸好夏飞并没有因为愤怒而失去自己的冷静和思维分析能力，可见经过这么多的历练，夏飞的确是越来越成熟，越来越老辣了。

　　安德烈微微一笑，“我之所以来找你并不是无备而来，你所需要的一切信息我都已经调查清楚了。”

　　夏飞点了点头，示意安德烈如实叙述，如果他是一只小狐狸，那么安德烈就是一只老狐狸，公司有他倒是省了夏飞许多麻烦，在把这件事情告诉夏飞之前安德烈就已经打听清楚所有细节，并且有了初步的反击计划，这才来和夏飞商量。

　　“这次的事情的确有些麻烦，因为提出特别法案的不是上下两院的议员，而是总统穆拉蒂，他已经放出风去，如果自己的提案被上下两院否决，那么他就会动用总统的特权，强行执行。”安德烈说道。

　　夏飞皱了皱眉道：“穆拉蒂是谁？我记得以前的总统好像不叫这个名字？”

　　安德烈笑道：“你经常不在地球，所以联邦政府的职务更迭并不清楚，这位总统原先是司法与秩序部的副部长，在一个多月前的大选中胜出，刚刚才上任。”

　　“他在前德国长大，有一半德国血统和一半韩国血统，此人最是阴险，在大选最焦灼的时候，原本两位最热门的总统候选人全都爆出丑闻，一个和自己的外甥女通奸，一个帮自己的儿子走后门，拿到了大笔政府订单。”

　　“据说这些消息都是穆拉蒂放出来的，而在他背后的利益集团早就已经为此准备了很久，专门等到选战最焦灼的时刻才向外透露，一举将对手完全击垮，到最后反而是他这个冷门人物当选，让所有的政治评论家大跌眼镜。”安德烈介绍道。

　　夏飞点了点头，“能够把这么重要的证据隐藏这么久，直到最关键的时刻才放出来，可见这个人极有城府，也足够阴险，不过那两位候选人倒也败得不亏，谁让他们背地里做出这些见不得人的事情。”

　　安德烈笑道：“这些政客就没有几个屁股是干净的，很多知名人物背后的阴暗常人根本难以想象，只不过由于利益集团在暗中照顾，所以很多事情百姓们并不知道。”

　　夏飞想了一想道：“知道真相的永远只是很少一部分人，俗话说群众的眼睛是雪亮的，这句话我既不赞成，群众的眼睛从来就不曾清明，因为他们没有机会看到背后的一切，只能够凭着表面现象去揣测，对了，这个穆拉蒂背后的推手是哪些人？”

　　安德烈道：“他的背景还真有些复杂，主要是以韩国人和意大利人为主，前者提供金钱，后者负责秘密行动，黑手党虽然实力不如往昔，但是依旧在联邦内扮演者颇为重要的角色。”

　　“当初量子公司对全球顶级企业展开全面并购，就连固执的日本人也不得不低头，只有韩国人和意大利人无论如何也不愿意加入量子公司旗下，意大利人的企业都是家族式经营，他们拒绝邀请到比较容易理解，只是让我没想到韩国人居然如此狡猾，他们负隅顽抗，就是不愿意我们涉足。”安德烈道。

　　夏飞笑道：“这你就不知道了，从小住在中国，对那些高丽棒子了解的可以要比你多得多，我只需要告诉你一件事便可以明白，二战期间，日本人曾经打下了大半个中国，这些军队中有着数量不少的韩国人，而他们远比日本人还要凶残，屠杀了数以万计百姓，而且从来都不肯承认。”


第0260章 吴大总统

　　夏飞说了许多关于韩国人的特点和秉性，安德烈点头道：“听你这么一说我倒是想起一些史料上的记载，韩国人好像还曾经宣称爱因斯坦和中国的孔子都是韩国人，这简直就是太无耻了。”

　　夏飞微微一笑道：“我给你讲个故事，曾经韩国人打算登陆太阳，你知道他们决定采用什么办法吗？”

　　安德烈猛地一怔道：“这怎么可能，太阳是如此炎热，哪怕最坚硬的金属也会被灼烧成液体，韩国人是怎么做到的？难道他们研究出了最新式的超耐性金属？”

　　夏飞笑着摇了摇头道：“韩国人说了，他们用不着什么超耐性金属，因为他们打算晚上去。”

　　噗呲！

　　安德烈哈哈大笑起来，面色赤红，好悬没背过气去。

　　“夏飞，这个笑话真是太有趣了，天哪，韩国人居然打算晚上去，这真是个绝妙的注意。”安德烈捂着肚子说道。

　　喝了一杯水强压住笑意，安德烈正色道：“当年我们打算收购韩国第一大电子企业，三星集团，结果受到了来自朝鲜半岛的强烈阻挠，未能成功。如今穆拉蒂背后最大的资金来源就是这些韩国企业以及意大利几大家族，只要我们能一举掐断他的资金来源，定可以让穆拉蒂屈服，此外，我们还可以高价聘请侦探公司，调查穆拉蒂那些见不得光的事情，毕竟每一名政客背后都有着许许多多见不得人的黑幕，只要用心，一定能把他掌握在手中。”

　　“这样一来我们就等于把联邦总统变成了一枚自己的棋子，日后也会方便过很多。”安德烈不失时机的抛出自己的对策给夏飞参考。

　　夏飞点起一支烟低头沉思片刻，而后轻轻说道：“你的计划的确很好，但是就此放过一个敌人有些太便宜他了。”

　　声音无比平淡，安德烈却从其中闻到一股浓重的杀意，他皱着眉说道：“夏飞，你不会是想要杀了他吧，一来谋杀联邦总统可是一项颇大的罪名，若是一不小心走漏的消息对量子公司极为不利，更重要的是天下乌鸦一般黑，杀了穆拉蒂也会有其他贪婪的家伙继续占据总统这位置，我们还是要想方设法和其周旋。”

　　安德烈的担心很有道理，能够爬到总统位置上人的绝不会是什么好相与的人物，假设穆拉蒂死了新上任的总统却更加不堪，有些得不偿失。

　　夏飞很诡异的笑了起来，“穆拉蒂一定要死，既然是敌人就不能让他继续存在，这也是给那些窥视我们后背的家伙一个警告，要让他们知道，和我们作对的后果只有死路一条。至于穆拉蒂死了之后谁来继任总统位置，还需要好好布置一番，这一次要把我们信任的人推上去，量子公司永远不会被任何人牵着鼻子走。”

　　安德烈大吃一惊，夏飞的意思很明显，他这是要操纵大选！进而控制整个地球联邦！

　　这绝对是一记超强力反击！既然总统不和量子公司合作，那就换一个自己信任的总统！

　　安德烈不是没有考虑过操纵政治，只是这样做需要极大的气魄，地球联邦人口超过七十亿，适龄选民超过五十五亿，只有拿到三十亿张选票才能够稳稳获胜。

　　这其间不知道要克服多少困难，不同的民族，不同的省份都需要去一一说服，其工作量之大简直匪夷所思，远比控制一名总统的难度要大得多，前者需要说服几十亿人，而后者只需要拿下一个人就可以。

　　以今日量子公司的实力并不是没有控制大选的能力，只是安德烈始终无法下这么大的决心，比之夏飞他缺少了一股舍我其谁的魄力。

　　“好，既然你决定了我们可以试试看，相信以量子公司的实力绝对有希望把自己的候选人推上联邦最巅峰。”安德烈重重点头道。

　　夏飞道：“您老人家有没有兴趣做一回联邦总统呢？”

　　这并不是一个玩笑，安德烈出身声明赫赫的罗斯柴尔德家族，在政界商界颇有些名气，由他来出选的话确是有着其他人无可比拟的条件。

　　不过安德烈是犹太人，二战以来虽是全世界对犹太人的歧视已经大大改观，但在许多顽固的欧洲人眼中，犹太依旧是叛徒的代名词，始终不得信任。

　　安德烈笑道：“你开什么玩笑呢，我这把年纪早就该退休养老了，我想联邦公民也不会看到一位垂垂老者来做总统，还是找其他人选吧。”

　　夏飞一阵沉默，安德烈道：“我倒是认识不少有前途的政客，不过以你的性格这些人只怕很难被信任。”

　　夏飞不太习惯相信别人，所以候选人只能从自己熟悉且信任的人中选择，而且这个人必须身世清白，为人正派，万一竞争对手找到其人不检点的证据，只怕会功归一篑。

　　安德烈想了半天觉得夏飞最是合适，夏飞当然没心思做什么总统，如今他的眼界早已经放的足够远，若不是地球上的事情牵扯到切身利益，只怕夏飞根本不会去管由谁来做总统的问题。

　　忽然，夏飞重重拍了一下大腿道：“有了！”

　　“谁啊？”安德烈好奇问道：“这个人我认识吗？”

　　夏飞点头道：“这个人你当然认识，而且还熟悉的很呢，他的名字叫吴龙！”

　　安德烈微微一怔，吴龙跟在夏飞身边已经很久了，同样也是中国人，他的人品自然没人会怀疑，对夏飞更是忠心耿耿。可是吴龙的脑袋并不算灵光，为人爽直有余城府不足，做事大大咧咧，虽说经过这两年的历练已经比过去好了很多，但距离安德烈心中的总统候选人仍有着不小的差距。

　　“吴龙能成吗？似乎他的口才很有些问题。”安德烈很委婉的说道，吴龙毕竟是自己兄弟，也不好说的太直白。

　　夏飞笑道：“没问题的，这两年吴龙早已经今非昔比，有着很大改变，应付起来还算得心应手，我之所以选中他有着自己的考虑，在整个联邦七十亿人口中占比重最大的是什么人？”

　　安德烈想了一想道：“亚洲人？”

　　“这样说也没错。”夏飞道：“无论是亚洲人还是非洲人亦或者南美洲人，他们中大多数仍然挣扎在贫困线边缘，这些人占据了联邦绝大多数选票，所以想要赢得大选首先就要获得这些人的支持。”

　　安德烈兴奋道：“我明白了，吴龙是中国人，很容易就会取得十三亿中国人的支持，而且他和联邦大多数人一样，出生在贫困的家庭，靠着自己的努力一步步取得成功，对这些人来说吴龙简直就是自己的偶像。”

　　“吴龙的故事就是一个梦，一个所有穷人都想要完成的梦，我们可以借用这一点大肆发挥，将吴龙发迹的事情宣传得神乎其神，把他包装成一名贫民偶像。”夏飞补充道。

　　安德烈很激动，“吴龙的确在这方面有着先天优势，但目前的联邦政府是由欧美主流派别在掌控，争取这些人的支持只怕就没那么简单了。”

　　夏飞笑道：“我们不可能获得所有人的支持，只要能拉到足够的选票便已经是成功了一半，而且吴龙在量子公司位高权重，也算是上流社会的一员，英语说得也不错，相信到时候会有一部分欧美居民也投他的票，如果再加上量子公司不惜血本的全力运作，吴龙胜出的概率将会变得很高。”

　　安德烈道：“除了这些还需要组建一个庞大的竞选团队，帮吴龙撰写演讲稿，安排日程等等，我有一位朋友在这一行运作了几十年，几届美国总统都是在他的运筹帷幄下得以最终胜出，关于竞选团队的事情可以多听听他的意见。”

　　夏飞问道：“这个人值得信任吗？”

　　安德烈呵呵一笑道：“你想想，他运作的可是总统大选，背后见不得光的事情数不胜数，假设他的嘴巴不够严，怎么可能活到现在。”

　　夏飞点点头道：“你说的很有道理，能不能请他再次出山，价钱好商量。”

　　“他已经退休很久，不过我可以试一试。”安德烈道。

　　“记住，不惜一切代价也要请来最顶级的顾问。”夏飞沉声道。

　　夏飞和安德烈商量了很久，夏飞的策略是尽可能多的争取选票，而后在辅助以打击或者利诱其他对手的策略，双剑齐发，有针对性的打响这场没有硝烟的战争。

　　但是在此之前需要先解决一件事情，那就是如何把现任的总统穆拉蒂搞下台。

　　对夏飞来说杀死莫拉蒂是一个最简单，也是最不可取的办法，因为一旦了联邦总统被刺，整个联邦就会立即进入紧急状态，由副总统代理，直到紧急状况解除，而后进行新一轮大选。

　　这段时间可长可短，夏飞要的是尽快将吴龙推上前台，拖得越久对量子公司就越不利，再说刺杀总统导致社会动荡本身便是欠妥的。

　　如此一来就只好千方百计的找到穆拉蒂的把柄，逼他自己下台，重新举行大选，待到穆拉蒂从总统宝座上退下来，夏飞就是杀了他也不会掀起太大波浪。

　　搜集一名总统的罪证，这种做法就像一把双刃剑，如果使用不当很可能被反咬一口，毕竟那些私家侦探也是人，谁能保证他们的嘴巴就一定牢靠？

　　思前想后夏飞决定把这件事交给几家最著名的私家侦探社分别处理，而且还要暗中埋下自己的钉子，一旦情况稍有不对便杀人灭口。

　　别忘了夏飞还有另外一个身份，那就是影杀门的代理人，他完全可以直接下订单邀请一批影杀门死士暗中从事，保证可以神不知鬼不觉。

　　商量完这一切已是中午，夏飞和秦茫月歌他们告辞，与安德烈两个人架着吸血鬼号直奔纽约，会见联邦未来的吴大总统。

　　……

　　夏威夷和纽约有着七个小时的时差，待到夏飞和安德烈来到量子公司的办公基地时已是晚上八点。

　　量子公司总部就是当年名声显赫的帝国大厦，位于曼哈顿第五大道，当然了，这只是量子公司办公基地的一部分，周围的几座摩天大楼也都在量子公司名下，只不过功能各有不同罢了。

　　九十九层，吴龙的办公室。

　　此时夜已深，吴龙却依旧在忙碌的工作，夏飞轻轻叩了三下门，从里面传出乌龙粗犷的声音。

　　“请进！”

　　夏飞和安德烈笑着走进办公室，只见吴龙正趴在办公桌上奋笔疾书，手中的香烟眼看就要燃烧到尽头，吴龙却毫无察觉。

　　“先坐吧，等我批完这些文件。”吴龙用不容质疑的声音说道，很显然，他并不知道是谁来了，只当是自己的秘书或者普通访客。

　　安德烈忍不住想要提醒吴龙，夏飞微微一笑拦住他，两个人安静的坐到一旁的沙发上，观看他工作的样子。

　　不得不说今天的吴龙和曾经那个马大哈绝不能同日而语，最顶级的手工西装配上他魁梧的身材，显得相当成熟和干练，左手腕带着一只奢侈却不奢华的万国白金手表，头发也梳理的一丝不苟，俨然一副成功人士造型。

　　吴龙工作起来态度极度认真，十几分钟的时间里脑袋从未抬起来，手中钢笔不停的写写画画，他并不是很会用计算机，所以处理公务还是使用最原始的办法，只是这样一来就要花费比别人更多的时间，天知道这两年他究竟在办公室里熬过了多少个日日夜夜。

　　夏飞很开心，吴龙一丝不苟的态度早已经说明了一切，当初把脑子并不算灵光的他带进自己的阵营，是一个极其明智的选择。

　　足足过了半个小时之后吴龙这才抬起头看了一眼，口中说道：“等急了吧？”

　　噌！

　　一看到对面沙发上坐的人吴龙的大黑脸噌一下就红了，“夏飞！安德烈！”

　　“你们俩搞什么呢！来了也不说话！弄得我还以为是秘书找我那！”吴龙从椅子上一跃而起，兴奋地来到夏飞身旁说道。

　　夏飞微微一笑，“不打紧，你忙你的吧，我们等你就是！”

　　吴龙拍了拍夏飞的肩膀，“其实也没什么事情，我只不过是把一天的工作重新复核一遍，老娘把我生的不算聪明，做完的事情如果不复核一遍总是放不下心来。”

　　夏飞默默点头，俗话说勤能补拙，吴龙正是这方面的典型，像他这样认真又重情谊的汉子最是受夏飞的推崇。

　　三个人说了几句话，吴龙很生气的把秘书叫过来大骂了一通，埋怨他不把夏飞的事情通报，夏飞急忙解释是自己不让她说的，吴龙的脸色这才还看了一些。

　　夏飞和安德烈又等了他半个钟头，直到他把所有的工作处理清楚这才离开办公室，前往著名的五月花饭店品尝螃蟹。

　　找了一个僻静的包间，服务生送来味美多汁的帝王蟹，三个人一边吃一边谈。

　　“你家老母亲最近有没有念叨让你成个家？”夏飞笑着问道。

　　吴龙叹了一口气道：“怎么可能不念叨，我这耳朵都快要起茧子了，一天到晚要给我介绍对象，我推说工作忙不去见她就要死要活的，你们说，我有那么老吗？”

　　吴龙您近四十了一直没有结婚，这已经成了吴家老母亲的心病，她不仅和吴龙念叨，甚至经常会去找安德烈或者夏飞，让他们帮忙劝说吴龙娶媳妇。

　　夏飞笑道：“吴大哥，你这年纪确是不能算小了，依我看你就找个姑娘结婚也不错，以你现在的身家和地位，什么样的姑娘找不到？”

　　当初量子公司成立的时候夏飞曾经说好给他和安德烈每人一成干股，后来公司规模越来越大，安德烈和吴龙说什么也不愿意接受这笔股份，最后只好退而求其次，把这百分之二十的股份拿出来做为高管基金，吴龙，安德烈，包括莎拉，查理，博腾等等，这些夏飞从各地挖来的主要伙伴每年除了工资，都会额外收到一份数额不菲的特别津贴，但股份依旧算在夏飞名下。

　　吴龙皱着眉头说道：“其实我也不是没想过成家，只不过结婚生孩子很麻烦的，我哪有那么多时间，每天光是这些公事就搞得焦头烂额，当初要不是你把我拉进量子公司，我吴龙绝不可能有今天，所以凡事必须以公司为重，至于我自己那点破事，等回头再说吧。”

　　夏飞心中一阵感动，若是平常人告诉夏飞为了量子公司如何如何努力，夏飞一定不会相信，可吴龙的努力每个人都看在眼里，他硬是靠着自己那股倔强撑起了量子公司几大重要部门，要知道吴龙可没有数学异能，也没上过太多学，能有今天完全是靠着自己的努力和好学。

　　夏飞看了看安德烈说道：“您看以吴大哥今时今日的身份，什么样的女孩子可以配的上呢？”

　　安德烈摸着下巴想了一想道：“还真没有几个，因为吴龙的身份太特殊了，摩纳哥大公的小女儿虽然还未婚，但是年纪已经有些大，而且风评不是很好，不合适，希腊船王的女儿人很不错，而且还有经济学硕士学位，算是才貌双全，但是吴龙本来就是从商的，不好再找一个也是商界的妻子，最好在政界或者那些遗存的贵族后代中选取。”

　　吴龙听的一脑袋冷汗，他急忙打断安德烈说道：“停，这都搞什么呢？又是公主又是船王女儿的，这和我有什么关系？”

　　夏飞笑道：“吴大哥，以你的身份，婚姻大事实在是马虎不得。”

　　“我什么身份？”吴龙歪着脑袋问道。

　　夏飞淡淡说道：“哦，如果顺利的话，过阵子你就是联邦总统了。”

　　噗呲！

　　吴龙一口香槟直接喷了出来，双眼圆睁，不可思议的望向夏飞。

　　安德烈在一旁说道：“吴大总统，还没上任你怎么就如此紧张？这要是在国宴时候可是很不尊重客人的表现哦。”


第0261章 调兵遣将

　　吴龙，三十八岁，湖南张家界人氏，自幼家境贫寒，早年曾拜师天门山无了和尚，修习外家拳法，十六岁参军，退伍后进入湘潭市公安系统，因不满贪污腐败愤而出走，成为一名独立私家侦探。

　　联邦政府成立，吴龙修炼星芒决一年成功打开第七脑域，获得异能力量，被联邦第二大侦探社纵横国际聘为精英护卫团成员，穿梭于全球担任重要人物贴身保镖。

　　后于休假中巧遇安德烈和夏飞，成功阻止黑蛇会劫机事件，又与安德烈，夏飞共同探索亚特兰蒂斯秘闻，其间深得夏飞信任，成为量子公司最早一批高级骨干，历任量子公司商务部长，保卫部长，董事局董事，身家亿万。

　　如今这位当年因为鲁莽挨了夏飞一耳光的汉子，即将成为地球联邦第三任总统。

　　吴龙用手使劲捏了捏自己的大腿，想确认自己是否在做梦，当总统这种事情就算在最荒唐的梦中也未曾出现，如今夏飞这一席话让吴龙陷入了沉默，有些不知所措。

　　阵阵的疼痛感告诉吴龙这绝不是一个梦，夏飞固执而坚定的眼神让他确定这一次夏飞是动了真格的，只怕不把自己推上这总统宝座，他是不会善罢干休。

　　皱了皱眉，吴龙端起酒杯一饮而尽，而后说道：“夏飞，你能不能放过我啊？我是真的不想当什么狗屁总统，如今整日处理公文已经够麻烦的了，你要是真心疼我就把我放去运输舰队，做个快快乐乐的太空船驾驶员，就算是不能驾驶战舰，开运输船也行啊。”

　　吴龙已经不止一次和夏飞唠叨不愿意再做行政工作，他的性格本就不喜欢安定和繁琐，更愿意忙忙碌碌的到处穿梭，如今夏飞又给他安排了一个总统工作，这简直就是要他的老命。

　　夏飞摇了摇头道：“不行，这个人选非你莫属。”

　　安德烈也在一旁插话道：“不就是当个总统吗，也没什么大不了的，无非就是平日端起个架子，装做一本正经就可以，你一定能做到的。”

　　吴龙放下酒杯认真道：“我的脑袋不算聪明，这点我自己清楚。”

　　夏飞道：“总统是最简单的工作，因为有许许多多的人都会替你工作，你只要发号施令就可以了。”

　　吴龙道：“我讨厌应酬。”

　　夏飞道：“这个简单，每次宴会你可以到场随便说两句便装作行色匆匆退走，别人都会以为你公务繁忙的连吃饭都没有时间，谁也不会想到你正在总统府看足球比赛。而且你越是匆忙人们就会越是敬佩你，毕竟普通人又不知道总统需要做什么工作。”

　　吴龙道：“量子公司现在离不开我，我现在还有许多工作没有做完。”

　　吴龙这一切其实都是借口，他无非就是不想当这个总统罢了。

　　“公司的确很需要你，但是你如果当了总统会在更大程度上对公司有利。”夏飞道。

　　吴龙一阵沉默，两只手使劲揉着太阳穴，绞尽脑汁来找借口推脱。

　　“嗨！总之我就是不想当这个什么狗屁总统，我觉得这个职位你和查理，安德烈这些人哪个都比我合适，怎么就偏偏选中我了呢？”吴龙抱怨道。

　　夏飞笑道：“我知道你这两年工作的很累，所以想找个机会给你放放假，查理还年轻，我呢又要到处走动，都不合适，换成是其他人我又信不过，所以目前为止你是最合适的人选，再说当总统又不是什么丢脸的事情，要不我去和你们家母亲大人商量商量，我估计她老人家肯定乐意。”

　　无奈之下夏飞只好祭出了杀手锏，吴龙的母亲，别看这位仁兄挺大一个汉子，但是却对自己的母亲最是言听计从，而且她老人家总是希望吴龙能够有一天出人头地，吴龙现在的职位已是不低，但若是有机会成为联邦总统，他的母亲一定会在背后加以怂恿，甚至是逼迫，绝对会搞得吴龙烦不胜烦。

　　夏飞晓之以情动之以理，把当总统说成了这世上最简单的事情，并且打包票帮吴龙聘请顶级智囊团，协助他处理公务，而他自己只要在人前露个脸，说两句话就成了。

　　最让吴龙动心的是夏飞保证只要吴龙干满两届之后，就会把他调到自己喜欢的战舰防务部门，担任舰队长，这对吴龙来说简直是一个不可能拒绝的诱惑，自己想要驾驶战舰翱翔星海的念头已经不是一天两天，只是由于被困在这公文海中不得脱身，所以也只有望洋兴叹的份。

　　如今夏飞给了他一个触手可及的希望，只要在总统的位置上干八年，往后想去什么部门全都由自己说的算，吴龙本是一名力量异能者，寿命会比普通人长一些，八年的时间对他来说并不算长，只要自己忍一忍就过去了。

　　待到从总统位置上退下来也才四十六岁而已，体力仍旧处在巅峰状态，到那时候遨游星海并非不可能的事情。

　　而且夏飞号告诉吴龙，他在位其间需要动手组建地球联邦自己的防务舰队，他既然是总统当然可以插手整个舰队从筹划到建设的全过程，没有人可以阻拦。

　　这对吴龙来说又是一个不小的诱惑，亲手替联邦组建一只舰队，这种事情不仅满足了他的心理需求，更是会光宗耀祖为世人所传诵。

　　乌龙忽然觉得当总统也不是什么太坏的事情，完全可以把那些自己不喜欢的文字工作丢给其他人，自己一心一意的扑到军队事务中，不仅可以实现自己的喜好，还可以在很大程度上帮助量子公司，帮助夏飞，这可是一举两得的好事情。

　　花八年时间将地球的防务带上一个新台阶，而后就可以像夏飞一样在星海中探险猎奇，过着星际探索家的生活，这简直就和自己梦境所想一样。

　　于是吴龙也就同意了夏飞的提议，夏飞又交代他尽快把自己手头的工作交接一下，而后会有专门的团队对他进行全方位包装。

　　在这个广告的时代，人和商品一样也需要包装和宣传，从吴龙的言谈举止，到穿着打扮，全都会有专业人士为其量身定做。

　　事实的真相永远不会为大多数人所掌握，假设地球居民知道自己未来的总统是在一场螃蟹大餐中，被人诱惑着，怂恿着接受的话，一定会惊讶的眼珠子掉在地上不可，当然了，背后的事情他们永远也不会知道。

　　说服了吴龙，夏飞又连夜联系了影杀门总部，从门内请来了八位技艺高超的死士，按说这种级别的行动是用不到门内这些机器人的，毕竟这些没有生死概念的门徒乃是影杀门的命根子，培养起来极为不易，花费的代价更是匪夷所思。

　　但是由于夏飞在不久前的山门保卫战中立下功劳，所以鹤影还是勉强答应了他，但是双方约定行动最多只能够持续一个月，一个月之后无论成功与否，影杀门都要把这八名死士收回。

　　死士之所以敢于不顾性命去拼是因为受了影杀门特殊手法洗脑的缘故，假设在现实社会中生活的太久身上不免会沾上人味，死士一旦开始有了感情，有了顾忌就无法再像以前那样舍身杀敌，所以影杀门对死士的行动控制相当严格，从不允许他们在这花花世界里多留片刻，从这点来说，鹤影答应给夏飞八名死士这已是天大的面子。

　　谈到最后，鹤影悄悄告诉夏飞，无影已经于三天前逝去了，夏飞心中一阵莫名的悲伤，无影其实是个挺不错的老头子，目光远大，心思慎密，夏飞与其相处时间很短，感情自然不可能有多么深，只是无影这一死让夏飞不免有些感叹世事无常。

　　无论如何无影还是夏飞在这世上的第一个师父，从相识到分别时间太过短暂，可见冥冥中还有一些力量是人类所无法抗拒的，从出生到死去，犹如一道划过天际的流星，短暂而靓丽。

　　夏飞心有感慨，鹤影只道是他因为无影的逝去而难过，心中更是对他多出几分好感，反倒出言安慰起夏飞来。

　　夏飞这边请来了需要的人手，安德烈也在第一时间联系了几家最具盛名的侦探社，这些人吃的就是这碗饭，只要给钱，天王老子都敢去查，所以满口答应了下来。

　　侦探社并不是什么寻常机构，探得讯息之后他们通常都会自己留下一份，秘密保存起来，假设有朝一日被人掀旧账也好拿出来自保，夏飞倒是不担心他们留下证据，因为他们根本就不会有这种机会，自己千方百计调来死士小队，为的就是防范他们这一招。

　　假设他们明事理那还好说，若是他们胆敢动什么不好的心思，只消一句话，夏飞就会让他们赶往阎罗殿和自己的亲人团聚。

　　……

　　第二天清晨，夏飞起了一个大早，他架着吸血鬼号前往夏威夷，和秦茫，月歌，沈冬告个别，而后向着阿拉斯加前进，超级雷达的研发还未有眉目，他需要尽快搞清楚这其中的关键，为量子公司的崛起准备好第二种惊世骇俗的商品。

　　秦茫和沈冬表示理解，只有月歌的脸色并不好看，夏飞隐隐中似乎感觉到一些什么，但是并不敢确定。

　　他们的回程自会有莎拉旗下的舰队派战舰接送，无需夏飞担心。

　　简单说了两句话，夏飞便动身前往实验室，准备把幽冥之铃拆它的底朝天。


第0262章 阿尔法基地

　　阿拉斯加，北美洲西北角的一片荒地，面积一百七十一万平方公里，人口六十五万，即使在每年最炎热的季节这里的温度也不会超过摄氏二十六度，可以说这里是一个与夏天无缘的地区，繁华这个词语也从未出现在这片土地上。

　　一八六七年俄国人以七百二十万美元将阿拉斯加卖给美国人的时候从未想过，在这里居然储藏着数量惊人的石油，一百七十多万平方公里的土地，七百二十万美元的价格，这可能是世界史上最便宜的一桩土地买卖了，还抵不上阿拉斯加油田一天的产出。

　　随着夏飞的量子公司在全球推广清洁的新能源，阿拉斯加的油田也就变得不在那么重要，人口也呈现出每年递减的趋势。

　　无论从哪一方面看阿拉斯加都算不上一个适宜人类居住的地区，可是对于夏飞的秘密实验室来说这种地方确是再合适不过，毕竟哈里斯的身份见不得光，而夏飞也不想把量子公司的核心机密暴露在世人眼中。

　　接近北极圈的一片雪白色中有一座小小的二层建筑，孤独的矗立在冰雪覆盖的大陆，方圆数千平方公里除了一群崇拜大自然，选择到冰天雪地中苦修的宗教信徒，再无其他常驻居民。

　　它的存在并没有名字，只有一个代号，阿尔法基地。

　　夏飞的吸血鬼号实在是太过招摇，地球上一共就那么屈指可数几艘太空战舰，而夏飞的这艘船早已被无数新闻媒体捕捉到，并且加以整个版面连续不断地报道。

　　据说这艘暗红色的战舰主人就是神秘的量子公司第一大股东，地球联邦首富，联邦修为最高的战士夏飞所有。

　　尽管量子公司一向低调，但关于夏飞的事迹还是被好事之徒传遍全球，人类对于未知事物总有着天然的好奇心，经过无数人的演绎，夏飞早已经成了传说级别的怪物，哪怕是脚踩风火轮，长着三头六臂的哪吒，也赶不上夏飞万分之一。

　　崇拜他的人认为他是地球上超越上帝的存在，厌恶他的人认为他是来自地狱的恶魔，根本不应该出现在这世间。

　　对此夏飞一笑而过，他自己很清楚，如今的他和当年骑着自行车送快递的夏飞没有任何不同，只不过他很幸运的得到了一个机会，而且抓住了机会而已。

　　吸血鬼号将夏飞放在这片白雪皑皑的荒原，而后自动导航至地球轨道外，只需要夏飞用超微计算机连接星联网，发出一声召唤，吸血鬼号便会在一分钟之内赶到。

　　这座两层和建筑呈圆形，看起来和普通的民居没有太多不同，十公里外有一道栅栏将这块地区围起来，指明此处为私人领地，闲杂人等禁止入内。

　　夏飞踏着积雪走入其中，留下一长串脚印，四周还有许多阿拉斯加雪橇犬警惕的望着夏飞这陌生人，个别脾气暴躁的还会发出几声低低的呜咽。

　　客厅很小，就像是普通人家的会客室一般，布置的温馨而简洁，一位家庭主妇打扮的金发女子正坐在沙发上看电视，见到夏飞她并没有表现的太过惊奇，走上前接过夏飞的外套，而后用一条白毛巾仔细抽掉夏飞身上的积雪。

　　“总裁，这边请。”金发女子打开隔壁一扇门，微笑着说道。

　　夏飞朝她点了点头走过去，“在这里工作会不会太寂寞？”

　　“不会。”金发女子摇头道：“有卫星电视可以看，还可以玩游戏机，只是没有办法回家有些想念家里人，但这一切都是值得的，只要我在这里干满三年，公司就会把我调到迈阿密海边去工作，享受沙滩和阳光。”

　　夏飞笑道：“很好，你懂得付出才有回报，相信我，你会得到你想要的一切，只要你的嘴巴足够严。”

　　金发女子笑道：“请相信我，我以前在西门子公司就是负责内部安全的，我们德国人凡事讲究规矩，既然已经定下了规矩就绝不会破坏。”

　　夏飞没有说什么，笑着走进房间。

　　这是一间小会客室，四壁连一扇窗都没有，只有两排沙发，茶几上整齐的摆着几本杂志。

　　夏飞在沙发上坐定，顺手点起一支烟，忽然，整个房间开始向下移动，速度不快也不慢，身处其间只有感知敏锐的人才能察觉这一切。

　　“这里的员工素质还不错，刚才那个接待员就很有分寸。”鬼影很专业的说道，受过专门训练的人和普通人在待人接物方面有着决然不同的表现，夏飞方才盘问那金发女子的细节，都被她很巧妙的回答，既说了实话又不会显得太过直白。

　　夏飞点了点头，“是啊，由此可见安德烈在这座基地上花费了不少心思，不过还是不能就此确定，等看到所有的工作人员再说吧。”

　　片刻后，房间门再次打开，迎接夏飞的是一名带着眼镜的黑发姑娘，看起来应该是亚洲血统。

　　果然这位黑发女子一开口便是流利的北京话，让夏飞倍感亲切。

　　“总裁，我是阿尔法基地的行政主管，古风竹，欢影您到基地来。”

　　夏飞站起身笑道：“不用客气，叫我夏飞就好，我是来这里工作的，和你们一样，用不着叫那些官称。”

　　黑发女子架了架眼镜，“那我可就不跟您客气了，听安德烈董事说您也是北京人？”

　　夏飞道：“也不算是，我从小就在外面东奔西走，去过很多地方，至于家乡在哪我还真说不清楚，只不过北京这地方我呆的时间比较长罢了，现在已经是星际时代了，我们都是地球人，所以全都是老乡。”

　　古风竹领着夏飞向外走，口中说道：“您真会说话，本来我以为您会是一位和安德烈董事差不多年纪的老者，没想到您竟然这么年轻。”

　　夏飞微微一笑道：“是啊，我也没想到阿尔法基地的主管也是这么年轻。”

　　古风竹领着夏飞走出一条长长的走廊来到一座天井，一路上一个人都没有，显得颇有些空荡荡的，看起来阿尔法基地目前的使用率并不算高。

　　“哈里斯在基地工作的如何？”夏飞问道。

　　古风竹一听到哈里斯这三个字，脸色微微一变，她停顿了一下谨慎道：“哈里斯主管在专业上无可挑剔，比我们最好的研究院还要强大不知多少倍，只是……”

　　古风竹似乎有难言之隐，夏飞微微一皱眉道：“有什么直说就好。”


第0263章 罪与罚

　　古风竹顿了一顿，似乎是在思索着要不要把哈里斯的情况如实相告，毕竟这个怪脾气的老头是夏飞一手带进公司的，两个人看起来关系还不错。

　　夏飞看出了古风竹的疑虑，于是说道：“哈里斯只是公司的一名员工，你作为这里的主管，员工的工作情况应该如实相告，不需要有什么顾忌。”

　　得了夏飞的暗示，古风竹心中便有了底气，她叹了一口气道：“哈里斯在学术上无可挑剔，但是他的脾气实在有些古怪，经常一言不合就对同事们又打又骂，就像是电视里奴隶主对待奴隶一般，我们许多同事都已经忍受不下去了，若不是因为和公司有合同在身，而毁约金的数量高达一亿联邦元，没有人能够承受得起，若不然只怕很多同事早就辞职不做了。”

　　“其实同事们对他的要求也不算太高，只要他能够别打骂就行，毕竟谁都知道哈里斯的学术高深，跟在他身边能够学到不少先进技术，而且公司给我们报酬可谓丰厚，只要他能够稍稍改变一点我们也就满足了。”

　　“这样下去总不是办法，我怕矛盾如果一直积攒的话总会有爆发的那一天。”古风竹颇有些委屈的说道，似乎连她这位负责人也没少受到哈里斯的责备。

　　像对待奴隶一样对待同事？夏飞只觉得好笑，哈里斯明明就是自己的奴隶，跑到这荒郊野外反而扮演起了统治者的角色，到时自己疏忽了，早知道哈里斯的脾气古怪却没有及早防范，他对自己自然是不敢放肆，但是一遇到普通人，哈里斯的劣根性便暴露无遗。

　　夏飞自然有控制哈里斯的办法，所以对这件事情并没有太在意，转而问起了其他事情。

　　“目前阿尔法基地一共有多少常驻员工？”夏飞问道。

　　古风竹在心中默默叹了一口气，夏飞并没有责怪哈里斯的意思，这让她不禁有些心灰意冷，以为是夏飞看重哈里斯的才学，所以故意袒护。

　　“三个研究小组，每组十二名研究员，保卫处由公司直接管理，人员一百六十三人，接待以及后勤这些其他部门三十二人，合计二百三十一人。大家全都是签的长期合同，所以全部是常驻员工。”古风竹说道，口气显然有些消沉。

　　夏飞点了点头道：“人数还是太少，特别是研究人员的数量至少应该加倍，随着公司的发展，这里的工作量只会越来越大，走吧，我们去看看那位坏脾气的哈里斯。”

　　古风竹点了点头，领着夏飞来到地下十七层，阿尔法基地总计十八层，最下面一层是用来进行危险性实验的地方，被完全封闭，其余十七层全部都是开放式结构。

　　还未进门就听见哈里斯的声音，看样子他正在责骂其他人笨手笨脚，叫骂声十分刺耳，还夹杂着许多别的星球方言，夏飞脑袋里有一颗翻译芯片，所以听得真切，其他人虽然听不懂但是也可以猜出这决不会是什么好话。

　　皱了皱眉，夏飞推开门走入实验室，只见这里早已经是一片狼藉，数不清的玻璃容器被哈里斯仍在地上杂碎，五颜六色的液体流的到处都是，还有几种化学试剂发生了某种反应，咕噜噜冒着气泡，空气中充斥着辛辣的气味，仿佛进入了储存辣椒酱的仓库里。

　　一名带着眼睛的年轻人一只手捂着额头，鲜血从头上不住的留下，染红了他身上的白色工作服，脸色苍白嘴唇血青，眼神愤怒的看向哈里斯。

　　哈里斯本还要再发一通脾气，一转眼看见夏飞出现在门口于是立即便规矩了许多，他深知夏飞的性格，惹怒了这位主子绝没有自己好果子吃。

　　哈里斯悄悄向后撤了两步，口中小声的嘟囔道：“这些家伙太笨了，连多元几何归论也没有学过，一个个不学无术，笨头笨脑的，送去养猪还差不多，就这种水平还想搞研究。”

　　夏飞狠狠白了哈里斯一眼，哈里斯猛地一哆嗦，一种彻骨的寒意刹那间穿过，仿佛大雪天被人浇了一头冷水，从头到脚一阵冰凉。

　　夏飞没有理会哈里斯，几步走到那戴眼镜的年轻人身旁，拍了拍他的肩膀说道：“快去医务室包扎一下，这几天好生休养，所有人放假三天，年终奖金三倍！”

　　眼镜青年不认识夏飞，狐疑的看着他，古风竹急忙走上前说道：“这位便是量子公司总裁夏飞先生，各位先回去休息吧，我们要相信总裁大人。”

　　众人的目光忽然间热烈的许多，夏飞这个名字在早已在地球流传甚久，这些人还是第一次见到传说中的人物，没想到地球联邦第一大超级企业的所有者竟是如此年轻，而且又平易近人，似乎和传说中的并不一样。

　　“通知下去，一个小时后在会议室里开会，我有重要的事情要宣布。”夏飞沉声道。

　　众人依次退出房间，古风竹最后看了一眼夏飞，很识趣的关上门走了出去。

　　实验室里只剩下夏飞和哈里斯两个人，夏飞转过脸来看着哈里斯，笑着说道：“呵呵，真是没想到，你的本事可不小呢，好好的一个实验室被你折腾的鸡飞狗跳，我若是不来还真不知道您哈里斯大人的手段。”

　　哈里斯惊恐万分，急忙想要解释，只是话在喉咙里却怎么也说不出来，他心中一凉，知道这是夏飞的意识在控制自己。

　　“坏了！夏飞连个解释的机会也不给我！”哈里斯心中疾呼道。

　　……

　　“刚才那位真的就是夏飞？”头破血流的年轻人问道。

　　古风竹点了点头，“没错，就是他，我先带你去医务室吧。”

　　年轻人恨恨道：“不知道他会怎么对待哈里斯这个倔脾气的老头，这阵子我们因为他已经吃够了苦头。”

　　旁边一位长着一脸雀斑的研究员说道：“别想太多了，哈里斯虽然脾气暴躁，但是对公司却很有用处，夏飞顶多也就是训斥他两句，不可能真的为我们做什么，刚开始进入研究所我还以为能大展身手，结果还不是被人差来喝去，我现在只盼望着能早早履行完合同，离开这该死的地方。”

　　失望的情绪一再蔓延，古风竹不得不说了许多安慰他们的话，其实她心里也没有底，不知道这该死的日子什么时候才回到尽头，对于夏飞古风竹并不敢报以太大希望，认为他也会和其他领导一样敷衍了事，大不了给这些手下多发一些奖金，反正他有的是钱。

　　一个小时后，地下三层会议室。

　　阿尔法基地的工作人员陆陆续续走入其中，只见夏飞和哈里斯并排坐在台上，哈里斯的表情似乎很痛苦，一只手不住的揉着肋骨，脸上笑的比哭还难看。

　　片刻后三十六名研究员，还有以古风竹为首的四名行政管理员陆续抵达，那些负责和安保工作的员工由于直属总公司，所以并没有出现在这次研究所内部会议上。

　　夏飞清了清嗓子，沉声说道：“既然人都到齐了，那么我们来开一个简短的会议，我是夏飞，从今天开始我会和各位一样在研究所进行一段时间的工作，到时候还少不得需要各位的鼎力相助。”

　　“今天我们开会的主要目的不是因为我要在这里工作，而是因为有一位研究所的员工对自己的同事不够尊重，严重影响了内部团结，这个人就是现任首席研究员哈里斯。”

　　人群中传来一阵唏嘘声，谁也没有想到夏飞一开始就把话说的这么重，直接对哈里斯进行点名批评。

　　夏飞顿了一顿继续说道：“之前我不在这里，很多事情并不知情，但是今天我既然来了，那么对于这种严重扰乱公司纪律的行为就一定不会姑息！赏罚分明，从来都是量子公司处世之道。”

　　“现在我宣布，将首席研究员，研究一组组长哈里斯降职为见习研究员，罚扣三年的薪水和奖金，从今往后三年内负责第十七层实验室的清洁工作。”

　　众人震惊了，把才学超然的哈里斯降职为见习研究员，罚去整整三年的薪水和奖金，而且还让这位刚才还不可一世的大人物去洗厕所！

　　这简直就是匪夷所思！

　　其实他们并不知道，哈里斯本就没有什么工资，为夏飞工作完全是免费的，至于其他的更不在话下，一个奴隶难道还需要头衔？

　　紧接着哈里斯站起身一反常态的向众人逐一道歉，态度之虔诚言语之恳切前所未见，众人很难理解，为何跋扈的哈里斯一见到夏飞就像是耗子见了猫，一点脾气也没有，任凭夏飞处置。

　　总之这样的结果还是让所有人都暗自高兴起来，之前的阴霾也都一扫而光，只要不被欺负，他们还是很愿意为量子公司工作的，毕竟这可是地球联邦第一大企业，薪水丰厚，说出去也好听不是。

　　在夏飞的计划中，量子公司必须早日拥有独立的科技研发能力，所以实验中心的扩张和发展也是他心目中的重要任务。

　　刚才那一番话只是表明一种态度，夏飞看着众人的反应，知道是到了抛出自己的诱饵的时候。

　　夏飞清了清嗓子说道：“众位，量子公司不仅会为大家提供丰厚的报酬，优良的工作环境，同时还会给各位一个机会，让大家都能有所发展。”

　　众人心中一怔，竖起耳朵仔细听了起来。


第0264章 谁想做哈里斯的学生？

　　夏飞故意停下来观看在座这些年轻科学家的表现，这批人是安德烈直接从各大院校的研究所挖来的，平均年龄不过二十几岁，无一不是精英中的精英。

　　按照原本的人生轨迹他们应该跟在那些已经功成名就的教授，专家身旁担任住手，一边工作一边学习，直到自己能够独立运作一个研究项目或者带领一个科研小组的那一天，他们才能够真的算是出人头地。

　　他们很幸运，因为夏飞给了这些年轻科学家一个全新的选择，他们不需要按照自己的学长们曾经走过的那样按部就班，在量子公司他们会得到属于自己的实验室和研究资金，当然了，给哈里斯打下手也是他们必须的工作，除此之外他们完全可以按照自己的意愿开展研究。

　　地球上绝大多数的学校和科研机构虽然名义上号称重视人才，但是他们或多或少都对年轻人有着一定的歧视，认为他们的经验和资历尚未足够，而夏飞并不这么想，年轻人缺少资历这点不假，但是年轻人却有着那些老者不具备的冲劲，假设给他们一个宽松的环境，这些初出茅庐的牛犊子未必就不能顶死大灰狼。

　　人生的轨迹从来就没有人可以预见，凭什么让这些年轻人去走那些别人走过的道路？这是谁的规定？

　　在座的这些年轻科学家纷纷表示好奇，不知道夏飞接下来将要说些什么。

　　夏飞微微一笑说道：“我知道众位放弃在各大研究所的职位来到量子公司并不仅仅是为了丰厚的报酬，还希望能在自己的事业上有好的前景。”

　　“公司给你们的合同为期三年，不得离开实验室一步，说实话这种合同的确有些太过严格，但是我可以保证，不久的将来，你们会因为签下这份合同而感到骄傲，因为这是你们这辈子做出的最英明的决定。”

　　夏飞单手一指哈里斯道：“诸位，我且问，经过这段时间的相处，你们觉得哈里斯研究员的水准如何？”

　　“高！”

　　“水平非常高，远远超过的我们的认知。”

　　“没错，恐怕就连我的导师也无法赶得上哈里斯研究员的万分之一。”

　　众人纷纷说道，虽然他们对哈里斯的人品极为不满，但是在科学研究一途他们也都承认哈里斯的权威性，一旁的哈里斯微微有些得意，眼角悄然撇了一眼夏飞冷静的模样，哈里斯知趣的低下了脑袋。

　　夏飞点了点头道：“那你们愿不愿意成为哈里斯的学生，跟他学习基因工程，以及其他先进的学问？”

　　一语既出众人皆惊，这些年轻的科学家谁不想跟着哈里斯学点真本事，毕竟这位老头可是当年整个泛人类联盟的骄傲，只是哈里斯这脾气让众人有些后怕，自从来到这里哈里斯总是一副爱答不理的嘴脸，别说从他身上学习，就是一个好脸色也很难看到。

　　夏飞轻描淡写的看了看哈里斯，哈里斯立即站起身来说道：“从今天起，我再也不会像过去那样对待你们了，请接受我的道歉。”

　　啪！

　　哈里斯一个标准的鞠躬，脑袋深深垂下，正对着众位年轻科学家。

　　这些年轻人当时就傻眼了，任是有再大的仇恨，也被这位老头深深地一躬所化解。

　　古风竹一脸惊讶的看向夏飞，她想不明白，看似平常的夏飞究竟有什么魅力，可以将性格古怪的哈里斯收拾的如此服服帖帖，科学家通常都是骄傲的，古风竹也不例外，但是在这一刻她开始深深的佩服起了眼前这位比她还要小几岁的夏飞。

　　“我向诸位保证，从今天起，我哈里斯将把平生所学毫无保留的传授给大家，只要你们愿意学习，我绝对能满足你们的好奇心，但是你们要注意，我对学生的要求非常严格，请一定要做好心理准备。”

　　“本人平生所学不多，但是在引力子物理学，基因学，遗传学，量子工程学，分子工程学……”

　　哈里斯啰啰嗦嗦说了一大套自己拿手的领域，让这些年轻科学家们无比汗颜，他们完全无法想象，一个人的精力总归是有限的，可哈里斯竟然精通如此众多的科学门类，他哪里是一个人，整个就是一所顶级大学的综合体。

　　这大概就是天才和普通人的区别，哈里斯这辈子取得最大成就的学问是基因学，但是他在其他各个领域的研究也已经达到了顶级专家的水准，对他来说最大的困扰大概就是时间不够，假设有足够的时间，哈里斯的成就一定不可限量。

　　这些年轻科学家们激动了，疯狂了！

　　谁不像成为来自反人类联盟的顶级学者的学生，哪怕是疯子也知道这意味着什么。

　　这时候夏飞不失时机的说道：“诸位先不要激动，哈里斯先生平日里还要进行自己的研究，所以无法拿出全部的经历传授学问，在座的各位都有机会成为他的学生，但是这第一批只有三个人，只有最优秀的三名学生才可以获得资格。”

　　“我希望你们在这段时间好好努力，拿出自己的成绩来，一个月之后我会当众宣布最终获得资质的名单，胜出的人可以有机会从刚才哈里斯先生所说的任何一门科学中选择其一，哈里斯也会对入选者进行一对一的直接教导，每天一个小时，直到学成未至。”

　　很简单的几句话却调动了这些年轻科学家最大的热情，整个会议室充斥着火辣辣的热度。

　　散会后会议室里嗖的一下便没了人影，抱怨？这种时候谁还有心思去抱怨，所有人都有了新的目标，并且心潮澎湃。

　　古风竹微笑着走向夏飞，哈里斯见夏飞有些分心急忙撒开腿跑了出去，想想刚才在实验室那一幕哈里斯还是有些些害怕，作为一名科学疯子哈里斯本不怕死，可是夏飞却让他见识了什么叫做生不如死，别说是一个手无缚鸡之力的哈里斯，哪怕是再坚强的战士也不可能忍受。

　　“我真的很佩服你，这场研究所正在酝酿的风波被你成功化解，而且这些研究员还找到了新的动力，接下来的时间里只怕他们会像疯子一样学习和工作。”古风竹说道。

　　夏飞点了点头，“这很正常，说明这些年轻人并不想混日子，在他们心中还有追求，有冲劲。”

　　“所以你才可以挑选这么多年轻人进入实验室？”

　　“有这方面的考虑。”

　　“还有什么别的考虑吗？”

　　夏飞微微一笑，“小姐，知道的太多对你并不是一件好事情，我从不喜欢别人揣摩我的想法，好了，现在带我去实验室，我要开始工作了。”

　　两个人一直来到地下十八层，最高机密实验室，夏飞走进其间关上厚重的合金门，幽冥之铃，超级雷达，无论如何这一次夏飞志在必得！


第0265章 联邦大变革

　　夏飞一头扎进实验室，潜心研究幽冥之铃的构造和技术，哈里斯在被夏飞狠狠收拾一顿之后也放下手头的工作和夏飞一起进行研究，哈里斯虽然人品很有问题，但在学术方面确是无可挑剔，夏飞熟悉上古科技，而哈里斯有着坚实的理论基础，两个人也算相得益彰，彼此互补。

　　研究这种来自史前外星文明的通讯系统并不是一件简单的工作，转眼间便是一周之后，在这期间夏飞和哈里斯两个人从未走出过实验室一步，除了吃饭上厕所，没有其他任何的娱乐或者休息。

　　实验室的这些年轻科学家们彻底被震撼了，他们本以为自己已经足够努力，但在看了夏飞和哈里斯的表现之后，他们不禁感到汗颜，在疯狂的夏飞和哈里斯面前，自己的努力显得是那样脆弱，甚至可以说是懒惰。

　　悄然间，一股前所未有的工作狂潮在阿尔法实验室展开，每个人都夜以继日的忙碌，哪怕再疲倦只要一提起地下十八层的两个疯子便会精神大振，无形中夏飞成了实验室的精神支柱，用自己的努力告诉他们，为什么成功的那个人是夏飞而不是其他人。

　　哈里斯每天除了在实验室协助夏飞还会拿出几个小时的时间到其他实验室去转一圈，观察这些年轻科学家的表现，对他们提出的问题有问必答，俨然一副老师的做派。

　　渐渐地他开始找到一种自己当初曾经有过的感觉，很久以前，那时候哈里斯还不像现在这样固执而疯狂，帮助其他研究员是他每天例行的工作，大伙都亲切的叫他哈里斯老师。

　　自从开始攻坚第七脑域之后，哈里斯变得越来越暴躁，越来越无法理喻，自认为是绝顶天才的他从不相信有什么是自己不能克服的，但是他错了，错的离谱！第七脑域之深奥困扰着他，就像是一个永远也解不开的迷，让哈里斯开始怀疑自己是不是真的天才。

　　天才和疯子本就是一线之隔，陷入困境的哈里斯从一个世人瞩目的天才，到一个世人唾弃的疯子逃犯，这其中发生了什么就连哈里斯自己也说不清楚。

　　他完全陷入了第七脑域的迷局，一次次的失败让他很不甘心，于是疯狂的人体试验开始了，一批又一批的志愿者相继倒下，但哈里斯依然执迷不悟，坚信自己研究的紫翡翠是这世界上最优秀的基因药水，只有紫翡翠才能带领人类走向成功。

　　这一疯就是很多年，再过够了颠沛流离提心吊胆的生活之后，哈里斯重新归于平静，在这小小的地球，小小的实验室里找回了曾经的自己，这种感觉很奇怪，自从答应夏飞好好对待这些年轻科学家之后，哈里斯也觉得心情变的好了起来，似乎无法解开第七脑域之谜这个困扰他一辈子的问题正在慢慢远去。

　　哈里斯的变化夏飞当然看在眼里，他决定给他一些时间，看看这个举世闻名的疯子，世人唾弃的屠夫会朝哪一方面发展。

　　实验室里正在热火朝天的工作，另一方面夏飞的秘密行动也没有停滞，距离夏飞进入实验室一周之后，纽约时报，华尔街日报，独立报，镜报，卫报，泰晤士报，先驱报，这些全球最有影响力的报纸在同一天，头版头条最显著的位置报道了联邦总统穆拉蒂腐败案。

　　正如安德烈所说，这世上的政客就没有几个屁股是干净的，只要用心去挖总能够找到证据。

　　穆拉蒂有一个女儿叫做金爱伦，作为穆拉蒂的独生女，这位大小姐从小就受到锦衣玉食的照顾，可惜这位小姐放着舒坦的日子不过反而学人家赌博。

　　但凡有点社会经验的人都知道，赌这个东西十有八九是诈，可惜金爱伦小姐并不懂，在著名的摩洛哥蒙特卡洛大赌场住了一个月，硬是输掉了七千多万联邦元。

　　好在这位大小姐知道这种事情不能告诉父亲，于是便到处借钱还债，一位精明的建筑商人察觉到这其中的商机，慷慨的帮金爱伦还了赌债，并且拿出大把的金钱供她挥霍，时间又过了三个月，大小姐欠下的账目已经高达三亿以上。

　　此时这位商人忽然站出来要求金艾伦换钱，大小姐当然还不起，于是这位商人的嘴脸便显露无疑，他找到刚刚就任总统的穆拉蒂，给了他两个选择，一，欠债换钱，二，将联邦星际机场的三期工程通过暗箱操作交给他来承包。

　　穆拉蒂并不是吃素的主，能够站在今天这位置不可能没几把刷子，很快，他背后的韩国财团出面将这场危机化解，那位商人也被扔进地中海喂鱼。

　　穆拉蒂为了表示感谢，答应在其他方面给予这些韩国财团方便，按照他自己的话说，“大家合作了这么久，都是老朋友了，只要是我能帮上忙的事情无需多言。”

　　他说这番话的时候是在总统府保卫严密的小会客厅，按说绝不可能传出去，每一位贴身侍从都受过严格的训练，保安设施也是联邦第一流的。

　　但他并没有想到，地球联邦一流不等于泛人类联盟一流，这些小花招在影杀门死士眼中形同虚设，不仅声音被录下，就连当时的画面也被拍摄的一清二楚，任是他有三头六臂也无法抵赖。

　　剩下的事情便简单了许多，夏飞的手下秘密将这些第一手资料透露给全球各大媒体，于是在这个很平常的清晨，一条令全球震惊的消息瞬间传遍世界。

　　光幕上安德烈显得很是兴奋，“这一次穆拉蒂就算是不想死也难，而且他身后的韩国财团和意大利财团也都会受到影响，我收到消息，今天股票市场凡是和穆拉蒂有关连的公司股价全部大幅跳水，我们要不要顺便收购了这些企业？”

　　夏飞思考片刻道：“三星电子对我们很有用处，他有一大批熟练地电子行业工人，而且这间公司资产质量也还不错，不过这个时候就出手有些太早了，公司目前有没有三星公司的股票？”

　　“有一些，但是并不算太多。”安德烈说道。

　　夏飞微微一笑道：“哦，这些股票留着也没什么用，干脆抛掉吧，同时放出消息，就说是公司大股东已经动摇了，准备在股票市场套现。”

　　安德烈笑道：“我明白了，你不仅想要收购这间公司，而且还要让那些大股东血本无归。”

　　夏飞点了点头，“就是这个意思，这一次穆拉蒂想要动量子公司只怕背后也有这帮家伙的影子，这样的对手用不着客气，要一口气全部消灭干净。”

　　“那其他的财团怎么办？”安德烈问道。

　　夏飞单手一挥，做出了一个杀的手势。

　　“如今量子公司的规模已经不小，那些小公司和非优质资产没有必要收购，让他们破产吧。”夏飞沉声道。

　　安德烈撇了撇嘴，“夏飞，生意人讲究凡事留一线日后好相见，从这点来看，比骨子里还是个倔强的战士。”

　　夏飞没有说什么，怜悯这个词汇他并不喜欢，一条受伤的小狗夏飞会救起它，帮它医治，但是自己的对手则完全不能有一丁点的同情。

　　关闭光幕夏飞继续在实验室里尝试组建通讯单元模型，仿佛什么也没有发生一样。

　　阿尔法实验室一片宁静，可外面的世界却早已沸腾了，百姓们纷纷指责穆拉蒂滥用职权，而且手段之狠辣简直匪夷所思，上议院，下议院同时发起对穆拉蒂的不信任投票，量子公司暗中指使一些议员到处煽风点火，不仅要求穆拉蒂立即下台，而且还要把他交送司法机关严惩。

　　一时间风声鹤唳，整个联邦陷入成立以来前所未有的动荡之中，联邦政府的威信也随之降至冰点。

　　仅仅用了一个小时，上下两院同时完成对穆拉蒂的不信任案，以百分之九十九的高票通过决议，要求穆拉蒂立即辞职，即刻进行临时大选，重新选举新一任总统。

　　穆拉蒂自知难逃这一劫，灰溜溜的从总统府回到自己位于德国纽伦堡的家里，闭门不出。

　　总统被罢免二十四小时之后，地球联邦第一大企业量子公司董事，商务部长，保安部长吴龙忽然宣布离开量子公司，以独立候选人的身份参选联邦总统。

　　一时间各种媒体宣传铺天盖地而来，打开电视是吴龙的竞选宣言，看报纸是吴龙的辉煌履历，访谈节目一百多位专家学者一口咬定，如今是地球联邦成立以来最危险的时刻，只有向吴龙这样的实业家才能够带领联邦走向辉煌，毕竟这位刚过中年的汉子曾经参与创造了量子公司的奇迹，其实力有目共睹。

　　大多数的新闻媒体在得到量子公司的授意之后，开始不遗余力的宣传一个全新的理念，地球联邦只有在吴龙这样的实业家带领下才能够走向成功，而不是那些卑鄙的政客。

　　吴龙如今每天忙的焦头烂额，不停的到全球各地游说，脸上带着自己特有的阳刚，形象设计公司把他设计成为一位执着而勇敢的创业者，如今只怕是夏飞在街上遇见都不敢相认。

　　在安德烈的力推之下，上下两院将新一轮的选举日期定在半个月之后，理由很简单，国不可一日无君，联邦不能够一天没有总统。

　　如此一来所有的候选人全都傻了眼，半个月的时间，临时大选，这么短的时间哪里来得及筹备？

　　就在这一片混乱中，量子公司再次抛出一枚重磅炸弹，直接将这场史无前例的大混乱推向最高潮！


第0266章 地球联合舰队

　　量子公司特别新闻发布会现场，安德烈和他的孙子查理两个人共同出现在主席台上，台下各路记者立即便开始喧哗起来，闪光灯不住闪烁。

　　两个人在保镖簇拥下坐定，安德烈微微一笑，用手点了一位美艳不可方物的金发女记者，示意她可以提问了。

　　“我是来自BBC的记者，请问有传闻量子公司将会全力支持公司前董事吴龙先生参加大选，请问这是不是真的，量子公司又会以什么样的力度来支持呢？”女记者问道。

　　安德烈微微一笑：“吴龙是量子公司的创始人之一，有着丰富的管理经验，而且还曾经许多次和其他外星文明打交道，如今正是地球联邦买入星际时代的重要阶段，正需要吴龙这样的领袖级人物带领联邦前进，所以我以及量子公司全体同仁，全力支持吴龙出任新一届联邦总统。”

　　“至于支持的力度嘛，量子公司会在自己的能力范围之内倾尽全力。”安德烈坚定地说道。

　　这位女记者刨根问底道：“量子公司是目前联邦第一大企业，其规模无人能及，能不能具体说一下贵公司会在哪些方面给予吴龙先生支持？”

　　安德烈笑道：“众所周知，目前地球联邦在泛人类联盟的处境十分微妙，我们虽然已经在名义上加入了联盟，但是却在科技，文化，这些必要条件上远远落后于联盟平均水平，如果吴龙能够当选，量子公司将会拿出一笔专项资金，帮助联邦建立自己的星际舰队。”

　　“什么！一只星际舰队？”

　　“属于地球联邦自己的舰队！”

　　“天哪，这太不可思议了！”

　　安德烈轻描淡写的一句话引发了全场骚动，所有记者按耐不住内心的激动，大声的提问，全然不顾新闻中心禁止喧哗这一条规定。

　　这么多年了，每一个地球人无不渴望自己的家乡能够被整个联盟所承认，毕竟和外星文明的巨大差距无时无刻不在刺激着人们的心脏，大家出生在这颗星球，有谁会不希望自己的家乡越来越好呢。

　　一只舰队不仅仅可以防卫地球的安全，其象征意义更是无可比拟，毕竟一个号称进入星际时代的星球却没有自己的舰队，这如论如何也说不过去。

　　安德烈挥了挥手，示意在座的各位记者都安静，而后示意那位女记者继续提问。

　　金发美女完全没有想到量子公司为了支持吴龙能够开出如此大的手笔，一时间有些慌神，毕竟一支舰队不仅耗资庞大，而且其维护的费用也是天文数字，在这个联邦元购买力极其微弱的今天，哪怕是一艘最简陋的战舰也要花费甚巨。

　　金发女记者毕竟是常年从事这份工作，经验可谓老道，她很快转醒过来问道：“量子公司协助地球联邦建立星际舰队，这个消息的确是太过震撼，能不能向我们介绍一下具体的细节？”

　　在座各位记者纷纷表示同意，在他们看来一只舰队的新闻价值远胜其他，搞清楚其中的奥妙才是他们最关心的。

　　安德烈向查理使了一个颜色，查理立即从公文包里掏出一叠早已准备好的资料分发给所有记者，由于资料的数量有限，人们分别聚成几拨，兴奋地查看。

　　其实量子公司所谓帮助地球联邦建立舰队只不过是把目前公司的这只舰队名字改一下，叫做量子公司与地球联邦联合舰队，届时如果联邦政府有需要，也可以临时调集这些战舰为己用。

　　至于把自己辛辛苦苦组建的舰队送给联邦，夏飞从来就没有考虑过，反正夏飞之所以组建舰队除了公司的业务需要之外，也有着防御外敌入侵的目地，地球是自己的老家，夏飞也希望地球能够安定，如今在舰队的名称上加上联邦政府这几个字并不会改变任何现状，舰队的控制权一样还是掌握在夏飞的手中。

　　为了显示自己的诚意，量子公司会首先拿出两艘加达里公司茶隼级护卫舰挂在政府名下，这就像是传统商业中的冠名，卖联邦政府一个面子而已。

　　所有这一切都必须在吴龙成为联邦总统的条件下才能发生，若是吴龙不幸落选了，夏飞绝不会再和那些龌龊的政客合作，在他的计划中甚至有将公司整体搬迁的后背选择，当然，这只是一种极端的情况，即便其他人登上总统宝座，夏飞也会第一时间把他拉下马。

　　认定的事情就必需完成，这是夏飞的信条，为了达成目的他可不会在乎一两条政客的生命。

　　“我是来自CNN广播网的记者，我注意到在这份计划中，量子公司会把目前的这支舰队分期交给联邦政府，这些战舰价值不菲，难道贵公司心甘情愿放弃一只已经成熟的舰队？”一位戴着眼镜的记者问道。

　　安德烈点了点头道：“你的问题很好，我可以给你一个准确的答复，量子公司不仅是一家企业，而且还是一家有责任心的企业，对于地球联邦目前的现状，量子公司也很担忧，只要能让家乡变得更强大，一支舰队又能算的了什么呢？量子公司现在，将来都会为了地球联邦的发展而努力，而不是仅仅以赚钱为目地！”

　　安德烈的话慷慨激昂，在场的记者无不感动，其实他们哪里知道，夏飞从来就是不见兔子不撒鹰的主，所谓分期将舰队交付给联邦可是有条件的，换了其他人别想从夏飞口袋里拿走哪怕一毛钱。

　　再说，所谓分期还不是夏飞说了算，只要吴龙当了总统，到时候签它个无限期合同，有谁能管得着？

　　向更远的地方想，夏飞创建量子公司可不是为了小打小闹，他的目标还在更高的地方，一只护卫级舰队远远不能满足他的要求，将来他还要组建巡洋舰队，战列舰队，甚至是旗舰部队。

　　人永远不能只顾眼前利益，夏飞今天看似做出一些让步，实际却是在为了更遥远的将来在统筹全局。

　　记者招待会顺利结束，第二天全球媒体口径一致对吴龙出任总统表示欢迎，对量子公司更是大加赞扬，只需要小小的代价便做了一次免费广告，将量子公司的声望更近一步提高，顺便还能为吴龙的竞选推泼助澜，这笔交易怎么看也不会吃亏。

　　在报纸最不起眼的地方有一个豆腐块报道了前任总统穆拉蒂的死讯，百姓们早就对这位无能的政客痛恨至极，更是有人大声叫好。

　　在这一片喧嚣和对未来无限向往的气氛中，穆拉蒂的死讯就像是一只投入大海中的石子，转瞬间变消失的无影无踪。


第0267章 第二频率

　　阿尔法实验室的工作依然在紧张进行，在连续奋战了一周之后，夏飞终于在休息室里美美睡了一觉，来自影杀门的死士已经完成了自己的工作，悄悄返回，穆拉蒂死于自己家中，据警方初步调查死因属于自杀，三星公司正式归入量子控股，吴龙的竞选工作顺利而成效卓著，这些好消息一条接着一条传来，夏飞的心情也随之愉快了许多。

　　简单的梳洗一遍，夏飞穿上实验室的白大褂走出房间，向着第十八层走去，目前最重要的就是尽快研究透彻幽冥之铃的核心技术，根据夏飞和哈里斯的初步测试，这种通讯器使用了一种定向传输机构作为发射和接收源，原本通讯器的信号是向着四面八方传递的，无缝覆盖每一个角落，而幽冥之铃则像是一只瞄准目标的子弹，将所有的能量集中在一个点，所以才能够穿越层层阻隔，只是如何在茫茫星海中定位众多节点，依然是一个未解之谜。

　　一路上夏飞碰见几名行色匆匆的研究员，在和夏飞打过招呼之后他们便高速离去，哪怕是一秒钟也不愿意耽搁，夏飞看了一眼时间，此时刚刚清晨五点，可见这些年轻的科学家们是在如何努力地工作和学习。

　　推开实验室大门，只见哈里斯已经早早来到实验室，夏飞好不容易才说服这倔强的老头回去休息，可他却起的比夏飞还要早，甚至有可能根本没有休息。

　　转过头看了一眼夏飞，哈里斯的双目布满了血丝，显得极度亢奋。

　　“你来的正好，我刚刚有一个惊人的发现！”哈里斯急切说道。

　　夏飞不急不忙的给自己倒了一杯咖啡，走过去问道：“不要着急，有什么事情慢慢说。”

　　哈里斯点了点头，伸手打开一套音频播放系统，空气中传来一种有节奏的声音，低沉而浑厚，仿佛战鼓在擂动。

　　这种幽冥之铃的频率波音夏飞已经听了不知多少遍，但他还是耐心倾听了片刻。

　　“有什么不妥的地方吗？”夏飞好奇问道。

　　哈里斯飞快的按下几个按钮，而后说道：“你再仔细听？”

　　声音如故，但有一种很难察觉的蜂鸣声加入其中，和频率波一样，这种蜂鸣声也很有节奏，只是这种节奏要更加紧凑，仿佛蜜蜂在飞快的拍动翅膀。

　　夏飞微微一怔，将手中的咖啡杯放在桌子上，沉声问道：“这是幽冥之铃声音？为何之前并没有蜂鸣声出现？”

　　哈里斯将音频放大器的频率再次调大，尖锐的声音变的更加清晰，仿佛一百万只蜜蜂在空中群舞！

　　“在幽冥之铃的频率传输系统中有一个特殊的传导单元，此前我们一直认为它是负责频率放大的，但是我们错了，它是一只单独的频率发生器，用于和一套完全不同的系统相连接！你现在所听到的声音正是将这两种频率混合之后产生的！”哈里斯目光里爆射出一缕精光，兴奋道。

　　“现在我把这两种完全不同的频率单独播放给你听。”哈里斯说道。

　　震惊！

　　极度震惊！

　　将两种声音完全分离之后是如此的清晰，原来幽冥之铃是由两套完全不同的系统所组成！一套用来信号传递，另一套也是用来信号传递，只不过前者将信号传递给其他同型号通讯器，而后者却把一种古怪的频率传递到幽冥的太空中，某个不为人知的角落。

　　“你是怎么发现的？”夏飞问道。

　　哈里斯道：“其实我也是无意中才发现，按照以往的经验，为了更好获取频率波形通常要去除掉其中的杂波，今天早上我打开波形检测系统的时候一不小心忘记打开过滤器，结果就发现了这个微弱的信号，经过反复测试，可以确认这道波形是有规律可循，是特意添加的！更绝妙的是，隐藏波形不仅有发送端口，而且还会从宇宙中获取一种其极微弱的反馈。”

　　说完，哈里斯再次打开监听器，经过调整之后果然有一道类似的蜂鸣声从幽冥的太空中被反馈回来，约莫每秒钟一千五百次左右。

　　夏飞不禁有些激动，幽冥之铃不仅可以彼此联系，而且还在悄悄和宇宙中某个未知的信号发生机构进行对话，要知道幽冥之铃比人类的大拇指大不了多少，能够容纳如此众多的功能性单元，其复杂程度简直匪夷所思。

　　夏飞微微一笑道：“很好，那就让我们来弄清楚这道频率波是用来做什么的，它所联系的对象又是谁。”

　　……

　　自从发现幽冥之铃的第二频率，夏飞和哈里斯就变得更加疯狂，他们夜以继日的工作在实验室里，就连吃饭也经常无暇顾及，忙的天昏地暗。

　　古风竹对他们俩的健康状态很有些担心，于是到实验室里问候过两次，提醒他们注意休息，但夏飞却说：“不休息没什么关系，不工作才会死去。”

　　古风竹无奈之下只好叫人每天按时将饭菜送到实验室门外，然后敲门提醒他们，即使是这样食物也经常会被原封不动的退回来，可见他们二人真的是在拿命去拼。

　　时间飞逝，转眼夏飞和哈里斯已经半个月没有走出实验室一步了，在这期间地球联邦开始了新一轮总统大选，吴龙由于得到了量子公司的全力支持，票数一直遥遥领先，距离登上总统宝座仅仅一步之遥。

　　这次临时大选太过匆忙，有实力的候选人甚至没有机会做好自己的准备工作，便匆匆上阵，当然不是吴龙的对手，无论是财力还是物力，量子公司都要远远超过其他竞选团队，再加上夏飞切合时宜的战略和宣传，让大选变得毫无悬念。

　　百姓们自打穆拉蒂事件后对那些政客已经失去了信任，他们更愿意相信吴龙这位实业家能够带领地球走向辉煌，量子公司又承诺了颇多帮助联邦发展的计划，百姓们更是对此津津乐道，毕竟联邦大步发展，百姓们也能够得到最实际的好处。

　　远在首都星圈艾薇儿忍不住给夏飞打了几个电话，看到夏飞忙碌的样子她也不好说些什么，只是一声简单的问候便匆匆挂断。

　　夏飞其实并不愿意冷落她，只是手头的工作实在太多，神秘的第二频率也在牢牢吸引着她，风花雪月和辛勤工作这两个问题之间夏飞选择了后者，但是他也承诺过阵子就去看望艾薇儿，因为金手指大赛的比赛现场就在首都星圈，距离艾薇儿的家是如此接近。

　　一听说夏飞会来看自己，艾薇儿便忍不住雀跃起来，暗示夏飞自己想要逛街，想要去星际游乐中心，夏飞自然是满口答应，能和心爱的姑娘一起散步，对夏飞又何尝不是一种诱惑？

　　时间又过了一周，吴龙一百分之七十六的高票当选地球联邦第三任总统，夏飞的政权更迭计划完美落幕。

　　在就职演说上吴龙发表了一通热情洋溢的讲话，宣称要整治腐败，扩大联邦对外贸易，尽快缩短与泛人类联盟之间的差距，令夏飞感到惊讶的是这份稿子居然出自吴龙自己的手笔，如今的他竟能够编出这么一大通文绉绉的话，实在是令人刮目相看。

　　从就职演说下来吴龙第一个就给夏飞打电话，夏飞说了一些鼓励他的话，总结起来就是凡事放手去做，有量子公司在背后支撑，没什么过不去的坎。

　　吴龙备受鼓励，准备大展身手做出一番成绩，她甚至夏飞把他推上总统位置花了很大的精力，对他的期望也是很高。

　　时间又过了一周，实验室的研究员们眼巴巴的盼望着夏飞和哈里斯能够从实验室里走出来，因为约定的时间已经到了，谁会成为哈里斯的学生是如今这些人最关心的事情。

　　凌晨六点，古风竹和往常一样来到餐厅准备吃点东西而后开始一天的工作，虽说她已经是实验室的主管，在科研上也算是小有成就，但成为哈里斯的学生对她来说也是极有吸引力的事情，毕竟哈里斯的学问就摆在那里，远远超过地球上任何一名学者，哪怕是放眼整个联盟也是一顶一专家。

　　推开门古风竹惊讶的看到夏飞正和哈里斯愉快的聊着天，桌上足足摆了几十只碗碟，这么多食物古风竹一个星期也吃不完。

　　见到古风竹夏飞高兴的叫她过来一起做，古风竹犹豫了一下坐在两个人侧面，点了几只小笼包，一碗豆浆，慢条斯理的吃着。

　　“你们今天好像很高兴，是研究完成了吗？”古风竹好奇问道。

　　夏飞微微一笑道：“没有，但是已经取得了重要进展，对接下来的工作会很有帮助。”

　　“那我可要提前恭喜二位了。”古风竹笑着说道：“上次在会议中你承诺最优秀的研究员将会成为哈里斯的学生，如今规定的一个月时间已经过去，不知道名单会何时公布？”

　　夏飞不好意思的挠了挠头皮，“最近太忙，这件事情我都忘记了，哈里斯，不知道你选学生的标准是什么？”

　　哈里斯说道：“没什么标准，只要够聪明就好，我只负责教授和指点，剩下的还需要靠他们自己努力，第一批的名单我已经确定了，待会你拿去公布一下吧。”

　　片刻后，夏飞和哈里斯站起身再次朝着实验室走去，古风竹彻底震惊了，他们俩已经接近一个月没怎么睡觉，眼中布满了血丝，究竟是什么东西如此吸引着他们？让他们为此不眠不休。


第0268章 深空感应阵列

　　回到实验室，夏飞从空间戒指里掏出两颗蛇眼浆果递给哈里斯，自己也吃了两颗，对于超长时间工作的人来说饭菜只不过是为了满足胃部的需要，真正摄取能量振奋精神靠的还是这些神奇的果子。

　　“既然我们已经知道第二频率是和宇宙中某个神秘的主控系统相连接，接下来就到了解开真相的时刻。”夏飞说道。

　　哈里斯兴奋道：“据我分析这无非有两种可能，一种是幽冥之铃的制造商刻意加入第二频率，用来掌握使用者的动态，这种猜测可能性并不大，因为一旦使用者发现制造商暗中监视自己一定会大发雷霆。”

　　“还有一种就是幽冥之铃之所以可以准确的找到自己需要连接的其他通讯器，并且把信号以定向介子能量波的形式传递，一定会需要定位，而且是精确的定位。”

　　“在茫茫星海中定位一只小小的通讯器难度何其之大，所以我猜测生产这种东西的外星文明一定是在星海中某个未知的角落建立了超大型深空感应阵列，用来寻找散布在星海各处的通讯器，以中转的形式协助它们相互定位。”

　　夏飞点了点头，打开视频系统，将幽冥之铃的内部结构图以放大一千倍的形式展示在实验室中。

　　“你说的很有道理，如果真的是在茫茫星海中建立超大型感应阵列，那么它所涉及的科技等级一定是非常之高，让我想不明白的是，如果感应阵列真的存在，那么外星人为什么不直接利用它来传输信号，而仅仅是把它作为导航系统来使用呢？”夏飞双臂抱怀摸着下巴，疑惑道。

　　哈里斯想了一想说道：“其实这也不难理解，如果所有信号都由感应阵列来中转，那么会有隐私被窥视的嫌疑，幽冥之铃的设计者可能是考虑到这一点所以才将通讯和定位两套系统分离出来。”

　　夏飞叹了一口气道：“如果有可能我真的想看看这个超级感应阵列，究竟他使用了何种技术可以做到扫描整个星海，要知道这其中可是要穿越层层阻隔，而且这么多年来，阵列一直在工作，丝毫没有损坏，难道还有人在对其进行维护？”

　　想到这夏飞不禁摇了摇头，幽冥之铃是影杀门先辈在遗迹中寻得，当时这个外星文明早已经灭亡，哪里还会有什么人数以万年计的来维护感应阵列。

　　夏飞忽然想到了机器人这三个字，如果说负责维护作业的是机器人那就完全可能，只要有光他们就有能量，只要有能量他们就可以进行自我修复，难道这个隐藏在宇宙中的巨型感应阵列是由机器人在维护？

　　或许是由于受到秦茫的影响，夏飞对于机器人这三个字异常敏感，一直以来他都想亲眼看一看拥有智慧的机器人是什么样子，他们又是如何工作的，可惜未能如愿。

　　“如果我们循着这条神秘的电波，能不能定位超级扫描阵列的位置？”夏飞问道。

　　哈里斯呵呵一笑道：“扫描阵列只是一种猜测，如果你真的循着电波的轨迹一路追踪下去，找到的会是什么没有人能够知道。”

　　夏飞道：“这些我当然清楚，我现在只关心有没有方法找到信号源，无论它是什么。”

　　哈里斯道：“在宇宙中定位一个节点是很苦难的，因为要考虑的变量实在太多，但是如果我们能够制造出频率衰减指数分析仪，还是有可能找到它的。”

　　但凡任何的频率信号在宇宙中传递总会有衰减，随着传播路程越远，信号越微弱，最终消失在黑色太空中。按照信号源的强弱来追踪目标是一种通用追踪方式，但首先需要仿照信号源模拟出一套解码系统才可以。

　　“既然是这样的话我们下一步不仅要把幽冥之铃的定向传输技术搞清楚，而且还要试着研发出一套模拟解码系统，用于追踪信号源。”夏飞沉声说道。

　　哈里斯点了点头，对于夏飞的要求他只有服从别的无从谈起，而鬼影却在一旁说道：“你不会是想要找到那不知是否存在的感应阵列吧？哈里斯已经说了，那只是猜测，真的会找到什么谁也无法预计。”

　　夏飞笑道：“你想一想，假设我们能够拥有一部感应整个星海的扫描阵列，又或者是我们掌握了这种技术，谁还能够在通讯领域和量子公司匹敌？”

　　“再说我有一种预感，感应阵列和泰坦级战舰所采用的超级雷达可能有着某种联系，只不过泰坦的雷达系统在于超远距离传输，而幽冥之铃的系统却在定位方面有自己的独到之处，假设二者结合在一起，定会是有一个跨时代的新产品。”

　　……

　　实验室的忙碌一直在继续，随着时间的推移幽冥之铃被拆分成一个个包裹，然后逐一解开，新的发现自然让人欣喜，如何将幽冥之铃的点对点传输技术和泰坦级战舰的雷达系统结合起来依然是一个让人头疼的问题。

　　夏飞没有想到幽冥之铃使用的居然是和普通雷达完全不同的技术，两者之间从技术上讲并不通用，很难借鉴。

　　自从了解了幽冥之铃的通讯方式之后哈里斯的工作也便告一段落，他开始更多的投入到对自己新收的几个学生的培养，以及单细胞生物的研究上去。

　　不知道为什么哈里斯最近对那些简单的细胞生物产生了极大兴趣，每日对着高分辨率显微镜不停地观察，并且大量记录细胞生长的过程。

　　夏飞知道，想要哈里斯放弃第七脑域的研究绝无可能，他一定是想到了什么点子所以才会转而研究那些小东西，对此夏飞并不介意，他那股疯劲最近已经减少了很多，经常刻意去帮助别人，想来实验室的生活让他找回了一些过去，加之年龄越来越大，思想上也不再向过去那样顽固。

　　新型雷达的投产依然没有眉目，可是自己之前制定的赛会攻略时间却已经越来越近，博腾已经出发去参加军务部的最强战舰大赛，再有两个月时间便是夏飞的重点赛事，金手指杯。

　　夏飞知道，艾薇儿还在首都星圈眼巴巴的等待着自己，于是他收拾起行囊再次踏上前往首都星圈的旅程，研究进入了瓶颈，或许换一下心情能够想出什么好点子也未可知。

　　艾薇儿知道夏飞启程的消息自然雀跃不已，把自己关在房间里规划起了每一天的行程，哪怕是两个人相处的每一秒她也不愿意白白浪费掉。


第0269章 未婚妻

　　从地球到首都星圈路程遥远，幸好夏飞早已经习惯一个人在漆黑的太空中飞行，再说他手头还有着繁重的任务，并不会感到孤独。

　　在进入太空十天之后，通讯频道传来博腾的消息，夏飞急忙打开光幕，希望得知军务部最强战舰的比赛情况。

　　“结果已经出来了吗？”夏飞问道。

　　博腾点了点头说道：“成绩不算太理想，只取得了一百七十八名，在所有参赛选手中算是中等成绩。”

　　在他身旁的查理却显得很兴奋，“其实没有博腾大哥说的那么糟糕，我们所用的船体只不过是一艘米塔尔伐木者级，在所有选手中只能算是很低端的选择，有些财大气粗的选手甚至都采用了像吸血鬼号那样的混血战舰，或者海军版战舰，能取得这样的成绩已经很不错了。”

　　“再说我们的战舰还名列防御榜的第三名那，只不过综合性能太差所以才拖了后腿，毕竟我们这艘船一共才花了两千万不到，没法和那些动辄数亿的战舰相媲美。”

　　夏飞笑道：“查理说的没错，能够取得这样的成绩已经超过了我的预期，能量护盾增效器在比赛中表现的怎么样？”

　　博腾道：“增效器的效果有目共睹，在混战中我曾经陷入三艘护卫舰的围攻，支撑了足足十五分钟才落败，若不是对方有能量掠夺机构一直在吸收我的能量，至少还能再坚持五分钟以上。”

　　这时候查理忽然接到一个电话，他一边和对方说话一边兴奋地朝夏飞不停挥手，显得很是惊喜。

　　放下电话查理说道：“夏飞，生意找上门来了！刚才赛事组委会告诉我说能量护盾增效器的防御性能被联盟内几家企业看重，希望我去赛会中心将样品提交测试，如果性能真的和产品说明一样，他们很可能会下订单采购！”

　　夏飞道：“这是件好事情，不过你要记住，我们只出售产品不转让技术，而且你还要算一下目前工厂的生产能力，不要接了订单却无法按时完工，至于价格嘛一分钱也不让。”

　　“嗯！”查理重重点头答应。

　　能量护盾增效器被看好其实并不出夏飞的预料，由于是新产品，市场一开始采取观望态度也是必然的，一旦自己的增效器经过实战检验，那些精明的商人一定会第一时间大批量采购，到时候考验的可就是量子公司的产能了。

　　……

　　首都星圈，第二次到达泛人类联盟最繁华之地夏飞颇有些感慨，第一次来的太匆忙，都没能好好看看这里的景色，如今不仅得闲四处走动，而且还有绝色佳人相伴，此情此景真像是梦中一般。

　　艾薇儿很乖巧的挎着夏飞胳膊，脸上挂着幸福的微笑，和街头无数情侣没什么两样，只不过艾薇儿容貌气质俱佳，惹来不少羡慕嫉妒的目光。

　　其实艾薇儿已经刻意将自己打扮的寻常一些，放弃了自己酷爱的粉红色，穿起了牛仔裤体恤衫，尽管如此却依旧遮不住身上那股诱人的芳香，好似万紫千红中一朵洁白百合，低调中展示着自己非凡的美丽。

　　两个人来到一处叫做音乐广场的地方，数不清的人造喷泉划过一道道美丽的弧线飞舞在空中，轻快的音乐将人包围在其中，令身心极度放松。

　　广场周围有不少长椅，许多年轻的情侣坐在那打情骂俏，艾薇儿脸色微微一红道：“我们也去那里坐吧，走了这么多路有些累。”

　　夏飞点头说好，顺手在路边小摊上买了两只七彩冰激凌，艾薇儿接过来用小舌头轻轻舔了一下。

　　“真好吃！”

　　夏飞笑而不语，他知道以艾薇儿的家教是不能够随便吃外面的食物的，所以尝到什么都觉得新鲜，夏飞忽然很恶意的想到应该让艾薇儿试试炸酱面，自己最爱的炸酱也不知合不合她的口味。

　　“你们家老爷子的生日是在下个月吧？”夏飞问道。

　　艾薇儿低着头道：“对，就在你参加完金手指杯后一周，这次比赛你有把握吗？”

　　夏飞点起一支烟，他觉得艾薇儿好像是故意不愿意去谈自己爷爷的生日，大概是生日宴会之类的节目对她来说不算有趣的原因吧。

　　“把握自然是没有，但我会努力的。”夏飞直言道，凡事总会充满变数，一个人永远也不会知道下一秒将要发生什么，所以夏飞一向很谨慎，只要朝着好的方向去努力就足够了，至于剩下的还要一点点运气。

　　“嗯，我相信你，你认真起来的样子最好看了，到时候我会去帮你加油的！”艾薇儿说道。

　　夏飞想了想说道：“好啊，会场人多眼杂，你要记得带些保镖去才好。”

　　艾薇儿皱眉道：“最讨厌那些木头桩子了，一个个跟机器人似的，和他们在一起一点也不好玩，你今天不就把他们都给甩掉了吗？”

　　夏飞微微一笑道：“你和我在一起我自然会保护你，所以不需要那些保镖碍手碍脚，可是我不在你身旁的时候你也不能让我担心不是。”

　　几句贴心话让艾薇儿的脸蛋唰一下变成了红苹果，娇艳欲滴，她依偎在夏飞身旁轻轻道：“我就知道你对我最好了，无论何时你都会你会保护我的。”

　　……

　　三天后，首都星圈外围一颗叫做巴兰的卫星。

　　这颗星球距离首都星圈只有不到一光年距离，算是首都之外的功能性卫星，巴兰星的功能就在于各种考核和比试之用，例如每年裁决者工会的竞技大赛便会在这颗星球上举行，机械师协会的金手指杯也不例外。

　　当局者很聪明，像这种大规模的比赛一定会引来为数众多的观众，到时候鱼龙混杂，管理起来极不方便，于是他们便把首都星圈外的这些小星球开辟成一个个功能性星球，平日里这些星球并没有多少常住居民，但是一到各种比赛开始之时，这些小星球便会极度热闹。

　　走下捷运客机，夏飞面对的是一层层人山人海，由于参赛选手众多，所以首先会进行预赛，胜出者才能够跻身最后的总决赛。

　　按照电子指示牌的引导，夏飞来到赛事中心办理手续，沿着一条宽阔的混凝土路走了几分钟，夏飞忽然在人群中发现两个熟悉的身影。

　　“月歌？”夏飞疑惑的喊道，和她在一起的还有训练营的万人迷白夜，以及两位年纪颇大的长者，围在中间的是一位青年，白衣飘飘风度非凡，比之白夜在气势上还要更佳，倒是位不可多得的人物。

　　月歌气哼哼的双手抱在胸前，拧过头看向一旁的松柏林，刻意避开白夜热烈的目光，似乎很不喜欢和他们在一起。

　　听到有人叫自己月歌扭过头向人群中观望，夏飞笑着朝她摆了摆手，月歌猛地一怔，脸上由不满迅速转变为欣喜。

　　她兴奋地跑了过来大声说道：“夏飞！你这疯子怎么也在这里？”

　　夏飞道：“我在这自然是要参加比赛，听安德烈说我离开之后没几天你便回到了训练营，怎么又跑到这里来了？”

　　“我在地球玩了几天觉得没意思就回到训练营不假，但是又被硬生生拽到了这里，其实我根本不愿意来，可是……”

　　月歌略有些委屈的看向身后那群人，只见他们正疑惑的看着夏飞，白夜的目光里带着怨恨，这一点夏飞看的很清楚，他身旁那位白衣公子却显示出良好的风度，向着夏飞微微点了点头，夏飞同样向其还礼。

　　至于那两位老者则显得有些高傲，穿蓝袍的老者似乎在可以讨好身旁的黑衣老者，刻意压低着身形。

　　“你也要参加比赛？怎么没听你说起过呢？”月歌不去搭理身后的三个人，转而向夏飞问道。

　　夏飞反问道：“月大小姐，不是所有事情都必须向你禀报吧？”

　　两个人很熟络的开着玩笑，平日里他们都是这样做的，彼此间更像是兄弟，至于男女之间的界限倒是显得很模糊。

　　那边的蓝袍老者似乎并不喜欢月歌和夏飞攀谈，于是开口说道：“月歌，到这里来，怎么好冷落了白公子。”

　　月歌狠狠瞪了那老者一眼，对夏飞说道：“那个穿蓝衣服的就是我爹，要不是他逼我咱们可能还见不到呢。”

　　夏飞道：“哦，你父亲叫你呢，还不赶紧回去。”

　　月歌神情显得有些古怪，把手放在耳边做了一个打电话的姿势对夏飞幽幽道：“等会我给你打电话，告诉我你的房间号。”

　　夏飞点了点头没有说什么，向一旁那几位月歌的家人施了一礼，而后大步走进赛会管理中心。

　　金手指大赛赛事密集不说，而且花样繁多，夏飞在报名处确定身份而后取得了一张参赛卡片，再确认报名赛事的时候夏飞突发奇想，将无规则搜索赛也加入其中。

　　原本夏飞报名的项目只有战舰改装赛，和机械系统维修赛，这其中战舰改装赛是所有赛事的重中之重，也是难度最大的比拼。

　　至于无限制搜寻赛就是把一件物品随意丢弃在星海中，而后由参赛选手去寻找，除了考验一个人在陌生星域中的应变能力更是对战舰雷达系统的一种评测。

　　夏飞的超级雷达虽说还未研发成功，但他处于试一试的心情还是报名参加了这项比赛，毕竟搜寻赛的积分高昂，值得为之一拼。

　　至于电子系统维修赛，动力系统改装赛之类的其他比赛夏飞都把他们放在待选一栏，赛会并不阻止选手一个人报名很多项比赛，而且对于报名规则管制的也不算严格，只要在赛事前确认是否参赛就可。

　　夏飞很顺利的找到分配给自己的宿舍，稍微看了一眼便准备离去，住在这里并不方便和艾薇儿联系，再说赛会也不要求选手强制居住在这里，图拉姆还惦记着要考校夏飞的武功，也需要过去一趟。

　　“月歌不是让你等她吗？”鬼影提醒道。

　　夏飞这才想起来月歌的话，于是点起一支烟坐在书桌旁，打开超微计算机继续研究幽冥之铃的定向传导系统。

　　时间过的很快，夏飞一工作起来总会忘记时间，此时天色已黑，门口这才响起急促的敲门声。

　　夏飞收好计算机打开门，只见月歌换了一身紧身运动服，鬼鬼祟祟的站在门外。

　　噌！

　　月歌一个闪身跑进房间里，急匆匆道：“快把门关上，别让人发现了。”

　　说罢月歌一屁股跌坐在床上，大口大口的喘着粗气。

　　“搞得这么神秘干什么？又不是在偷情。”夏飞笑道。

　　月歌柳叶眉一竖道：“偷情？你敢吗？”

　　夏飞撇了撇嘴道：“不敢，不敢。”

　　点起一支烟夏飞坐在月歌对面，好奇的望着她，不知为什么夏飞总觉得月歌这样子很有趣，真的像谁家跑出来偷情的小媳妇似的。

　　“今天我是借口闹肚子偷跑出来的，过一会还得回去。”月歌说道。

　　“你是不是有什么心事？”夏飞问道。

　　“看出来了？”月歌两只手捂着面颊道：“有这么明显吗？”

　　“还好，不算太明显，大概是我们俩接触时间久的缘故，所以我觉得你和过去有很多改变。”夏飞道。

　　月歌从口袋里掏出半根黄瓜，轻轻咬了一小口，显得一副心事重重样子。

　　“白夜你应该认识吧？”

　　夏飞点了点头。

　　“其实我和白夜有婚约。”月歌幽怨道。

　　夏飞恍然大悟道：“我说你怎么老是看他不顺眼呢，原来是这么回事，其实白夜还算英俊潇洒，你大可以不必这么躲着他。”

　　月歌一听这话当即就愤怒了，她站起身用咬了半截的黄瓜指着夏飞道：“姓夏的，这可是你的真心话？！”

　　夏飞不明白她为何这么生气，只好说道：“我的意思是他追求你又不是你的错，你要是喜欢就和他多接触接触，若是不喜欢回了这婚约不就得了，都在训练营里低头不见抬头见，弄得跟仇人一样总是不好。”

　　月歌气哼哼的说道：“谁愿意和他那个，要不是……要不是……”

　　说着说着月歌眼睛里竟然充满了泪水，这让夏飞有些不知所措，上一次月歌哭了，夏飞没来由的被她好一阵折腾，如今又哭了，只怕也不是什么好事情。

　　“白夜是白头山白家的人，在恩达罗星域很有些势力，单凭这一点还不能把我怎么样，可是白家的表亲却很有分量，就是你今天见到的那一对父子，他们也姓李，是白家的表亲，号称联盟六大家族之一的金不换李家，我父亲害怕李家的威势，所以硬要把我嫁到白家去。”渔歌断断续续的说道，由于她的心情很差，所以说的话也是不清不楚，夏飞听的并不是很明白。

　　“你说今天那位挺有风度的白衣公子姓李？你与白夜的婚事由他们家什么事情？”夏飞疑惑道。

　　月歌道：“你还是不明白，李家号称金不换，那是因为他们掌握着全联盟最大的银行和证券公司，是联盟最大的金主，他和白家人是表亲，李莫和白夜是表兄弟。”

　　夏飞无语了，“我还真不明白，你的事情为何能轮到他们来干涉？你不去理会他们不就完了？”

　　月歌用力拍了一下床沿，大声道：“你是猪脑子啊？你没有亲人，所以有什么事情也就没有顾虑，可我不一样，我们家还有几万口人呢！只要姓李的一句话，我们月家就要破产的！哪像你，无牵无挂一个人逍遥自在。”

　　夏飞无言以对，在很多事情上自己的确是太过随性了，反正孤身一人，没什么可顾忌的，但是很多人却与他不同，凡事都要讲求个照顾。

　　片刻后月歌也发现自己说的有些太过分了，于是对夏飞说道：“对不起，我不该提及你的家人。”

　　夏飞摆了摆手道：“没事的，你刚才并不是有心，我不怪你就是，像这种事情外人很难了解，我也不该把你的事情想得太过简单。”

　　“那你打算怎么办？”夏飞问道。

　　月歌道：“还能怎么办？能拖就拖呗。”

　　夏飞思考片刻道：“我倒是有一个主意，不过可能邪恶了一些。”

　　月歌眼睛一亮，“快说快说，邪恶一点怕什么？”

　　夏飞一脸坏笑道：“你可以找一个姿色美丽的女子去勾引白夜，然后取得他们俩在一起的证据，这样一来就可以说白夜人品不好，从而拒婚。”

　　不得不说，夏飞的这个主意真的是有够阴险，可他却并不在乎，只要能达成目地就好，至于手段则只是达成目的的途径罢了。

　　月歌撇了撇嘴，“没用的，白夜这些年从未少过女人，在他们家人和我们家人眼里，男人沾花惹草并不是什么大不了的事情。”

　　夏飞一阵沉默，他想起白夜在训练营内众多美女环绕的景象，如此看来这一招无法奏效，其实按照夏飞的想法还不如直接杀了白夜，一了百了，不过这样一来月歌的嫌疑便会很大，毕竟她对白夜的态度每个人都知道，只怕会弄巧成拙。

　　这时候月歌忽然问道：“我记得你在首都星圈有一个女朋友来着，你这次来有没有去看她？她叫什么？”

　　夏飞笑道：“只是普通的朋友，没你说的那么亲密，她的名字叫艾薇儿。”

　　月歌眨巴眨巴眼睛道：“这么巧？李莫有一个未婚妻也叫艾薇儿，不过他的未婚妻绝不可能和你说的是同一个人，因为人家那个艾薇儿家里可是做大生意的，比李家也差不了多少。”


第0270章 庞星的暗示

　　这个世上名字一样的人很多，叫艾薇儿没什么可稀罕的，关键是这个艾薇儿也住在首都星圈，而且出身不凡，这就不得不引发夏飞的联想了。

　　“李莫的未婚妻多大了？是哪家的姑娘？”夏飞问道。

　　月歌道：“哈，人家可是出身名门的大家闺秀，绝不会是你那位情妹妹的，虽说你这人还算凑活，但也没可能泡到简家千金，要知道人家家里可是经营星联网的，和你根本不是一个层次的存在。”

　　唰！

　　夏飞只觉得头皮一阵发麻，两只耳朵嗡嗡作响，月歌接下来又说了一番话，夏飞却连一个字也没有听见，呆立在那，仿佛遭了雷劈。

　　月歌发现夏飞的异样，于是用手摸了摸他的额头道：“怎么回事？你难道是发烧了？”

　　夏飞推开月歌的手，“李莫和艾薇儿确是有婚约？”

　　月歌一只手捂着手腕道：“你那么用力干什么？我招你惹你了！”

　　夏飞没有回答，转头望向窗外道：“我那位朋友和李莫的未婚妻可能是一个人。”

　　……

　　月歌将知道的事情向夏飞交代一遍就匆匆离去，约好了有什么事情电话联系。

　　临走时候月歌望向夏飞的眼神充满同情，仿佛事情的结果已在她预料之内，这让夏飞觉得很不舒服。

　　点起一支烟，夏飞在房间里来回度着步子，可以看得出他在尽量压制自己的情绪以便于思考，如果是对一名敌人，夏飞很轻易就会做出最合适的判断，可是对感情夏飞却有些拿不准，或许这世上从来没有人能说的清楚。

　　鬼影看起来比夏飞还要失望，他这辈子没什么感情经历，所以夏飞和艾薇儿的事情也成了他的一种精神寄托，夏飞和艾薇儿关系好，鬼影便会觉得高兴，两个人闹点别扭，鬼影也会觉得不爽，原本亲密无间的关系转眼间阴云密布，自然让鬼影倍感压抑。

　　“要不打个电话问一下艾薇儿？”鬼影说道。

　　夏飞身形一顿，紧接着又摇了摇头，“月歌只是从李莫的口中听说过这件事情，至于他们俩是不是真的有婚约并不确定，或许是李莫一厢情愿也未可知，如果是捕风捉影的事情我却跑去问艾薇儿，也显得太小家子气了，我宁愿选择相信她。”

　　“既然你执意相信艾薇儿，那也只好如此了，但愿这一切只是个误会。”鬼影说道。

　　稍晚些时候查理的一通电话多少让夏飞的心情好了一些，经过军务部最强战舰比赛，能量护盾增效器得到了一部分代理商的认可，查理拿到了两份订单，一份三千套，一份五千套。

　　虽然数量并不是特别大，但对于如今的量子公司来说也是弥足珍贵，毕竟新产品刚刚上市，只要能够有订单维持生产就已经很不错了。

　　两份订单合计能给公司带来十五亿星币左右的利润，夏飞吩咐查理把这笔钱继续投入原材料贮备以及新工厂的建设中。

　　当晚夏飞就住在巴兰星球，趁着夜深人静夏飞查阅了一下李莫和他家族的情况，李家人经营着联盟最大的惑星银行，而且还是联邦最大的证券公司第一证券的主要股东，号称整个联邦最有势力的六大商业家族之一，比之掌握星联网的简家在资产规模上还要更雄厚。

　　除了手里掌握着大笔资金，李家人还投资矿产，机械，甚至军火贸易，旗下的惑星集团在联盟排名第五，实力极其强劲。

　　而李莫则是家族的长子长孙，将来很可能会继承惑星集团，艾薇儿家族是科技业翘楚，李家是金融业巨头，这两大家族联姻无论从任何角度来讲都是合情合理。

　　关上光幕夏飞一阵沉默，今天月歌的表现已经为他敲响了警钟，哪怕顽固如月歌这样的女子，在面对家族利益的时候依然无从反抗，可见出生在富贵之家未必就是一种幸运，明明有着自己的人生，却被迫要成为上流社会利益分配的棋子。

　　艾薇儿的性格比月歌要懦弱许多，在面对压力时候她能不能顶得住，夏飞也无法预测。

　　月歌还会暗中帮夏飞打探消息，在一切未能确定之前夏飞决定先把这些心事隐藏起来。

　　黑夜中鬼影忽然发现夏飞的脸上露出一个带着几分邪恶的笑容，这样的微笑鬼影十分熟悉，他知道每当夏飞这样笑起来，便是做出了一个重要的决定。

　　“夏飞一定会有自己的办法，我就不用在替他担心了。”鬼影自言自语道。

　　……

　　清晨，夏飞搭乘捷运航班来到艾薇儿居住的半月山庄，今天和她约好要去星际游乐场玩耍。

　　再次来到这豪华无比的山庄，夏飞的身份早已经不是闯入者而是客人，由于巴蒂的事情，简家人对夏飞采取避而不见的态度，毕竟他们都知道是夏飞亲手杀死了简家的二公子，虽然这也帮简家渡过一次严峻的危机，但真要他们接受却不是件容易的事情。

　　其实能够放艾薇儿出来和夏飞一起逛街，足见简家人对夏飞已经很客气了，想要他们像对待亲人一样看待夏飞，只怕这辈子是没有可能。

　　“小姐昨晚睡的还不错，所以仆人们没敢太早叫醒她，最近小姐睡眠质量很一般，经常失眠，能不能今天让她睡到自然醒？”庞星问道。

　　夏飞笑道：“那是当然，千万不要叫醒她，就让她睡吧。”

　　庞星点了点头，领着夏飞便要向山上去，夏飞看了看一旁的半月湖说道：“我就在这湖边等她吧。”

　　庞星表示同意，陪着夏飞来到湖边一处鹅卵石铺就的小路，两个人沿湖而行，一边走一边欣赏这难得的湖光山色。

　　夏飞从地上捡起一颗鹅卵石，然后弯下腰手腕轻轻一抖，将这块石子送了出去。

　　啪啪啪啪！

　　石子在湖面连续弹起几次这才沉入水中，留下一片涟漪。

　　“小的时候我最喜欢这样玩，已经很久没有试过了，手法也有些生疏。”夏飞笑着说道。

　　庞星道：“小姐很小的时候曾经有一次看到我扔石子，感到很有趣，所以硬逼着我教给她，那时候她个子小的可怜，臂力也不够，现在想起来还真是有趣。”

　　所谓不打不相识，夏飞和庞星打过一架，但两个人的关系却从未受到影响，夏飞甚至觉得在简家除了艾薇儿大概就属庞星比较可信，因为他们都是一样关心艾薇儿。

　　庞星的父亲庞海也算是夏飞比较熟悉的人，这位老人家心地不错，可惜太忠于老太爷肖恩，有很多时候夏飞对他还有几分防范，但庞星却于他的父亲不同，他只忠于艾薇儿一个人。

　　艾薇儿看来睡得很香甜，夏飞来的又早，也不知道还要等待多久，两个人闲来无事便沿着湖边走了大半圈。

　　半月湖风光极佳，湖边的鹅卵石小道旁种着许多花花草草，显得很是风雅，就连湖水也是碧绿的一塌糊涂，各种小鱼嬉戏的动作看的一清二楚。

　　想了一想，夏飞淡淡说道：“庞星，你知道联盟有六大商业家族吗？”

　　庞星微微一怔，显得有几分惊讶，这一点自然落入夏飞的眼睛里，庞星心里一定是揣着事情，否则绝不会如此表现。

　　“知道，就是排名在联邦前六位的一些大集团，他们占据前六的位子已经很多年没有动摇了，所以被世人成为六大商业家族，联盟内这些大企业想要前进一步极其艰难，简家努力了这么多代人也一直没能够进入前十，这也是老爷他们心中永远的痛。”庞星假装并不在意说道。

　　夏飞微微一笑，“我这次来是为了参加机械师协会的金手指杯，在报名的时候遇见了两个训练营的同学，他们跟一个叫李莫的年轻人在一起，所以我才知道六大商业家族的事情。”

　　夏飞不动声色把话题向着李莫的身上扯，庞星一听之下大感尴尬，他撇了撇嘴道：“李家和简家的关系一向不错，在很多领域都有着合作，半月山庄李莫也算是熟客。”

　　夏飞又说道：“我的一位朋友和李莫的表弟有些牵连，貌似她并不想嫁到李莫表弟家做媳妇，而李家人却在暗中示意只要我那位朋友不从，他们便会插手此事，你既然对李家人很熟悉，在你看来他们家人有没有让其他人顷刻间破产的实力呢？”

　　“当然有。”庞星沉声道：“夏飞，你是不是已经知道了？”

　　夏飞没有任何表示，目光平淡的望向那一池碧水。

　　庞星道：“其实你知道了也不打紧，这都是老太爷的意思，小姐并没有答应，我刚才那个故事还没有讲完，你愿不愿意继续听？”

　　夏飞点了点头。

　　庞星道：“那一年小姐才六岁，自从我教给她用石子打水漂之后小姐每天都会到湖边对着湖水仍一个小时的石子，随着她的年龄渐渐长大，臂力也比过去强了一些，终于可以用石子打水漂，但那已经是一年之后的事情，整整一年，除非湖面结冰，否则小姐每天都会练习一个小时，从来没有放弃过。”

　　“在外人眼里小姐可能只是一个娇滴滴的姑娘，但是我却知道，只要是小姐认定的事情会比谁都固执。”庞星颇有深意的望向夏飞，沉声说道。


第0271章 混乱的雷达设计

　　“作为一名管家，有很多话其实我并不方便说，但我也有自己的底线，那就是小姐要获得快乐，虽然我不知道你究竟用了什么办法，但自从你来了之后小姐一直很高兴，所以我才会把这些告诉你。”庞星说道。

　　夏飞点起一支烟默默抽了一口，庞星要表达的无非两方面意思，第一，艾薇儿的确正受到来自家族的压力，第二，艾薇儿比想象中还要坚定，并未屈服。

　　庞星的通讯系统在这时候突然滴滴响了起来，他低头看了一眼而后说道：“小姐起床了，听说你在等她连妆也没有上便吵着要见你。”

　　夏飞点了点头，跟着庞星折返向山上走去。

　　刚到山顶便看见艾薇儿穿着睡衣等在电梯口，见到夏飞出来艾薇儿笑着扑了上去，“你来了怎么也不叫我呢？是不是这些家伙不让你进来？”

　　艾薇儿眼神不善的看向庞星，夏飞急忙解释道：“不关庞管家的事，是我想让你再多睡一会。”

　　艾薇儿眼睛一红，幽幽道：“你对我真好，在外面等的很辛苦吧，我这就去换衣服，然后我们一起去游乐场！”

　　夏飞说好，艾薇儿便一路小跑着冲进了自己的房间，庞星无奈的摊开手臂道：“小姐对你真的很好，剩下的就看你自己了。”

　　话语间别有含义，夏飞自然听的出来，他微微一笑对庞星说道：“你的意思我明白了，谢谢你的提醒。”

　　……

　　星际游乐场号称联盟第一大乐园，任何你能够想到的游乐项目在这里都能得到满足，假设一个人如果想要把整个游乐场整个逛一遍，至少需要整整一个星期时间。

　　夏飞头一次发现，原来玩耍也是一件很耗费体力的工作，至于柔弱的艾薇儿更是有些吃不消。

　　两个人一直玩到天黑夏飞才将艾薇儿送回家，在这之前还到一家不错的饭馆吃了点水果布丁。

　　回到巴兰星自己的宿舍，夏飞将房门紧闭埋头进行幽冥之铃的研究。

　　李莫的出现无形中给了夏飞更大的动力，想要赢得美人归最好的办法就是战胜自己的对手，夏飞已经从月歌那里得知，李莫也报名参加了金手指杯，和他一起参赛的还有表兄白夜，战争比夏飞想象中来的还要快，只不过这场战争并没有硝烟。

　　如何把幽冥之铃定向传导技术和泰坦级战舰的超级雷达组合在一起，形成一种可以进行超远距离通讯，又能够抗干扰的新型雷达系统，这个问题一直在困扰着夏飞。

　　或许是李莫这个对手太过强悍的缘故，今天夏飞的脑袋不仅没有任何慌乱，反而比过去的反应还要迅捷。

　　有些人会在压力面前崩溃，有些人却会在重压下爆发出超乎寻常的斗志，夏飞很显然是属于后者。

　　将超微计算机的光幕调整到最大，两套设计图被分别展示在左右，夏飞点起一支烟，目光停留在光幕上，思维却在沿着那些繁杂的电子系统不断运转。

　　这两种雷达系统都是使用的模块化设计，每一个模块代表着不同的功能，有些用于信号捕捉，有些用于信号的定位。

　　夏飞没有去借助计算机的帮助，而是依靠大脑将这些模块不断穿插组合，但是它们之间的设计始终有着不可调和的差别，前者在抗干扰上系统上很有一套，后者侧可以将信号源超常规放大。

　　理论上来说，将幽灵之铃的抗干扰系统和泰坦级雷达的功率放大系统组合在一起应该是一种完美的搭配，可事实上这两种系统却很难兼容，搭配在一起不仅抗干扰能力会损失大半，就连功率也会巨幅下降。

　　夏飞需要的战舰搭载雷达，所以对体积的要求并不是太严苛，毕竟一艘战舰规模甚大，很容易就能够开辟出一块空间容纳它，所以夏飞试着在其中分别加入双重抗干扰系统和能量增幅系统，但是不知道为什么模拟出来的结果还不如联盟目前使用的普通型雷达系统。

　　这就像是一个死循环，加强这一边另一边就会衰减，同时加强两边就会齐齐衰减。

　　一夜的时间很快就过去了，桌子上那只巨大的烟灰缸里满是烟头，抽了太多香烟人的喉咙会沙哑，肺部也会觉得灼热，夏飞喝了一杯清水，然后打开窗户探出头看向外面的世界。

　　晨光隐现，空气潮湿而凉爽，夏飞做了几个深呼吸，又伸了一个懒腰，觉得很惬意。

　　这时候太阳升起，阳光从地平线上直射过来，火红色光线被树叶所阻隔，形成一道道长长的影子，光线是奇妙的，角度不同形成的阴影大小也有很大差别，正午时候人的影子最小，仅仅是一个小黑点，而到了清晨亦或者傍晚时分，人的影子又会被无限拉长。

　　这种情况和宇宙中无所不在干扰很相似，当信号被阻隔偏离了原本应该运行的轨道就会变得完全无法预料，谁也不知道这些电波会向哪里去。

　　一阵轻风吹过，树叶晃动，树影婆娑，夏飞看着地面上的阴影在迅速摇摆，忽然心中产生了一个从未有过的想法！

　　……

　　一连三天，夏飞没有离开房间一步，哪怕是艾薇儿定好的约会也被找借口推掉，艾薇儿知道夏飞在忙于工作所以并没有抱怨，说到底大户人家姑娘眼光总是放的更远一些，她觉得像夏飞这样有拼劲的男人才靠得住，假设一个男人整日只知道围着女人转，无论他说的再天花乱坠都只能是镜花水月。

　　人的精力都是有限地，一个男人总要面临工作和爱情之间的选择，事实证明，选择后者的男人往往并不足以作为依靠。

　　夏飞的手指在光幕上不住的点击，智能辅助设计系统将夏飞心中所想快速实现，光幕上一个个电子单元，一颗颗功能芯片密集交织在一起。

　　啪！

　　夏飞终于完成了设计图最后一笔，手掌兴奋地拍了一下桌子。

　　用超微计算机接通远在地球的哈里斯，夏飞急切说道：“我刚完成了一套全新的雷达系统设计图，时间有限，这套图纸我目前只将核心控制单元设计出来，你看过之后说说自己的意见。”

　　哈里斯点了一下接受，而后将设计图放大在视频系统，身为顶级专家，哈里斯一眼就看出了这套图纸的大胆设计，惊讶的目瞪口呆。

　　“你疯了吗！竟然把发送端无限交织混乱编排在一起！”哈里斯疾声道。


第0272章 黑蝙蝠

　　转眼间已是到了金手指杯开赛的日子，这颗小小的星球上人数忽然暴涨，走到哪里都能够看到人头攒动，要知道这还仅仅是预赛，待到真正的比赛开始时，更会有成千上万的观众涌入。

　　第一轮基础淘汰赛在几个不同的考核中心进行，考试的目地在于测试机械师的理论知识，按照报名科目的不同，智能计算机会给出相应的题目，大多都是给选手一套损坏的机械，要求用有限的零部件将其修复或者改装。

　　夏飞所在的测试中心约莫能容纳两万名选手，夏飞抽到的是一套改装题，要求将一艘特里斯坦级护卫舰的动力系统进行信号优化，跃迁引擎在启动时会释放大量热量，而且汹涌的火苗还会将周边的环境扭曲，如果敌人有着先进的探测系统，很容易就会发现跃迁引擎的启动痕迹，题目要求将引擎产生的信号尽量缩小，分数将会依照最终的数值来决定。

　　夏飞想了一小会，然后手指开始在光幕上从容点击，跃迁引擎产生的信号无非两部分，一是热能，二是空间扭曲，通常来讲大多数人都会用降低引擎功率的办法来减少信号强度，而夏飞却没有这样做，他将引擎的喷射系统分散开来，均匀的散布在周围的空间中。

　　这就像是点和面的关系，假设将一百公斤的钢球放在桌上，承受力量的只有一个点，桌面很容易就会感觉到压力，而要是把一百公斤棉花平铺在桌上，那么整个桌面都会受力，而且力度极不明显，很容易让桌子产生错觉，这样做既可以减少信号强度，而且还不用损失引擎的功率。

　　夏飞手指在光幕上轻轻一点，结束自己的答题，抬头向前方看，只见一名身着白衣的男子正大踏步走出测试中心，这个人夏飞认得，正是白夜的表哥李莫。

　　周围传来一阵唏嘘声，要知道现在才刚刚开始考核不过五分钟，李莫居然只花了五分钟时间就完成了考题，所用的时间比夏飞还要短，足见其基础功夫是如何扎实。

　　夏飞撇了撇嘴，将自己的答题检查了一遍，确认没有错误这才站起身向外走。

　　这时候李莫刚好经过门口的探测器，选手进入和离开考场都会经过一道经过改装的电子门，检查考生有没有携带违规物品，以及参赛卡编号是多少。

　　在离开的时候，门边的一道光幕还会当场给出分数，方便快捷的很。

　　探测器迅速开始运作，将李莫全身上下再次核查一遍，同时确认他的身份。

　　叮咚！

　　一个清脆的声音响过，光幕上出现一行文字。

　　“李莫，参赛编号3566912，考核题目火控系统精准调配，得分20，难度系数6.375，总得分127.5。”

　　考核的题目每一题的满分都是20，然后再乘以题目的难度系数，便是选手最后的总得分，因为是全联盟范围内的比赛，所以考核题目的难度最低也在5倍，而最高的则控制在7倍。

　　现场一片哗然，之用了五分钟完成题目，而且还得到了一百二十七点五的高分！这可真是匪夷所思！

　　李莫脸上露出一个得意的笑容，紧接着便想要离开，但是看到跟在身后的夏飞他突然改变了主意，饶有兴趣的站在一旁，等待着夏飞的分数。

　　叮咚！

　　测试器在获取夏飞的身份信息后自动给出得分：“夏飞，参赛编号1022516，考核题目跃迁引擎信号分散，得分20，难度系数6.375，完美解决方案特别分10，总得分137.5！”

　　“137.5！”还在进行考核的选手们有几位忍不住叫了出来，毕竟这个分数远比李莫的127.5还要震撼的多，只不过这一出声就算是违例，立即就会被清除出考场，从某种方面来说，是夏飞无意中让这几位心理素质差的选手失去了比赛机会。

　　他们之所以这样震惊并不是因为分数多了十分，而是因为夏飞给出的是完美解决方案！

　　每一道题目并非只有一个答案，正所谓条条大路通罗马，但是总会有一条最短最平坦的捷径，夏飞找到正是这样的一条道路，在没有损失引擎功率的同时降低了信号强度，其做法堪称典范。

　　走过这道电子门便不会受到考场纪律的约束，夏飞点起一支烟抽了一口，显得很平静，他只是按照自己所学尽量去解决问题，至于答案是否完美并不是他所关心的。

　　“干的还不错，我只想快点离开这无聊的预赛，所以并没有太在意答案是否完美。”李莫轻轻一笑，对夏飞说道。

　　叮咚！

　　这时候出人意料的事情再次发生了，光幕上的分数再次被更改！

　　147.5分！

　　比刚才又多了十分！

　　只见光幕上在原先那些文字的基础上又多了一行，“大赛组委会特别加分，10！”

　　大赛组委会特别加分！也就是说夏飞给出的答案在第一时间被组委会的委员们认可，并且很有可能在将来加以推广！

　　其实每次金手指杯除了评选最高明的维修师之外，还有些促进科技发展的考虑，过往每一届比赛都会有特别的选手因为找出了不同凡响的解决方案而名声大造，这些人或者是被联盟顶级设计公司聘请，或者将自己的发明创造出售，换取一辈子衣食无忧的金钱。

　　谁也没有想到，预赛第一轮就出现了完美答案和组委会特别加分，要知道，赛事组委会是由一帮联盟最优秀的机械师组成，无论经验技术都是无懈可击，想要得到他们的认可是何其艰难！

　　李莫微微张开嘴巴，他很难相信光幕上组委会特别加分这几个字，组委会分数给出的如此快只能说明一件事，夏飞在答题的过程中就已经被组委会所关注，所以答案刚一公布，组委会便立即认可了夏飞的答案。

　　李莫意识到自己的失态，于是转而再次微笑起来道：“做的不错，恭喜。”

　　“谢谢，只不过组委会加分是怎么回事？”夏飞很好奇的问道。

　　“你连组委会的存在也不知道？”

　　“完全不知道。”夏飞摊开双臂说道。

　　……

　　李莫很简单的向夏飞介绍了一下组委会的情况，这些联盟最高明的机械师在各自的领域都有着很强的修为，有些擅长电路系统，有些擅长能量系统，每当机械师协会金手指大赛的时候这些人便会聚集在一起，担任组委会的执行者。

　　李莫心中很是不快，夏飞很明显是第一次参加金手指杯，而且看样子从未对这场比赛深入研究过，败给这样一个三心二意的家伙，李莫自认为是奇耻大辱。

　　夏飞其实并不是什么也不懂，他只是再找机会观察李莫的性格，虽然他不是很清楚李莫会在自己和艾薇儿的道路上扮演怎样的角色，但是一向细心地他从不肯放过敌人的任何细节。

　　两个人先后离开考试中心，李莫独自走上一条僻静的小道，手掌轻轻一挥，一名同样身着白衣的男子轻飘飘从一旁杀了出来。

　　“刚才那个叫夏飞的你亲自去摸摸他的底细，白夜虽然说过一些关于他的事情，但我还是有些不放心。”

　　白衣男子摸了摸嘴边八字胡，轻轻道：“少爷您就放心好了，我保证把他的祖宗八代全部挖出来。”

　　李莫点了点头，白衣男子再次消失在树丛中。

　　……

　　夏飞拨通地球的电话，联系上正在紧急工作的波特大叔。

　　画面中的波特正在工厂忙碌，穿着简单的工装腰上别着一排工具，和往常没什么两样。

　　两个人简单问候了一下，波特还询问了夏飞参加预赛的情况，在得知夏飞在第一轮就获得组委会特别加分的时候老波特并没有感到太惊讶，他淡淡说道：“你要知道，完美解决方案和组委会特别评分最高都是五十分，你只得到十分，这说明你提出的方案虽然可以完美解决跃迁引擎推进器的信号问题，但是却脱离了现实，不容易实现，假设你的方案成本低廉又可以解决当下存在的问题，加分一定会更高。”

　　“至于组委会特别评分你就更不用在意了，给你十分说明他们这是对你的思路感到满意，所以想要鼓励你设计出更优秀的作品，等待第一轮比赛结束你就会知道，其实组委会评分和完美加分很多人都会拿到，没有必要太过骄傲。”

　　“再说前两轮预赛并不计入总分，真正有实力的选手是不会太早引人注意的，毕竟这项赛事声势浩大，太早露出锋芒会被其他对手视作敌人。”

　　夏飞点了点头道：“波特大叔我明白了，第二轮预赛我会刻意保留一些实力，其实今天我也没想把散布系统做到极致，还是有很大提升空间的。”

　　波特哈哈大笑道：“很好，预赛就像是热身，差不多就可以了，你第一轮的分数已经足够高，我看第二轮你就直接放弃好了，哪怕不用参加一样也可以晋级决赛。”

　　夏飞觉得波特的话也很有道理，预赛只要通过就好，真的有实力留在决赛再发挥不迟。

　　“大叔，我给你的设计图纸你看还要多久才能做出来？”夏飞问道。

　　他所说的正是自己的雷达设计图，经过和哈里斯三天三夜的探讨最终才确定设计，只是目前的设计依旧不够完美，在生产方面很有些问题，一套智能机床需要三天才能够完成这种雷达系统的生产，效率极其低下。

　　波特皱起了眉头，用手指了指身旁的机器说道：“你的设计太复杂了，这台机器从昨天开始运行，到今天已经是第四次进入维修，要想量产还需要更精简的设计才行，我会一直盯在这里的，再给我一天时间，我保证给你一个可行性的方案，虽然不能提高效率，但是却可以把东西生产出来。”

　　夏飞真切道：“波特大叔，一切就拜托你了，一定要将机器如何调试的方法研究出来，这一次我虽然没有准备让定向介子雷达系统一鸣惊人，但至少也要做到有备无患。”

　　波特结果助手递过来的清水一饮而尽，显然长时间的工作让他处于极度疲劳状态。

　　“定向介子雷达，这个名字似乎还不错，但是却有点绕口，如果用夏洛特语，或者金纳泽语来说还含有很不好的意思，我看你还是给这种雷达系统重新取个名字吧。”

　　由于这种新型雷达是采用可变向介子作为传出能量载体，用到的又是泰坦级雷达的功率超倍放大技术，以及幽冥之铃的定向传导技术，所以夏飞直接给取了定向介子雷达这样一个名字。

　　这名字是按照雷达系统的特性来命名，本没有什么错，可是见多识广的老波特依然从其中跳出了弊端，雷达系统怎么说也是一种商品，如果名字不够吉祥自然会影响到潜在买家的购买意愿。

　　夏飞想了一会说道：“波特大叔，要不你来给这套雷达系统命名吧。”

　　波特点了点头道：“世上所有的雷达系统都是起源于蝙蝠这种生物的声纳探测技术，虽然经过这么多年的演变，雷达系统早已不像从前，无论是功能还是构造都已经远远背离了声纳，但是我们永远也不应该忘了雷达系统的起源，不如就叫蝙蝠型雷达吧，黑蝙蝠，这个名字既不会引发不好的联想，而且还能给人一种神秘感。”

　　“好！黑蝙蝠雷达系统，这个名字真的很不错，就这样定了。”夏飞兴奋道。

　　波特朝夏飞摆了摆手，“你赶紧去忙吧，我也要开始工作了，记得一定要找到一台型号一模一样的机床，生产黑蝙蝠雷达技术要求极高，如果稍有差错就会功亏一篑，这还是我头一次搞这么复杂的东西。”

　　关上光幕夏飞立即在星联网上搜索附近的工厂和同型号设备，由于从地球到首都星圈单程需要一个月左右的时间，如果工厂那边生产出来样品在送到这里势必会花费很长时间，赶不上最后一轮搜索赛，所以夏飞只能退而求其次，由波特大叔先把机床调试成功，然后再由夏飞在本地寻找一模一样的机床进行生产。

　　谁承想在繁华的首都星圈寻找一台一模一样的机床竟会是如此困难，这里毕竟是联盟最发达的地方，量子公司为了节约成本使用的并不是最先进的型号，而在首都星圈这种型号的机床早已被淘汰了。

　　搜索系统连续工作了半个多小时，最后终于在距离首都星圈一千七百光年外找到一家濒临破产的工厂，经过电话协商，工厂的主人同意夏飞以每周一万星币的价格租用一台机床，而且还可以任意改装，毕竟这些老式设备已经准备卖废铁了，夏飞稍稍改装一下也不打紧。

　　艾薇儿知道夏飞要离开几天的消息说服自己的父亲和爷爷与他一起前往，这几天一直忙于工作没能实现配艾薇儿逛街的承诺，夏飞心里很有些过意不去，反正这次只是在首都星圈附近并没有什么风险，所以也就没有拒绝她。

　　一行人乘坐夏飞的吸血鬼号轰然抵达，夏飞知道，在他们身后还有星联公司的另一队人马紧随其后，只是由于害怕艾薇儿生气，所以这些人并没有现身。

　　这座废弃的工厂比夏飞想象中还要庞大的多，占地数万公顷，光是同型号的智能机床就多达数千部，而且绝大多数都有八成新的样子。

　　夏飞打听了一下才知道，原来这家工厂倒毙的原因不是因为经营不善，而是工厂的主人找了一个年轻自己五十多岁的小老婆，被大老婆发现后两个人离婚，为了息事宁人工厂主给了自己的原配夫人一大笔钱，可是没过多久他的小老婆却和自己的秘书勾搭上了，两个人一起卷走了工厂的所有流动资金，消失的无影无踪。

　　这才叫赔了夫人又折兵，所谓红颜祸水无外乎如此。

　　夏飞灵机一动，别看这工厂一副破败的样子，但是其中的机器性能却很不错，如果放在地球量子公司的新车间里，定能省下一大笔采购资金。

　　夏飞找到那位工厂主简单说了一下自己的意思，这位仁兄已经被银行逼得快要跳楼了，而这些机器都不是新款，处理的话也只能当做旧金属来回收，两个人一拍即合，夏飞以比废弃金属高百分之十的价格把这一万多套旧机床全部拿下，所花费的费用只有购买新机床的十分之一，就算加上运费也能够省八成以上，而且工厂主还把整整一仓库的维护用零部件送给了夏飞。

　　紧急联系莎拉叫她把量子公司的运输舰队分批派往这里，这些机床的体积不算大，只需要四个月左右就能够全部运抵，不会耽搁公司的日常运输业务。

　　反正量子公司的新工厂正在一座接着一座的建设，这些机床早晚会有用武之地。

　　经过这次事情夏飞忽然发现首都星圈其实蕴含着很大的商机，于是和查理一商量就把桑尼派了过来，专门在这些最繁华的地方收购公司日常使用的机械类产品。

　　车间里夏飞汗流满面，视频通讯系统始终处于打开状态，方便和地球的老波特进行实时沟通。

　　艾薇儿兴奋地跑来跑去，一会帮夏飞递茶水，一会又帮他寻找工具，可怜这位千金大小姐什么时候做过这种工作？不过因为夏飞在身边的缘故艾薇儿自己倒是不在乎。

　　于是车间里形成了一副奇怪的场景，一群保镖仆人忙着照顾艾薇儿，而艾薇儿却一心一意的在照顾夏飞，令人哭笑不得。

　　有艾薇儿在身边，夏飞觉得很幸福，工作再多也不会觉得累，只是他并不知道，关于自己的信息正在一条条向李莫的办公室汇集。


第0273章 康斯坦丁

　　夏飞按照自己原本的计划并没有参加预选赛第二轮，凭借在此之前的优异表现，夏飞仍旧得到了进入决赛的资格，只是排名比较靠后，刚刚达标而已。

　　而李莫再一次展现出自己在机械方面的天赋，第二轮的实战操作中他的题目是燃料消耗优化，结果毫无悬念，一艘小型穿梭机在他的调配下每小时燃料消耗比正常情况下减少了百分之二十五，最后他以预赛成绩第一名昂首进入决赛，被列为赛会头号种子选手，而夏飞的排名则在一千名开外。

　　夏飞依旧在车间里忙碌，反正对他来说只要晋级就好，至于排名并不是他所关心的事情。

　　就在预赛全部结束的第二天上午，夏飞忽然接到来自白夜的视频电话，他们之间的关系并不算好，白夜主动来联系夏飞，这让夏飞多少有些惊讶。

　　扔下手中的工具，夏飞从机床下方钻出来，一旁的艾薇儿急忙送来一杯柳丁汁，乖巧的跟在夏飞身旁。

　　夏飞打开电话，只见画面中不仅有白夜还有他的表哥李莫，两个人并排坐在一起。

　　“艾薇儿。”李莫一眼便看到夏飞身边的艾薇儿，他没有先和夏飞打招呼而是直接叫出了艾薇儿的名字，脸上一层黑气隐现。

　　艾薇儿有些慌神，人在不知所措的时候首先便会寻求保护，艾薇儿灵机一动，搂过夏飞的胳膊然后仰起头说道：“李莫，你找夏飞有什么事？”

　　“哼！”李莫铁青着脸从鼻子里发出一声噪音，口中极度不屑道：“原来你拒绝我就是为了他？”

　　艾薇儿挺起胸部重重点了点头，脸上飞起一片嫣红，这种样子看在李莫的眼中更是如同钢针入目，他咬了咬牙强忍着没有发作。

　　夏飞也没有想到会在这时候突然和李莫针锋相对，他其实更喜欢悄悄收拾掉自己的对手，不过事已至此也不需要在闪躲，既然是挑战，迎接就是。

　　“艾薇儿，你先出去等我，先让我和白公子，李公子谈点事情。”夏飞微笑着对艾薇儿说道，无论如何艾薇儿都是无辜的，夏飞希望她尽量远离所有的事端，所以刻意让她避开。

　　艾薇儿有些不放心夏飞，但是又不敢拒绝，只好一步一回头离开了车间。

　　夏飞很随意的将手中油污在工作服上擦干净，然后从口袋里掏出半盒红塔山，抽出一支点上，深深吸了一口。

　　“二位，你们今天找上我可是有事？”夏飞笑着问道。

　　李莫冷着脸反问道：“你觉得艾薇儿和你在一起合适吗？”

　　夏飞微微一笑：“不合适，但是我觉得她和你在一起更不合适，再说和谁在一起是艾薇儿自己的决定，与你我没有关系。”

　　李莫忽然哈哈大笑起来，他摇着脑袋说道：“我们这个阶层的事情你这种穷人永远不会明白，其实艾薇儿对我的家族无所谓，我们李家还不至于在乎简家那点钱，不过对你来说那可是个大数目了。”

　　“只不过我挺喜欢艾薇儿这姑娘，若不然我也不会自降身价和她接触，我就实话实说吧，你想要多少钱才肯罢手？”

　　夏飞觉得好笑，上一次艾薇儿的父亲劝夏飞离开的时候用的也是这一招，难道所谓上流社会就是个以钱压人的阶级吗？凡事都喜欢用钱来解决。

　　夏飞想了一想，口中淡淡说道：“好啊。”

　　李莫很不屑的哼了一声，“我还以为你是个多么固执的家伙，没想到也不过如此，说个数字吧，回头我让会计给你划账。”

　　他转过头对自己的表弟白夜说道：“我早就告诉你了，这世上就没有用钱解决不了的事情，你看，这位夏飞的看起来人模狗样，只用一点小钱就打发了。”

　　他说这话全然没有顾忌夏飞就在光幕那一头，好似在故意说给他听，白夜急忙殷勤的点头，口中连连称是。

　　夏飞笑道：“我的价码可很高呢。”

　　“多高我也能承受得起。”李莫轻松道。

　　夏飞伸出两根手指头道：“惑星金融的市值是多少，再乘以二就差不多了。”

　　李莫猛地一怔，他终于明白夏飞这是在调侃他，在骂他二。

　　砰！

　　李莫勃然大怒，用手狠狠拍了一下沙发的扶手，用有些沙哑的嗓音说道：“很好！我听说你在机械一途有几把刷子，这次金手指杯我会报名参加二十四项全能，希望你倒时候拿出和今天一样的强势，不要输得太难看。”

　　夏飞微笑着抽了一口烟，然后轻松道：“你也一样。”

　　哼！

　　李莫铁青着脸转身离开房间，白夜惊恐的叫着他的名字，便要追出去，临走之前他忽然神秘兮兮的对夏飞说道：“原本我还以为你对月歌有意思，现在看来当初还是错怪了你，作为训练营的同窗我还是要好心提醒你，惹了李莫的人从不会有好下场。”

　　夏飞一脸坏笑道：“其实你没误会，月歌也是我的。”

　　唰！

　　白夜那张女相的脸庞变得更加苍白，他恨恨的说道：“逞一时口舌之快，总有你后悔的时候！”

　　既然已经撕破了脸皮夏飞再无任何忌惮，他摆出一副地痞无赖的架势说道：“你表哥喜欢的女人是我的，你喜欢的女人也是我的，我有什么可后悔？”

　　白夜几乎气疯了，一头长发倒竖，出身在富贵家庭的他并不习惯夏飞这样胡搅蛮缠，一时间不知道该如何反击，这时候门外传来李莫的喊声，白夜狠狠一跺脚，将视频通话中止，飞身追着李莫而去。

　　夏飞将手中的烟头高高弹起，在空中旋转了几圈而后落在地上，溅起几点星火，而后整个人倒在椅子上，显得很是轻松。

　　鬼影在一旁皱着眉说道：“招惹不该招惹的人物，这可不像是你的风格啊？李莫的背景很不一般，如果他真的想要对付你只怕事情会很棘手。”

　　夏飞道：“我什么风格？凡是让我不痛快的全都别想痛快，无论他是谁，这才是最大的道理。”

　　艾薇儿一直等在门外，见到夏飞结束了和李莫的通话她急匆匆走过来说道：“李莫都和你说了些什么？”

　　夏飞道：“他想让我离你远一点，我告诉他除非把惑星金融送给我。”

　　艾薇儿撅起嘴巴，幽怨道：“如果他把惑星集团给你你就不要我了吗？”

　　夏飞微微一笑，用手指捋了捋艾薇儿那一头金色秀发，“就算他把整个宇宙给我也不换。”

　　艾薇儿眼睛一红，整个人扑进夏飞的怀里，一股少女特有的清香之气扑鼻。

　　……

　　为了预防万一，夏飞一共生产了三套黑蝙蝠雷达系统，其中一套按照原先的约定，第一时间送到裁决者工会图拉姆那里，供他测试品评，另外两套夏飞准备留在比赛的时候使用。

　　在联盟专利注册局为黑蝙蝠雷达系统申请了专利，同时又以量子公司的名义在赛事委员会将其注册为备选零部件，这样一来夏飞便可以在比赛时随时调用这套系统。

　　注册的时候夏飞留了个心眼，在黑蝙蝠系统的产品说明上只写了雷达系统几个字，每次大赛总会用成千上万的公司把自己的产品送交赛会备选，赛事主办方对于这些产品连看也不看便丢进仓库，反正这是机械师比赛，如果一名机械师无法分辨零部件的好坏，根本不能算合格。

　　夏飞对黑蝙蝠系统的介绍简单之极，加上量子公司有没有名气，所以定是不会有人不开眼，单单选择这套系统，再说黑蝙蝠雷达被夏飞定价颇高，甚至都已经达到了联盟顶级配件水准，要知道金手指杯对选手的总造价有着严格的规定，这样要还是有人选择那只能说是夏飞的运气太差。

　　二十四项全能包含机械师所应该掌握的方方面面，在过往的所有比赛中，二十四项全能塞的冠军绝大多数都会成为赛事总冠军，很少会有例外。

　　第一场，能源系统优化赛，参赛选手需要对战舰的能源系统进行优化，以提高能源输出总量，而且不能够影响反应堆使用寿命，夏飞选择了加装量子对撞机增强能源输出，结果以仅仅一分的优势胜出，李莫名列第二。

　　第二场，装甲抗性调配赛，要求选手对装甲系统的四大抗性进行调整，力求使装甲达到最强的防御和最平衡的抗性。

　　在所有武器攻击中无非会产生四大杀害，例如激光炮会以灼热的温度在刹那间损伤战舰装甲，如果甲板的抗热能力足够强劲，就能够更多的抵消来自激光系统的伤害，而磁轨炮则是将金属转化为离子，用自己的速度冲击装甲板，这种叫做动能伤害，若是甲板足够坚硬，就可以更好的抵御磁轨炮的伤害。

　　赛会组织者的要求是装甲板必须能够同时抵御爆炸，动能，热能和电磁这四大伤害，这可谓是一个宇宙级的难题，装甲板如果针对某一种抗性进行加强，势必就会损失对其他伤害的防御。

　　夏飞对此也没有什么太好的办法，他耍了一个小小的花招，将甲板的形状改变为菱形，这样一来无论来自任何方向的冲击都会被装甲的斜度削弱，无法发挥出最强攻击力。

　　其实这是赛会章程的一个漏洞，没有说明对装甲板的形状要求，夏飞正是抓住这条规则漏洞，一举在第二轮甩开李莫二十七分。

　　这让赛会组织者也感到很尴尬，因为谁也不会真的开着一艘菱形战舰远航，这种形状会浪费大量的空间不说，外形也十分丑陋，完全没有必要为了那百分之五的抗击打能力而把战舰制造成这个样子。

　　既然是自己章程的漏洞，赛会方也没有办法否定夏飞，只好悄悄将这件事记录在案，以便于下次比赛时更改。

　　地球，量子公司总部的例行会议结束后，大家伙纷纷讨论起了夏飞再前两场比赛的表现，查理非常兴奋地说道：“夏飞连赢了两局，领先第二名二十八分，在所有选手中位列第一名，我看如果这样继续下去他弄不好会成为这次大赛的总冠军。”

　　波特大叔摇了摇头，“金手指杯大赛历时一个多月，赛程繁杂，这才仅仅进行了两项比赛，远还没有到预测冠军归属的时候，不过夏飞在前两场的比赛表现倒也算不错，能够找到规则的漏洞，利用这个漏洞一下反超其他选手二十几分，这也是他善于推敲的结果。”

　　“只是我一直没有搞清楚，前几天他还说赛事太多，不想所有比赛都参加浪费时间，可是他怎么又悄无声息的报名二十四项全能塞呢？这明显和他的初衷背道而驰。”

　　安德烈也疑惑的说道：“夏飞的主要目地是推广能量护盾增效器，为公司带来订单，这样做的确有些主次不分。”

　　莎拉一直在旁边竖起耳朵倾听，她喜欢夏飞这并不是什么秘密，来自大荒野星域的她在表达感情方面远比地球姑娘热烈的多。

　　“你们不用想太多，夏飞一定有自己的理由，我们需要做的就是相信他。”莎拉振振有词道，或许是爱屋及乌的关系，莎拉对夏飞的决定从来都是不假思索的服从，堪称员工典范。

　　查理也附和道：“我想也是，夏飞是个很有分寸的人，而且他若是真的拿了金手指杯总冠军也是一件好事，夏飞名声大噪，量子公司也会因此受益的。”

　　众人纷纷点头，认为查理的说法很正确。

　　比赛进入第二天，今天将要进行的是竞速赛，上午的重力系统排查比赛中夏飞和李莫出人意料的双双落败，比第一名差了五分，并列第二，夏飞没有太过在意比赛的结果，重整精神准备下午的重型无人机维修赛。

　　走出赛场，艾薇儿早已等在门外，在她身边还有庞星率领的数十名保镖，虽然他们刻意隐藏在人群中还是被夏飞发现，向着庞星点了点头，夏飞径直走到艾薇儿身边。

　　“夏飞你好棒啊！今天又拿了第二名！”艾薇儿兴奋的说道。

　　夏飞笑着说道：“第二名有什么好恭喜的，拿第一的康斯坦丁比我快了接近两分钟呢。”

　　艾薇郑重说道：“你要知道，无论你是不是第一名在我心里你都是最棒的！”

　　夏飞用手指刮了一下艾薇儿的鼻子说道：“知道了，我们去吃午饭吧，下午的无人机维修竞速赛是我的强项，希望这一次能有好的结果。”

　　这时忽然在他们身后传来一个人说话的声音，“下午的结果会和之前一样，我还是会战胜你。”

　　声音冰冷如刀，夏飞抬起头望过去，只见一名瘦瘦的年轻人正低着头走过来，他留着一头散乱的长发，一件不算干净的白衬衣歪歪扭扭的斜在身上，连扣子也扣错了。

　　脚下一双脏兮兮的篮球鞋，似乎从买来就从未擦拭过，上面布满了灰尘和某些油腻的东西，整个人显得很是邋遢。

　　瘦弱的青年抬起头，夏飞看到了一张惨无人色的面孔，确切的说这张脸长的很有些文艺气质，带着淡淡的哀伤，眉角低垂，挺拔的鼻梁上还架着一副金色眼睛。

　　“凡事皆有可能，至于结果谁也不能预料，你也不行。”夏飞淡淡说道，这个人就是今天崭露头角的康斯坦丁，作为上午的赢家，夏飞当然记得他。

　　康斯坦丁看了看夏飞，又看了看艾薇儿，忽然他的嘴角弯起一抹邪恶的弧度，走上前把腰一弯，对着艾薇儿行了一个标准的贵族礼仪，用略带哀伤的声音说道：“这位小姐，我的名字叫做康斯坦丁，来自一个被世人诅咒的国度，请接受一个负罪之人最真诚的爱意，我愿意为你奉献我的一生一世。”

　　康斯坦丁的声音不大但是无比清晰，此时比赛刚散，周围有着数以千计的观众正在依次离场，谁也没能想到，康斯坦丁竟然当着这么多人的面向艾薇儿表白！

　　周围的人群感到好奇，纷纷驻足观看着奇怪的两男一女，有眼尖的认出艾薇儿的身份，于是向着自己同伴交头接耳的嘀咕开了。

　　“这不是简家的大小姐吗？”

　　“什么简家？不过这姑娘长的到真是很漂亮。”

　　“简家你都不知道，就是星联公司的创始家族，你整天登陆星联网却连简家都不知道？她就是艾薇儿，简·艾薇儿！”

　　“哦！原来是她啊，这位千金小姐好像有麻烦了。”

　　“这不很明显吗，身边那两个小子都想追求她。”

　　“胆子可真是够大的，简家唯一的千金也敢追。”

　　噌！

　　庞星为首简家保镖迅速围城一个圈，将周围的群众阻隔开来，庞星还打开通讯器按动了一个按钮，估计可能是在调配更多的人手。

　　艾薇儿有些慌乱了，长这么大还是头一次有人在大街上向自己表白，而且这个人她从来就没有见过，是个陌生人。

　　艾薇儿强作镇定拉住夏飞的胳膊，口中说道：“我根本就不认识你，请你放尊重一些。”

　　谁知这康斯坦丁虽然长的很文艺，性格却和街头的流氓没什么区别，他微笑道：“亲爱的小姐，请告诉我你的名字，我愿意为了你和对面这位勇士决斗，不死不休！”

　　话音刚落，从不远处再次传来一个声音，“如果要决斗请不要把我拉下，因为这个姑娘我也看中了。”


第0274章 王子殿下

　　夏飞转过头，只见白夜和李莫正远远走过来，白夜看向夏飞的眼神充满怨恨，就在夏飞说出月歌是自己的这句话之后，白夜已经把夏飞视为死敌，如今他正期望自己这个家世庞大的表哥出手，令夏飞生不如死。

　　其实夏飞对月歌真的没什么兴趣，充其量也就是不错的朋友，之所以这么说完全是为了激怒对方，白夜越是愤怒，夏飞就越高兴。

　　“这两位，你们也是我的敌人吗？”康斯坦丁冷冷说道。

　　“敌人？你还不够资格成为我的敌人。”李莫不屑道。

　　砰！忽然康斯坦丁身上那件白衬衣最上方的扣子崩开，露出脖子上一大片赤红色的胎记，仿佛是在身上涂满鲜血，很是有些恐怖，难怪这大热的天他却穿得如此严密，原来是为了遮蔽身体上的缺陷。

　　康斯坦丁显得很愤怒，苍白的脸色隐隐有些发青，李莫的不屑让他觉得自己受到了巨大侮辱，一旁艾薇儿看到康斯坦丁身上那骇人的胎记不由得惊呼一声，两只手按在胸口。

　　康斯坦丁用一种凌厉的目光扫了一眼李莫和白夜，而后转过头笑着对艾薇儿说道：“亲爱的小姐，我身体上的缺陷不能掩盖一名战士的灵魂，我愿意随时随地为你而死，绝没有半句怨言。”

　　“为女人而死？白夜你看到没有，这又是一个不知所以的蠢货。”李莫轻浮的说道：“聪明人只会用自己的权利和手段去得到任何我想得到的东西，只有傻瓜才会为了女人不顾一切。”

　　李莫说完还不善罢甘休，继续补充道：“不对，我忘记了，你们两个都是穷鬼，除了生命只怕也没有什么拿得出手了。”

　　白夜和李莫旁若无人的哈哈大笑，康斯坦丁额头青筋暴起，口中严厉道：“你们侮辱了我，也侮辱了我心爱的女人，只有用鲜血祭奠万能的狄特莉丝神，现在我要求和你们决斗！”

　　康斯坦丁卷起袖口，只见他的手臂上依然是骇人的胎记，在这世上出生时带有胎记的人有很多，可是像康斯坦丁这样全身布满了血色胎记却绝不寻常。

　　“决斗？”李莫轻蔑的笑道：“你是从原始社会来的吗？这里可是首都星圈，是有法律的地方，不是你所生活的大山，再说，就你这弱不禁风的样子能在我手下走几个回合？”

　　康斯坦丁虽然瘦弱，长相也显得有些阴郁，但是他却有着一种罕见的气势，就像一只嗜血的野兽般好战。

　　噌！

　　一股汹涌的杀气在康斯坦丁身上暴起，空气开始快速旋转，他摘下眼镜露出一双赤红双目，一头凌乱的长发在风中飞舞。

　　“请出手吧！”康斯坦丁大喝道。

　　李莫吃了一惊，脸上随即露出不屑的笑容，李莫冲着他摆了摆手道：“还真是原始人，这可是你自找的。”

　　话音刚落，一张闪着蓝色电光的大网从天而降，把康斯坦丁整个罩在其中，几名便衣警察突然出现在两侧，将康斯坦丁死死摁住。

　　康斯坦丁发出野兽一般的哀嚎，目光凶狠的盯住李莫，浑身肌肉抽搐，这张电网会给人带来巨大痛楚，可他却凭借自己的意志力硬是没有昏过去，可见其性格是如何倔强。

　　警察无奈之下只好加大电压，好不容易才将他制服，几个人又调来一辆悬浮车，把康斯坦丁仍在车上呼啸而去。

　　这里是金手指杯的比赛现场，人多眼杂，周围不知道隐藏了多少警力，所以康斯坦丁刚刚开始发狂便被警察以妨碍治安罪抓走了。

　　夏飞觉得很无趣，和艾薇儿两个人向外走去，李莫鼻子里冷哼一声，带着白夜沿反方向而行。

　　……

　　经过中午这一出闹剧夏飞对这位康斯坦丁反倒来了兴趣，这家伙颇有一股中世纪骑士风格，却不知是哪里人士，性格为何会如此古怪。

　　和艾薇儿在餐厅吃了一点东西，夏飞和艾薇儿回到宿舍，艾薇儿一上午都在看台上拼命为夏飞加油，所以很有些疲倦，趁着中午休息的空倒在床上睡着了。

　　夏飞打开超微计算机，输入康斯坦丁的名字进行搜索。

　　很快，几条关于他的信息便被呈现在光幕上，星联网关于康斯坦丁的资料可谓少之又少，而且很多都是最近才出现的，可见这个人平日里很低调，甚至可以说不为人知。

　　看完这些信息，夏飞翘起二郎腿靠在椅子上，他本想抽一支烟，但是当他看到艾薇儿像一只猫咪般的蜷在自己的小床上，睡得很是香甜，于是又打消了这种想法。

　　“真没想到这康斯坦丁的家伙竟然是一位王子，单看他那邋遢的样子，还以为是宅男呢。”夏飞说道。

　　鬼影点了点头，“是啊，他长的也太文弱了，不过人不可貌相，还是不能小看他才是。”

　　“血烛帝国，这个名字似乎很耳熟。”鬼影自言自语道：“夏飞要不你再查查他所在的血烛帝国，我记得这个国家好像挺不一般的，但一时又想不起来。”

　　夏飞在光幕上输入血烛帝国这几个字，然后点了一下搜索，关于这个国家的记载并不算多，只有短短几百页，相较于一个完整的主权国家来说，这点资料显然少的过分。

　　夏飞和鬼影仔细翻阅，随着资料增多，一个被诅咒的帝国逐渐出现在夏飞脑海中。

　　血烛帝国的地理位置说起来夏飞并不陌生，远在死亡三星域的边缘地带，夏飞只去过死亡三星域当中的黑色深渊，至于绝地，和邪恶湾流这两个星域并未抵达，所以自然也不会知道存在于绝地星域的血烛帝国。

　　准确的说血烛帝国统辖下的三颗生命星球其实不能完全归类到死亡三星域当中，因为它距离最近的绝地星域还有两个跳跃，也就是约莫两万光年的距离。

　　在浩瀚的宇宙中，两万光年的距离不算太长，关键在于所谓的两跳是指直线距离，在绝地和血烛帝国之间存在着一条流星雨多发地带，漆黑的夜空中一道道艳丽的流光划过，如同黑夜中的高速公路，川流不息。

　　任是再强大的战舰也无法抵御被流星雨直接击中的后果，所以想要到达血烛帝国需要从两翼绕行约莫四十万光年的距离，地理位置的不便造成人们对血烛帝国知之甚少。

　　曾经有一个时期，上古人类在众多伦理学家的要求下废除了死刑，以表示人人平等的理念，只是死刑虽然没了，但是罪犯却依旧有曾无减，甚至比废除死刑前还要猖獗。

　　于是上古人类便想到了一个一劳永逸解决这些罪犯的方法，放逐。

　　传说中，血烛帝国就曾经是上古人类放逐囚犯的地方，成千上万的罪犯在武装押运舰的护送下来到血烛帝国，将手无寸铁的囚犯仍在一无所有的星球便转身离去，毫不理会这些人的生死。

　　人类的求生欲望是强烈的，虽然一无所有但是这些囚犯中还是有一部分最强悍的活了下来，而且他们还组建了自己的帝国，血烛帝国。

　　夏飞看到这里不禁微微一笑，“我说康斯坦丁怎么会是这种性格，明明生的一脸书生相，骨子里确是个暴徒，原来他的祖辈就是最凶狠的罪犯，要不然也不可能统治一个完全由犯人组成的国家。”

　　鬼影道：“正是这样，你看那康斯坦丁一上来就是古老的贵族礼仪，说话也文绉绉的，可惜骨子里流的确是暴徒的血统，所有的一切都只是假象而已。”

　　夏飞点了点头接着往下看，血烛帝国也被称为是受诅咒的帝国，在帝国中新生儿的存活率不到百分之五十，就算是能够存活下来也会或多或少带有残疾，轻者身上会有疤痕，或者缺了一截小拇指，重者会是瞎子，聋子，甚至智障，从无例外。

　　举行联网上的八卦传闻说，血烛帝国之所以这样是因为他们的祖先都是杀人犯，所以他们犯下的罪便要这些祖孙后代来偿还，还有人说血烛帝国是因为地理条件恶劣，所以百姓都会是残疾之身。

　　更有甚者说血烛帝国人民彪悍，身强体健崇尚武艺，第七脑域开发率也是极高，为了公平，狄特莉丝神剥夺了他们的一部分健康。

　　总之关于血烛帝国的传闻真可谓稀奇古怪五花八门，组合在一起简直就是一部拙劣的神话小说，不过当地人彪悍尚武倒是真的，据说血烛人很少有人会无法开发第七脑域，也很少有数学，几何这些文化方面的异能，超过百分之九十九的血烛人都是战斗异能者，而且平均修为极高。

　　一般的血烛人在五岁之前都会开发出第七脑域功能，待到他们成年时平均修为会达到星域初阶，三十岁达到星河中阶。

　　要知道这可是他们的平均修为，放在联盟内部的话，这样的战士国度简直就是一个天大的奇迹。

　　可惜血烛人的平均寿命很低，只有三十五岁，所以从来也没听说血烛帝国有什么超等级战士。

　　时间距离下午开赛已是不多，夏飞意犹未尽的关闭光幕，看血烛帝国的介绍就像是再读一本有趣的小说，让人欲罢不能。

　　“这个国家还真是有意思，晚上回来再接着读。”夏飞笑道。

　　鬼影想了一想，“那个叫康斯坦丁的被警察抓走也不知怎么样了。”

　　夏飞道：“不会有事的，再怎么说他也是一名王子，属于联盟内的贵族阶层，警察署弄明白他的身份自然会放他回来，再说这血烛帝国如此彪悍，只怕没人会想要惹恼这帮家伙。”

　　鬼影点了点头没有说什么，这时候艾薇儿的手腕上的计时器滴滴滴响了起来，她为了不错过观看夏飞比赛特意定好了闹钟。

　　艾薇儿换乱的从床上爬起来，低着脑袋在地上寻找自己的鞋子，口中慌慌张张说道：“时间到了，要看比赛，要看比赛。”

　　夏飞笑着一把搂过她道：“不要慌，还有时间呢，你要是觉得困倦就再睡一会吧。”

　　艾薇儿当然不会同意，她穿上鞋子跑进洗手间，用最快的速度洗了一把脸，而后挎着夏飞向外走，门口庞星和几名保镖一直守候在那，见到夏飞和艾薇儿出来庞星也忍不住松了一口气，孤男寡女共处一室总会让人产生无尽遐想，还好通过庞星的偷听发觉两个人相安无事，他琢磨着有时间还是要和夏飞好好谈一谈，让他千万别坏了艾薇儿的清白。

　　上下午的赛场在同一处地方，夏飞驾轻就熟和艾薇儿一起徒步走到会场外，还未进门就听见一个熟悉的声音。

　　“亲爱的小姐，我对你一见钟情，请接受我深深地爱意，我愿意为您的幸福付出短暂的生命。”

　　夏飞和艾薇儿循着声音望过去，只见说话的正是那位康斯坦丁王子，此时他正拉着一位白白胖胖的少女衣袖，向人家大表衷心。

　　夏飞一阵无语，谁也没想到这康斯坦丁王子竟然是这样的人物，夏飞看看艾薇儿，艾薇儿看看夏飞，两个人同时捂住嘴笑了起来。

　　那位白白胖胖的少女很显然受了惊吓，不知所措的拉着一旁那位中年人的手，拼命想要躲开康斯坦丁。

　　那位中年人脸上一副怒不可遏的样子，他一把推开康斯坦丁，口中咆哮道：“神经病！你给我滚开！”

　　康斯坦丁勃然大怒道：“你叫我滚，这侮辱了我的尊严，神圣的狄特莉丝女神告诉我们，屈辱只有用鲜血才能清洗，好，我要求和你决斗！不死不休！”

　　说罢康斯坦丁拉开架势，将自己的气势毫无保留的释放出来，看起来这位仁兄一点也没有吸取教训，似乎他忘记了这里是警卫森严的首都星圈，随便动手是要被请到警察局里喝茶的。

　　那位中年人和少女明显只是普通人，他们被康斯坦丁的气势所震慑，男的不住往后退，小姑娘感到很害怕，一把搂住中年男子的腰，哭着说道：“爸爸，我们快走吧，别去看比赛了！”

　　唰！

　　众人一头黑线，康斯坦丁这也做的太过分了，抢人家闺女不说还要打人家爸爸，真是岂有此理。

　　康斯坦丁显然也没有料到这两人之间的关系，那小姑娘只是长得有些老相，其实年龄并不大，所以被康斯坦丁误认为情侣，其实他们俩就算真的是情侣也轮不到康斯坦丁来从中横插一杠子，他的做法和地痞无赖差不了许多。

　　刹那间，康斯坦丁又换了一张微笑的面孔，伸出手道：“叔叔，您别在意，我其实没有旁的意思，只是您的女儿深深吸引了我，我是真的想要和她交往，请您一定要成全我！”

　　啪！

　　康斯坦丁腰一弯，向这中年男子鞠了一躬，显得很虔诚。

　　可惜人家早就在心里把康斯坦丁骂了一万遍，对他的做法更是深恶痛绝，换做任何一个父亲也不会想要找一个这样不伦不类的女婿，当然了，这些人并不知道康斯坦丁的身份，假设在他头上写上王子两个字，还是会吸引许多贪图富贵的少女和父亲。

　　“神经病，神经病！”中年男子狠狠一跺脚，拉着自己胖胖的女儿拂袖而去，口中低声唾骂着康斯坦丁。

　　康斯坦丁显得很哀伤，一个人傻傻的站在那，望着那胖女孩一扭一扭的身影，似乎意犹未尽。

　　夏飞忍不住鼓起掌来，口中笑着说道：“康斯坦丁王子，你应该去戏剧学院深造才对，何必来参加什么机械师比赛，凭借你的表演艺术一定可以让成千上万的观众为之折服。”

　　康斯坦丁竖起手指做了一个让夏飞噤声的手势，同时放眼向四周望去，似乎不愿意引起其他人的注意。

　　“你怎么知道我的身份？”康斯坦丁紧张兮兮的问道。

　　夏飞笑道：“这世上有一种东西叫做星联网，我想血烛帝国应该也有星联网系统才对啊。”

　　康斯坦丁撇了撇嘴说道：“哼！在我们那里星联网每隔几年才能够接通一次，那种破网络，有和没有一样。”

　　艾薇儿有些尴尬，毕竟星联网还是她们家族的产业，被人说不好当然面子上会挂不住，一旁的庞星也深深皱起了眉头，表示不满。

　　星联网从联盟内到死亡三星域何其艰难，再从死亡三星域转入血烛帝国，其间更是要通过重重险阻，所以血烛帝国的星联网基本上就是个摆设。

　　康斯坦丁再次看向那胖姑娘，很不甘心的说道：“哎，心爱的姑娘再次离我而去，看来我这辈子只能注定孤独。”

　　夏飞差点没笑出来，一见面就大表钟情，人家姑娘不尴尬才怪。

　　想了一想夏飞说道：“我不知道你是怎么想的，但我觉得你似乎忽略了别人的感觉，或许这才是姑娘们都不喜欢你的原因。”

　　康斯坦丁表示很不理解，夏飞道：“这样我来给你讲一个故事。”

　　从前有一位绅士，他爱上了一位姑娘，于是他大胆的来到这姑娘家的楼下，向她表白，这位姑娘长得很漂亮，如同出水的芙蓉一般美丽，她站在阳台上轻轻说道：“亲爱的绅士，如果你愿意在我家楼下等待我一百天，我就答应嫁给你。”

　　绅士是个很重感情和承诺的人，于是他就站在这姑娘家的楼下开始等待，下雨了，姑娘站在窗前，只见那位绅士矗立在大雨滂沱中巍然不动，日头炎热，这位绅士就站在烈日下，身上满是汗水。

　　时间一天天的过去，绅士一只遵守当初的承诺守候在姑娘家的楼下，姑娘每天都会趴在窗口仔细打量自己这位最忠心的追求者，她心里骄傲的想道：“这位绅士对我真是太好了，假设他真的愿意不顾风吹雨打在楼下等我一百天，我就嫁给他。”

　　不知不觉中这位姑娘已经爱上了性格坚毅的绅士，幻想着一百天后两个人花前月下的场景，转眼间便到了第九十九天，姑娘临睡觉之前趁着依稀的月光再次看向楼下那位绅士，心中充满了惊喜。

　　第一百天的早晨，也是姑娘和绅士约定好的日子，姑娘兴冲冲的来到自己的阳台，心中满是羞涩和喜悦，经过漫长的一百天，他们终于可以在一起了。

　　但是她却吃惊的发现，阳台下那位不顾风吹雨打一只等待自己的绅士已经不见了，只留下一封写给姑娘的信。

　　“为什么？他们眼看就要在一起幸福的生活，绅士为什么会在第九十九天离开呢？他为什么不再多等一天呢？他只需要在等待一天就可以成功了啊！”艾薇儿完全被这个故事所吸引，一个劲的追问道。


第0275章 难题

　　不仅是艾薇儿，身旁的康斯坦丁，鬼影，乃至于不苟言笑的庞星都被夏飞这个故事所吸引，不断盘问那位绅士为什么要离开，人类天性就喜欢大团圆的结局，对于这类悲伤地结果并不容易接受。

　　夏飞微微一笑说道：“这位绅士留下了一封信，姑娘急忙冲下楼接过信封打开观瞧，只见这封信是这样写的。”

　　“亲爱的小姐，我已经通过自己的行动充分表达了对您的爱意，现在，我需要为自己保留一点点尊严。”

　　众人一阵无语，艾薇儿撅着嘴巴说道：“这姑娘也太傻了，她既然喜欢那绅士，为何还非要让人家在楼下等一百天呢，现在好了，人家绅士走了，她也失去了一个最好的爱人。”

　　康斯坦丁仿佛触电一般打了一个冷战，他抬起头，用手指推了推眼睛说道：“我明白了，你是想告诉我男人无论多么喜欢一位美女，都不要忘记给自己留一份尊严。”

　　夏飞笑着点了点头，“一个不尊重自己的男人，又有什么女人会尊重他呢？”

　　康斯坦丁一阵无语，他忽然哈哈大笑起来说道：“这个故事很有趣，我记下了，不过今天下午的比赛你可别指望我会手下留情。”

　　夏飞无所谓点了点头，康斯坦丁似乎有所顿悟，转过身大踏步离开，艾薇儿紧紧挎着夏飞的胳膊说道：“绅士走了，你可不许离开我。”

　　夏飞笑道：“你也没让我等一百天呐。”

　　……

　　下午的比赛是夏飞擅长的无人机修复测速，夏飞走过扫描器进入偌大的场地，赛场早已被用透明玻璃隔成一个个小房间，作为选手的工作室，安装在不起眼处的摄像机会全程记录下选手的每一个动作，如果稍有违规，工作室内的红灯便会亮起。

　　场地上方是电子计时器和硕大的显示光幕，至于观众席则分布在四周，每个人的座位上都有独立的显示光幕，可以任意选择自己想要看的选手观察。

　　夏飞找到自己的工作室走了进去，桌子上摆了一台米塔尔公司武士级轻型战斗无人机，一旁还有一只装有零部件的盒子，以及存放工具的工具箱，所有选手只能够使用赛会提供的工具和零部件来修复这台无人机，速度最快的选手将会胜出，当然了，如果是完美修复，或者顺带对无人机进行改良，还会获得特别加分。

　　地面上有一道红线叫做警戒线，为示公平比赛还未开始之前选手不得迈过红线接近那部损坏的无人机。

　　距离比赛开始还有一些时间，夏飞坐在赛会提供的椅子上，掏出茶叶给自己泡了一杯明前，一边喝茶一边用自己的瞳术仔细观察几米外那部无人机。

　　夏飞的眼神锐利异常，通过目测他发现这部武士级战斗无人机至少存在四处损坏，上方的控制盒中并没有发现通讯单元，战斗无人机需要连接战舰以听从火控系统调遣，没有通讯单元的无人机就好像一名与主力部队失去联系的士兵，只能漫无目地的单独作战，不仅极容易被击落，而且对整个战局不会有任何帮助。

　　两门疾速射弹炮的机械部分也已经损坏了，无法三百六十度全方位旋转，这样的话攻击敌人时候就只能够从单一的角射击，很不灵活，能源部分的外部接口，动力喷注系统的转向页，也都处于无法使用状态。

　　夏飞暗暗有些吃惊，仅仅是从外部看就有这么多的故障，如果打开机壳不知道又会发现多少处损毁，似乎今天下午的比赛难度有些过大。

　　在心里默默计算了一下，自己是速度异能者，维修时候的手速要远远快于常人，即使是这样完全修复这四大外部损伤也需要十七分钟，加上内部损毁只怕没有一两个钟头无法完成比赛。

　　微微皱了一下眉，夏飞不明白为何一个小小的无人机修复赛要搞的如此复杂，他转过头瞥了一眼其他选手桌上的无人机，也都和自己这一台一样损毁严重，个别技艺高超，或者视力比较优秀的选手已经在不禁叹息，看来他们都被比赛的难度吓了一跳。

　　远处的康斯坦丁向夏飞点了点头，而后伸出拳头做了一个自己一定会赢的手势，夏飞不甘示弱也给了他同样的回应。

　　艾薇儿坐在观众席大声喊着夏飞的名字，兴奋地小脸一片通红，全然不顾周围无数双瞩目的眼睛，以她的容貌和气质走到哪里都会备受关注，这也是很自然的事情。

　　夏飞也像艾薇儿招了招手，而后低下头仔细思索着解决方案，周围的喧嚣声渐渐远去，夏飞在数十万观众的目光下旁若无人的进入禅定状态。

　　“我最喜欢夏飞认真起来的样子了，你说他认真起来是不是很帅？”艾薇儿兴奋地对庞星问道。

　　庞星无奈的点了点头，目光寂静在四周扫视，预防随时可能发生的问题。

　　随着滴滴滴的倒数声消失，工作室内拿到红线也随之不见，夏飞向前走了两步来到这部武士级无人机跟前，这台战斗无人机约莫有五立方米大小，是所有战斗无人机当中最小的型号之一。

　　无人机虽小，但火力并不低，而且比之大型无人机在速度和灵敏度上还要具有优势，恐龙可以吞噬大象，蚂蚁多了也是一样，武士级战斗无人机集成度很高，内部也要相对复杂一下，夏飞拿起工具快速的将这部分人机分解。

　　随着分解过程的展开，越来越多的故障暴露在夏飞眼前，这部机器比他想象的损毁程度还要严重，几乎到了病入膏肓的地步！电路系统，机械系统，能源系统，导航系统，就没有一处地方是完好的！

　　啪！

　　无人机分解完毕，变成一只只大小不一的零部件散落在硕大的合金长桌上，夏飞并没有急着修复，而是点起一支烟陷入思考中。

　　倒不是说这部损毁严重的无人机无法修复，只是现在夏飞遇到了一个令人头疼的难题，赛会组织者提供的零部件根本就不够，无法将无人机完全修复。

　　周围的选手们忙的大汗淋漓，力争尽快完成修复，只有两个人是例外，一个是康斯坦丁，一个是夏飞，夏飞在抽烟，康斯坦丁将双臂抱在怀里，不住的推着眼睛，夏飞最大的对手李莫也在动手，不过他的速度并不快，一边维修一边在犹豫着什么。

　　看台上艾薇儿着急了，有些手速快的选手已经将无人机组装一小半，可是夏飞却还在思考中。

　　“夏飞怎么还不开始呢？他是不是有什么困难？”艾薇儿双手握住拳头，从椅子上站了起来，紧张的出了一额头细密汗珠，一旁的仆人拿出手绢想要帮她擦拭，艾薇儿一把将其推开，对庞星说道：“这是怎么回事啊，夏飞为什么还不出手？”

　　庞星想了一想道：“小姐，您要相信他，据我所知夏飞在机械上的修为很高，他一定是发现了什么问题，一时无法解决，所以才没有动手，真正高明的机械师并不会贸然行动，他们会首先在脑海中规划好要做的每一个步骤，以及完成之后的形态，可能夏飞还没有考虑清楚该如何做吧。”

　　不仅艾薇儿在疑惑，赛场内外无以计数的观众都在疑惑，要知道在此之前夏飞和李莫是成绩最好的选手，夏飞没有动作，李莫也是一边维修一边犹豫，丝毫不见前两场熟练的拆解和分装，至于上一场异军突起康斯坦丁更是陷入深深地惆怅之中，这其中到底出了什么问题没有人知道，毕竟观众并不是选手，他们怎么能知道现场出了怎样的麻烦。

　　夏飞很冷静，他觉得作为赛事主办方绝不可能不知道箱子里的部件并不足以将这部无人机修复，所以这一定是一场考验，难道是纯粹考验选手的维修速度？无需关心最后是否修复，只要能够尽最大可能在短时间内将无人机修正到自己能够修复的极限便可以？

　　夏飞摇了摇头，每一名合格的机械师必须要知道自己在做什么，假设一部机械无法复原，有经验的机械师根本就不会动手。

　　“难道是？”夏飞自言自语的说道，他捡起桌上的几个零部件在手中摆弄，貌似漫不经心，其实却在飞速的思考中。

　　几分钟之前，远在地球的波特大叔打开智能计算机，连接到金手指杯的比赛现场，作为连续三届金手指杯的总冠军，波特对这项赛事有着极深的了解，几十年来，没到比赛的时候他哪怕再忙也会抽出时间观看，如今夏飞报名参赛更是激起了他的兴趣。

　　博腾兴冲冲的等在一旁，自从找回自己的师傅博腾可以说是形影不离，除非是公司有任务派给他，否则他都会陪着波特大叔，他们在一起的时间甚至要多过和自己老婆相处。

　　“咦？夏飞为什么不动呢？别人都在忙碌的工作，可夏飞却显得心事重重。”博腾好奇的说道。

　　波特大叔也感到很纳闷，他调整视频角度，把目光投向那台损坏的无人机和桌上的配件，比赛的视频是三维立体的，可以任意选择自己想要观察的角度，当然了，观看这种三维模式的视频需要花费不少钱，由于艾薇儿的关系量子公司也从中受益，公司所有连入星联网的电脑全部是免费账户。

　　波特大叔盯着光幕看了半晌，忽然忍不住笑了起来，“看来那些老家伙又出难题了，现在就看夏飞能不能转过弯来，他的思维能力一向不错，只要别钻牛角尖，一定可以看出来考核的真实目地。”

　　博腾听得云里雾里，他疑惑道：“您刚才说的那些老家伙是谁啊？这一关难道不是比拼维修速度？”

　　波特说道：“机械师协会有那么一帮老人，他们都是联盟顶级技师出身，各个都是独当一面的高手，这些老家伙们有时候喜欢出些小花招刁难选手，至于这场比赛的真正目的嘛，你接着看自会清楚。”

　　波特又指着光幕说道：“夏飞已经看出来这场比赛有古怪，所以才没有急着先动手，现在正忙于维修的人其实已经输在了起跑线上，他们永远也不会拿到高分，这些人只知道维修却忘了作为机械师最起码的判断能力。”

　　博腾脸色一红，其实他也没有看出门道，波特这么一说等于把他归类到了鲁莽的机械师一列。

　　“师父，这个叫康斯坦丁的选手也没有动，还有那个叫李莫的，他虽然动手了但却一直很犹豫，又想动又不想动的样子，这么说来他们也是高手了吧？”博腾问道。

　　波特点了点头道：“如果我估计的没错，他们应该是夏飞在这次比赛中最大的对手，当然也不能排除会再杀出什么黑马，从目前来看他们三个的竞争力是最强的。”

　　时间一分一秒的过去，夏飞依旧没有动手，自顾自抽着香烟，康斯坦丁尝试了一下，将几个零件组装在一起，而后又再次拆开，恰这腰陷入沉思，稍远地方李莫已经组装完成了一小部分，但是却没有继续，不知为何他也停下手不再动作。

　　鬼影有些着急了，他对夏飞说道：“你倒是快动手啊，你看旁边那人已经都快要完成了。”

　　夏飞一伸手打断鬼影的话，不允许他打扰自己的思维。

　　鬼影很无奈撇了撇嘴，将目光投向别处，其他选手动作越快，他越是感到紧张。

　　啪！

　　忽然夏飞两只手攥成拳头重重捣在一起，口中自言自语道：“管他三七二十一，就这么办了！”

　　下手如飞！

　　当夏飞决定好了之后再无任何犹豫，只见桌上的众多零部件在快速组合，从无到有。

　　就在夏飞开始动手之后约莫一分钟，康斯坦丁同样也开始动作，他的手速没有夏飞那般迅速，但胜在熟练，虽是慢了一些但效率也算不差。

　　稍远处的李莫看到夏飞和康斯坦丁相继投入无人机修理之后心中暗暗着急，零部件不足的问题也在困扰着他，只是他还没有想到解决的办法。

　　人群渐渐开始变得沸腾起来，因为人们开始发现，夏飞和康斯坦丁并没有按照原先的设计去修复这架无人机，从他们手上的雏形来看，这架无人机比过去有了不小的改变。

　　“这是怎么搞的？他们俩不是在修复无人机吧？”

　　“可不是，你看那样子就和一辆小跑车似地，根本没有武士级战斗无人机的影子。”

　　“天哪，夏飞把一台急速炮的炮管扔掉了，难道他打算只安装一套武器系统？”

　　“这有什么，康斯坦丁把动力系统注喷器直接舍去，这样一来这架超高速无人机只怕要变成老爷车了。”

　　“真让人失望，没想到今年最好的选手居然是这种表现，他们不去修复而向这样胡改八改的，一定会被判定零分的。”

　　话音刚落，比赛场地中间响起一串刺耳的金属摩擦声，只见夏飞正手持一把激光切割器，狠狠切开一块装甲板，然后又用激光钻孔机在上面飞快的打了一排孔。

　　举起这块钢板，夏飞对着日光灯用目测的方式检查了一下钻孔位置，而后飞速扔在一旁，刺耳的声音再次响起，夏飞如法炮制将原本好好的零部件逐一修改，这哪里是维修，简直就是在破坏！

　　另一边，康斯坦丁不甘示弱的举起一把合金定型锤，砰！砰！砰！对着几块高强度耐压管拼命敲击，比赛现场各种奇异的响动此起彼伏，夏飞和康斯坦丁一个比一个邪门，又是切割又是敲打，搞得周围的选手都无法安心工作，他们纷纷回过头来看向这两个疯子，不知道他们为何大动干戈。

　　艾薇儿一头黑线，一个小姑娘家家的自然不会懂得维修，她听到别人对夏飞的品评，又看到夏飞在赛场上出人意料的表现，心里很不好过，但是出去与对夏飞的信任和支持，艾薇儿依然站起来高呼着夏飞的名字。

　　李莫的脸色变了又变，艾薇儿如此袒护夏飞让他心里感到一阵刺痛，关键是自己始终没能找到这场比赛的要点所在，更让他心乱如麻。

　　……

　　赛会中心，机械师协会荣誉会员专用休息室，七八位上了年纪的老者排成一行坐在沙发上，每个人手中都有一部专用的智能计算机，他们一边喝茶一边观察比赛现场的情况。

　　这时一位胖胖的白胡子老头一只手捂着肚子从洗手间里出来，口中嘟囔道：“早知道中午不吃那么多海鲜，人上了年纪胃口也不行，几只龙虾而已居然会闹肚子，要是放在我年轻那会再来十只也不会有问题。”

　　他抬起头，发现其他老者都在盯着光幕看，没有搭理自己，于是很不高兴的说道：“看什么呢？这场比赛有什么可看的？难道有人想出来解决之道了？”

　　坐在最中央一位黑发老者抬起头笑着说道：“老卢，这次你可猜错了，现在有两个考生已经猜出了题目，正在努力工作呢。”

　　胖老头微微一怔，顺手从桌子上拾起一台计算机拿在手中，“就算有人猜出来也要能完成才算数，这可是需要经验的，说实话咱们这个题目是不是有些太难了？”

　　噗呲！

　　胖老者一时没忍住放了一个屁，周围其他老头子们纷纷侧目表示不满，胖老头急忙挥了挥手笑着说道：“我没想到这两个小子还是有几分本事的，一时没忍住，抱歉，抱歉。”

　　他回到自己的座位从桌上一抄起一包薯片咔嚓，咔嚓大嚼，“年老，这道题既然有人猜出来了那分数怎么算？”

　　最中央那位黑色老者想了一想道：“假设有人能够完成就算他满分，特别分根据情况加，至于其他人全部零分。”

　　零分！不能完成比赛又不是这些选手的错，只能怪这些老家伙的题目太刁钻，给考生零分这也太过分了。

　　谁想一旁的这些老家伙异口同声道：“没错，做不出来的就应该零分，谁让他们这样傻了吧唧的。”

　　胖老者再次嚼了一大口薯片，含含糊糊道：“智商这可是硬伤，零分没的说！”


第0276章 疯狗理论

　　随着比赛的进行，越来越多有机械经验的观众已经看出端倪，夏飞和康斯坦丁并未去修复那台武士级轻型战斗无人机，而是在用有限的零件进行全新拼装！

　　无法解释他们俩的作品究竟像什么，但可以肯定的那绝对是一台战斗无人机，只不过它和人们常见的型号并不一样，不属于联盟中任何已知的类型。

　　由于是临时拼装起来的无人机所以无论火力还是防御，他们的作品都比原先那台武士级差了不止一个档次，不过这并不是关键，关键是夏飞和康斯坦丁做到了，零件是如此的残缺，他们用手工的方式把这些残次品组合成了一台能够使用的无人机。

　　这绝不是一件轻松的工作，也不想拼积木般简单，首先需要重新规划一台无人机的各个子系统，而后安排电路输出与输入端口，火力调配，动力调配。

　　如果有强大的智能工程软件从中协助，夏飞的工作一定会轻松不少，可惜赛会并不允许使用计算机，所有的一切都必须依靠自己的大脑来完成，其计算量之大，计算之复杂很少有人能够体会。

　　稍远处的李莫将夏飞和康斯坦丁的动作看在眼里，他忽然意识到自己可能走错了方向，他一直以为今天的比赛是考验选手派出疑难杂症的熟练程度，但是他直到这时候才恍然醒悟，原来比赛真正的目地是考验选手的创造能力，在极端困难情况下的应变能力！

　　李莫脑门上迅速布满了汗水，他急忙将已经组装一般的无人机拆解，继续安装的话即使到最后这台无人机能够在外貌上复原，也不可能飞起来，虽然很不情愿，但他决定仿效夏飞的做法将无人机重新设计拼装。

　　现在最大的问题是时间已经不够了，电子计时器的指示告诉选手们他们只剩下七十九分钟。

　　……

　　机械师协会荣誉会员休息室内，几位资深机械师对这场比赛越来越感兴趣，由于他们是这次比赛的总裁判长，所以选手的每一个动作，每一种选择都会清楚的知道，只需要点几下手中的计算机，一切自然清晰。

　　“你们觉得夏飞和康斯坦丁这两个选手谁的方案更优秀？”这次比赛的总负责人年浮光问道。

　　众人一阵沉默，如今比赛还在进行中，夏飞的无人机还没有最终定型，所以想要判断优劣并不简单。

　　胖老头卢玄心直口快道：“夏飞消减了防御系统全力冲刺无人机火力，而康斯坦丁更加平衡，各方面因素都考虑到了，康斯坦丁的设计应该更优秀一些。”

　　旁边一位留着山羊胡子的老者说道：“老卢，话可不能这么说，夏飞的设计虽然损失了部分防御，却把火力系统的攻击力调整到了和全新无人机差不多的水准，你看他还在特意修正疾速炮的转速，如果真能够成功，他这台无人机的火力只怕要比全新的还要犀利，你是搞防御系统的，当然会向着康斯坦丁，但是我们这些搞火控的却希望得到最大的火力输出，站在我的立场上还是夏飞的设计比较优秀，能在这么有限的条件下将火力推高至极限，不是所有人都能做到。”

　　胖子卢玄冷哼一声，口中自言自语道：“要是没有防御系统，攻击力再强有个屁用。”

　　“你说什么？！”山羊胡子当场就急了，他站起身厉声说道：“进攻才是最好的防御，难道你没有听说过吗？”

　　“听说过。”卢玄不动声色反击道：“但那只是一波流，如果是持久战还要看自身的防御性能。”

　　这些机械师协会的顶级元老都是各个系统的专家，彼此立场不一样当然也会有分歧，像防御还是进攻这个难题早就已经在联盟内部争吵了几万年，从来就没有一个固定的答案。

　　即便是宇宙中最强大的战舰也很难做到平衡，矛和盾的关系就如同先有鸡还是先有蛋这命题，谁也无法解释。

　　防御专家卢玄和火控专家山羊胡子争吵不休，很快其他不同领域的权威纷纷加入战局，机械师协会最重要的贵宾室转眼间就成了菜市场，谩骂声不绝于耳。

　　“够了！”年浮光沉声说道，作为机械师协会的太上皇，连续十一届金手指杯的总指挥，总裁判长，年浮光的影响力甚至已经超出了他所在的领域，他这一嗓子吼出来所有人都立即安静了下来，愤愤的坐在座位上，彼此铁青着脸。

　　“你们又不是不知道，火力还是防御的问题根本就没有固定答案，你们就是再吵一万年也不会有结果，我看不如这样子，待到比赛结束把夏飞和康斯坦丁这两位选手都叫到这里来，让他们说一说自己的设计理念，谁的想法更合理就给谁一个赛会附加满分怎么样？”年浮光说道。

　　这个方法自然不错，听听选手的想法总比几个局外人吵得不可开交要好很多，众人纷纷表示同意，虽是意见一致了，但彼此之间却也没有再说话，保持着冷战状态。

　　……

　　比赛结束前七分四十秒，夏飞率先完成了自己的工作，由于他的异能是速度，所以在手速上占有绝对优势，他的这台无人机比康斯坦丁的设计要复杂许多，但是花费的时间却更少。

　　艾薇儿紧张的从座位上站了起来，通过视频系统她已经知道夏飞完成的并不是一架武士型无人机，而是一个很古怪的东西。

　　艾薇儿为此征求过庞星的意见，想知道夏飞究竟做了一个什么，可惜的是庞星对于机械也是一知半解，更不懂得战斗型无人机的要领。

　　不得不说夏飞的口味很有些问题，他把这台临时起意拼凑成的无人机搞得外形十分狰狞，就像是一只巨大的黑色仙人球，上面布满了长短不一的硬刺，几乎可以用丑陋不堪来形容。

　　眼看别的选手都组装起来了一部部和原先一模一样的武士级无人机，而自己的夏飞却装了一个乱七八糟的怪物，艾薇儿心里不禁很是担心，她不想看到夏飞输掉比赛，特别是输在李莫和那个不伦不类的康斯坦丁手中。

　　其实觉得夏飞这台机器难看的人有很多很多，星联网在刹那间多了几亿条信息，全都是评价夏飞这部作品的外形，几乎所有人都认为这部机器是缺乏美学的，丑陋的。

　　有好事者发起一项投票，评选金手指大赛有史以来最丑陋的作品，夏飞的这部仙人球型无人机果断以百分之九十九点九九高票当选。

　　夏飞并不知道世人对自己作品的评价，即使知道他也不会改变最初的想法，战斗无人机不是为美丽而生，它的存在就是为了战斗，至于其它的完全不在夏飞考虑范围内。

　　点起一支烟，夏飞迅速将自己的无人机检查一遍，毕竟是临时拼凑起来的作品，没有经过工程模拟系统的考验，夏飞对它的性能并没有多大把握。

　　另一边李莫早已经急的出了一头大汗，他虽然仿效夏飞也开始将这部机器重新拼装，但毕竟他动手的时机比较晚，而且也没有夏飞那样过人的手速，所以直到现在也就刚刚完成了百分之五十五左右，留给他的时间仅仅还有几分钟。

　　比赛结束前两分零七秒，康斯坦丁的作品完成了，相较夏飞那只狰狞的仙人球，康斯坦丁的无人机则显得中规中矩，它就像一只长方型盒子，傻头傻脑，棱角分明。

　　无数正在观赏比赛的群众们再一次愤怒了，康斯坦丁的作品比夏飞的稍微规矩一些，但绝不能够称之为好看，于是他的无人机迅速占领了最丑陋作品榜的第二名。

　　观众们皱起了眉头，这真是一场奇怪的比赛，之前表现优异的夏飞和康斯坦丁制造出了有史以来最丑陋的两部无人机，赛会一号种子李莫临近比赛结束也没能完成自己的作品。

　　相当一部分选手将武士级无人机组装了起来，但是没有一个人脸色好看，因为他们心里都很清楚，这样的无人机只是摆设，别说战斗了，连飞都飞不起来。

　　夏飞检查了一遍自己的作品觉得没什么问题，于是迈开步子便朝外走同时抬起头对看台上的艾薇儿微微一笑，艾薇儿那颗悬着的心在看到夏飞自信的模样后终于落了下来，红着脸向夏飞招手。

　　另一边康斯坦丁紧随其后也向外走去，他看了看夏飞的作品又看看自己的，不禁骄傲的笑了起来。

　　“滴！比赛时间已到，请所有选手在十秒钟之内停下手头的工作离开现场，否则将会被判违规。”比赛监控系统那个冰冷的女生说道，所有智能电脑都是这种声音，仿佛是一个模子里刻出来，毫无新鲜感。

　　夏飞通过检测门，而后停在一边等待自己的分数，可是一连几秒钟过去，光幕上丝毫没有显示，康斯坦丁也是如此，他们两很奇怪的互相看了看，不明就里。

　　紧接着出来的选手每一个都有分数，但是无一例外全都是零分！

　　现场沸腾了，同时出现这么多得零分让人不可思议，而且在许多外行的眼里夏飞组装的那台仙人球才应该得零分，而不是这些规规矩矩的选手。

　　李莫顺着人流来到检测门旁边，心里捏了一把汗，在门口犹豫了一下他这才咬着牙通过，仿佛慷慨就义一般。

　　“二十三分！”

　　“终于有人得分了！”

　　“不对啊，李莫并没有完成比赛怎么会有分数呢？”

　　“是啊，有好多选手明明都已经完成了赛会要求还是得到零分，李莫只完成了一多半而已，怎么他却有分数？”

　　“人家李家家大业大，弄不好买通了裁判也未可知。”

　　看台上的人和通过星联网观看比赛的观众们议论纷纷，弄不明白今天的比赛究竟是怎么了，这么多零分不说，还有像夏飞这样没有得分的。

　　人类的想象力之丰富令其他生物却步，就在李莫的分数出来之后仅仅几秒钟，星联网便满是风言风语，有说李莫买通裁判的，有说智能监控系统出故障的，更有甚者将这场离奇的考核与虫族的阴谋联系在一起，认为是有异族潜入了人类联盟，故意搞破坏。

　　李莫不怀好意的笑着来到夏飞好康斯坦丁身旁，故意在他们身旁绕了一圈，似乎在嘲笑他们连分数都没有。

　　这时候一名工作人员对他们说道：“赛事委员会要求你们俩到裁判中心一趟，现在。”

　　夏飞微微一愣，不知道赛委会为何会叫自己过去，康斯坦丁也是不明就里。

　　和艾薇儿打了个招呼，夏飞和康斯坦丁在工作人员的带领下向外走去，李莫并没有离开，赛委会召唤夏飞让他产生了极大的兴趣，想要知道是什么原因。

　　坐电梯到达六楼，夏飞来到这间老头们的俱乐部，在座的一共有九人，他们胸前都别着机械师协会的荣誉勋章，穿着工会元老才会有的青色制服，只是这些人都已经上了年纪，很多都是大腹便便的样子，穿起制服来再也没了当年的风采。

　　“请坐吧。”年浮光笑着说道：“我是这次金手指杯机械师大赛的总裁判长年浮光，在座的这些也都是协会里的元老，我们有些问题想要了解一下。”

　　夏飞说道：“您有什么尽管问就是。”

　　年浮光点了点头道：“康斯坦丁，你先来说一说今天比赛中你组装的那台无人机要点在哪里？又是出于什么样的目的才会这样装配？”

　　康斯坦丁道：“我的想法其实很简单，尽量让战斗无人机拥有更均衡的性能，特别是在装甲方面，一部战斗无人机如果没有坚固的防御就算是火力再强也没有用，在战场上首先需要生存，然后才能够打击敌人。”

　　“所以我用十五毫米合金钢板对外壳进行了重新加固，内部也进行了相应的调配，力争提高无人机的生存能力。”

　　胖老头卢玄对康斯坦丁的回答很满意，他本身就是研究防御系统的，自然会偏重于无人机的防御能力。

　　年浮光点了点头，“你说的有一些道理，可是你改装的无人机动力不足，在速度上很是缓慢，无法追踪高速目标，而且武士级无人机搭载的是疾速火炮，射程很短，你为何不改良火炮的射程呢，让他可以大范围攻击敌人？”

　　康斯坦丁很无奈的摊开手臂道：“因为我没有足够的时间和材料，能够做成这个样子就是我的极限了。”

　　众人还是很满意康斯坦丁的这番话，合情合理而且没有任何的夸大之词。

　　年浮光又对夏飞问道：“你的作品外形很古怪，当然了，这并不是要点，我们想知道为何你拼装的无人机疯狂提升活力，却没有考虑到应有的防御呢？”

　　夏飞笑道：“因为在战场上这种无人机除了输出火力，我想不到还有其他任何事可以做。”

　　众人感到很好奇，嘴快的卢玄接口说道：“怎么可能没有其他事情可以做？无人机在被攻击的时候还要拉开距离环绕飞行，避免被击中，挨了打还需要抗打击能力，被敌人的电磁炸弹冲击中断通讯后还需要立即建立与指挥系统的二次联系，并不仅仅是开炮这么简单。”

　　夏飞淡淡道：“您说的那是一台正常的无人机，我组装的这台除了攻击还是攻击，拼了命的攻击。”

　　“你为什么会这样想？”年浮光皱着眉问道。

　　夏飞道：“刚才康斯坦丁也说了，他为了提高无人机生存能力加装了十五毫米合金钢板，钢板的确能提高防御，可是真的打起来十五毫米钢板能防御什么？敌人的长矛吗？”

　　“十五毫米合金板防御太薄弱了，多了这一层钢板不会起到什么作用，反而会降低无人机的速度，我已经仔细计算过，依靠现有的原材料根本无法提高无人机的防御能力。”

　　“您们可能会认为我说的不对，如果把所有的配件全都用上可以提高百分之十的抗击打能力，我想说的是，这本来就是一推废铜烂铁，有没有那百分之十防御性有那么重要吗？无论怎么去加强，敌人都是一炮秒杀，所以不会把有限的资源浪费在防御上的。”

　　众人一阵无语，夏飞说的地确有道理，一张白纸只需要轻轻一捅便会被戳破，把两张白纸重叠在一起效果也是一样。

　　“我的目地很简单，把这种临时拼凑起来的战斗无人机当成一次性用品来使用，集中优势资源全力加强攻击力，争取在临死之前狠狠咬敌人一口，就算要不死也要让对方感到疼痛。”

　　“使用这些材料造不出合格的无人战斗机，所以我把它造成一只合格的疯狗，咬不到别人没有什么可说的，因为它的性能就摆在那里，恐怕只有全新无人机的十分之一吧，但是只要对手一不小心被咬上了，那就要见血才行！”

　　“还有你们之前所说的外观，我之所以在无人机外壳上焊接那么多合金突刺，为的是万一火炮无法击中就直接朝敌人身上撞，和他同归于尽。”

　　众人一阵愕然，夏飞这种宁为玉碎不为瓦全的理念实在有些疯狂，鬼影曾经给夏飞的这个想法起了一个很贴切的名字。

　　叫做疯狗理论！


第0277章 双满分

　　夏飞的理论其实很容易理解，临时拼凑起来的无人机不可能拥有太强性能，所以他将火力部分的潜能完全释放，这就像是一个人临死之前的挣扎，当面对一场永远无法取胜的战争，真正的勇士永远也不会选择逃避，而是要用自己最后的生命力，奋力一击。

　　如果侥幸赢了自然大快人心，如果不幸输掉也不至于留有什么遗憾，毕竟自己已经尽了全力。

　　年浮光和康斯坦丁他们错就错在把一台临时拼凑起来的，性能低劣的，过了今天没有明天的无人战斗机当成普通机器来对待，他们没有想过，这台机器已经摇摇欲坠，生命随时可能被终结，防御又能有什么用？还不如像夏飞这样背水一战，用最后仅有的力量作为生命的赌注。

　　年浮光点了点头，一向主张防御为先的卢玄大师也没有说话，加强防御的确是一件好事情，但也要分什么时候，在当前情况下还是夏飞的选择最彻底，最洒脱，也最有可能在绝境中杀出一条血路。

　　“我们心中都有顾忌，放不下自己已经拥有的一切，害怕牺牲，害怕死亡，所以我们心目中最好的战斗无人机需要性能均衡才是，因而忘记了自己的处境其实已经没有退路。”

　　“夏飞，你的选择很好，在极端困难的情况下只能够奋起反抗，不能存有任何侥幸心理，总想着如果装甲厚重一点或许会在战斗中存活是愚蠢的，终究会自取灭亡，好了，你们的创作思路赛委会已经清楚，现在你们可以回去了。”

　　夏飞和康斯坦丁出了房间，年浮光对在座的其他裁判长说道：“事情已经再清楚不过，现在开始评分吧。”

　　众位老者纷纷按动手中的计算机，结果毫无悬念，九位裁判长给出的分数一模一样。

　　……

　　今天的赛程已经结束，但是观众们久久不肯离场，大部分选手也都留了下来，他们都想知道夏飞和康斯坦丁的最后得分，这场离奇的比赛让所有人都感到疑惑，不知道机械师协会究竟在搞什么名堂。

　　“快看！分数出来了！”

　　不知道是谁叫了一嗓子，众人纷纷抬起头盯住大屏幕，最先出来的是康斯坦丁的分数。

　　“一百二十分满分！外加组委会特别分十分，合计一百三十分！”

　　“什么？一百三十分！就他组装的那只破铁盒子能得到一百三十分？”

　　“怎么可能啊！这么多出色的选手都只得到零分，为什么康斯坦丁会得到一百三十的高分呢？”

　　“裁判组委会脑子秀逗了吧？真不知道他们的评分标准是什么！”

　　群众刹那间沸腾了，康斯坦丁的作品在他们看来算不上优秀，分数却高的如此离谱，让人不禁疑惑，同一时间，星联网上的帖子也是铺天盖地而来，金手指杯是一项规模和影响力都堪称顶级的比赛，在联盟内有着无数观众，这条消息一出立即便引起了一场巨大的海啸，直接将机械师协会推到了风口浪尖上。

　　李莫脸色变得很难看，仅仅在这一项比赛上康斯坦丁就超过自己一百零七分，以后的赛程只怕会越来越艰难，毕竟想要追一百多分可不是件容易的事情。

　　但是这一切并非终点，当夏飞的分数出来之时人们的情绪已经由震惊变成了愤怒，因为夏飞的分数高达一百七十分！赛程满分！组委会特别分五十，也是满分！

　　“双满分！夏飞竟然得到了双满分！”

　　“这真是太奇怪了！这还是今次比赛第一个双满分，没想到竟然给了夏飞？他做的那个东西简直就是丑陋之极！”

　　“何止是丑陋，我这辈子就没见过这么难看的无人机！”

　　“叫裁判组出来说明情况！为什么夏飞会得到满分！？”

　　“对！机械师协会也是一流大公会了，怎么能够这样愚弄我们呢？”

　　“要我说，夏飞不仅不应该得到满分，应该倒扣他的分数，看他设计的无人机简直就是污染我的眼睛！”

　　观众们在看台上高呼着要机械师协会出面解释自己的评分标准，李莫气的浑身直打哆嗦，如果说康斯坦丁的分数有些离谱，那么夏飞的双满分简直就是逆天了！

　　现如今他正和夏飞针锋相对，恨不能食其肉而后快，怎么愿意看到夏飞在这次比赛中远远甩开他？

　　李莫冷着脸转过身大步向外边，同时按下按钮，接通了一个电话。

　　“爸，我怀疑机械师协会有猫腻，今天的比塞我只得到二十三分，可是却有一个家伙得到了一百七十分的双满分，您和这次的裁判长年浮光是老相识了，能不能打听一下这其中到底是怎么回事？”李莫强忍住心中的恨意说道。

　　李莫的父亲李观微微皱了皱眉头，“我早就说过要你别去参加这种毫无意义的比赛，你就是不听，作为李氏家族的继承人，总有一天你要继承惑星金融集团的，一个金手指杯的头衔对你没有任何帮助。”

　　李莫咬了咬牙道：“父亲，我答应你，这是我最后一次去碰机械，比赛过后我就按照您的安排去公司上班。”

　　李观微微一怔，自己这个宝贝儿子从小就喜欢把玩具拆拆装装，长大了更是痴迷于机械一途，作为父亲自己一直担心他会选择做机械师而拒绝接班家族企业，如今李莫亲自打下包票决定去公司上班，自然让他心中很是高兴。

　　“好吧，为了你我这次就卖一回老脸，年浮光那边我会去打个招呼，你等我电话吧。”

　　啪。

　　视频通话中止，李莫看了看远处的艾薇儿，又看了看光幕上醒目的分数，口中冷哼一声，一脚踢在路旁一株无辜的百叶红上，片片花瓣纷飞。

　　……

　　“恭喜你，这一次我输得心服口服，不过这并不是比赛的全部，接下来的赛程我会全力和你对抗。”电梯间里，康斯坦丁推了一下眼镜说道。

　　夏飞道：“其实这也没什么，只不过是彼此的理念不同，所以结果大相径庭，和一个人的技术水准完全没有关系，我很好奇，你的技术是跟谁学的？”

　　康斯坦丁摇着头说道：“那你的技术又是跟谁学的？”

　　夏飞微微一笑道：“我不想说。”

　　“我也不想说。”康斯坦丁道。

　　电梯门忽然打开，数不清的观众呼啦一下冲了过来，把夏飞和康斯坦丁包围的水泄不通，他们七嘴八舌的提问，想要知道夏飞和康斯坦丁为什么会得到高分。

　　夏飞皱了皱眉对康斯坦丁说道：“保重吧，我要先走了。”

　　嗖！

　　诡术身法变幻莫测，即使在密密麻麻的人群中夏飞依然如泥鳅般灵活，在狭窄的缝隙中穿梭如电，眨眼间变没了踪迹，只剩下康斯坦丁面对数以千计的群众追问。

　　“一个有趣的对手。”康斯坦丁望着早已看不清的背影习惯性推了一下眼镜，自言自语道。

　　……

　　整个世界都沸腾了，机械师协会不得不由总裁判长年浮光亲自出面解释，方才平息了这场风波。

　　星联网上风头骤然调转，从声讨夏飞和康斯坦丁直接变成了夸赞他们应变有策，当然了，机械师协会的考试策略还是被一部分人批评的体无完肤，认为他们未能将考试规则予以明示，属于严重违规行为。

　　机械师协会自然不去理会这些反对者的声音，作为机械行业的最顶级权威机构，他们有理由考察选手的应变能力，并且他们声称，在以后的比赛中还要加入更多的不确定因素，以综合考量选手的素质。

　　夕阳西下，远离赛事中心一处小花园艾薇儿终于见到了夏飞。

　　“刚才我好担心啊，还以为你被那些人给拦住了。”艾薇儿紧张的说道。

　　夏飞道：“我一看情形不好就先溜走了，他们倒是没把我怎么地。”

　　“你这次真是太帅了，双满分啊！这还是赛会第一次出现这样的成绩。”艾薇儿惊喜道，虽然赛场外充满了对夏飞的质疑，但是艾薇儿还是对夏飞的好成绩由衷感到高兴。

　　夏飞没有就这个话题继续讨论吗，他只是尽力去做，至于结果并不是他所能够掌握的，其实他更享受比赛的过程。

　　“我知道这附近有一家很不错的烤鱼铺子，要不晚上我们去那里尝尝。”夏飞提议道。

　　艾薇儿一副愧疚的样子，她拉着夏飞的手道：“对不起，爷爷的生日就快到了，我还要回去练习那些繁琐的贵族礼仪，据说很多国家的王室成员都会赶来，我若是不好好练习的话只怕爷爷会不准我出来见你。”

　　夏飞表示理解，催促艾薇儿早些回去，不用记挂自己。

　　……

　　“那个叫夏飞的选手根本就没有违规，你就不要再多想了，我看这次比赛你赢的希望并不大，还是早些放手到公司来上班吧，堂堂惑星金融的继承人，整日和那些脏兮兮的机械打交道可不是什么光彩的事情。”

　　“还有，简家老太爷的生日就快到了，到时候你可要精心准备一份礼物，讨这老头子欢心，简家的星联公司虽然比我们惑星金融要小很多，但是星联网可是关系到整个联盟的方方面面，如果我们能够控制这间公司将会从信息渠道上狠狠打击那些潜在的对手，再说星联公司本身的发展前景也很不错，这件事一定不能搞砸了。”李观说道。

　　李莫撇了撇嘴，“父亲放心，我本就挺喜欢艾薇儿的，这件事情就交给我吧。”

　　李观露出一个老奸巨猾的微笑道：“这和喜欢有什么关系？你喜欢大可以找个地方把她养起来，用不着娶回家做正房夫人，之所以叫你接近简家是因为他们有利用的价值，你已经不小了，感情这种东西只不过是小孩子的玩具，当不得真，以后你自然就会明白，只要有钱，有势力，你就能得到你所想要的一切。”

　　李莫重重点头道：“父亲，我明白了，在这世上一切都是虚的，只有钱才是最好的朋友，不过这次我输给那个叫夏飞的小子很不甘心，他整天缠着艾薇儿，对我们的计划会很不利。”

　　李莫趁着父亲高兴悄悄地把夏飞抬了出来，用词也很巧妙，没有说夏飞和艾薇儿感情，而是把他摆在绊脚石的位置上。

　　李观笑道：“凭他能掀起什么风浪，夏飞之所以跟在艾薇儿身边无非是因为钱，他要多少你给他就是。”

　　李莫摇头道：“我试过了，他没有接受，您看是不是……”

　　李观微微一怔，很认真的思考了一下杀死夏飞的可能性。

　　“不行，现在还不是时候，再等一等吧。”李观不容置疑的说道。

　　中断和父亲的视频通讯，李莫狠狠对着桌子砸了一拳，他就是咽不下这口气，不仅仅是因为夏飞在金手指杯积分领先与他，更重要的还是艾薇儿对夏飞的态度，就是瞎子也能看出来他们俩的感情很深，而且这并不是一般好感，而是经过时间的积淀和无数风雨最终形成的一种默契，虽是不常见面，但彼此心里都装着对方。

　　“一个乡下来的穷鬼！有什么好！”李莫愤怒的咆哮道，一想到将来就算是得到艾薇儿恐怕也得不到她的心，李莫就变得异常癫狂，生在大户人家的公子总会有一种舍我其谁的想法，容不得自己想要的东西被别人染指。

　　桌上有一部内线通讯器，李莫将手指放在通讯按钮上犹豫良久还是没能按下去，他收回右手围着桌子转了一圈又一圈，只需要一个命令就可以让自己心中的钉子永远消失，可是这样一来只怕又会被父亲责备。

　　李莫和李观这对父子的关系与许多豪门家庭一样，算不上好，生在富贵之家的他们从小是被佣人和奶妈养大，与父母每周进行一次例行对话便是唯一的接触，再加上众多规矩的管制，不许做这个，不许做那个，让他们无法拥有平常人一样的童年。

　　或许这才是许多富家子表面上看起来文雅，背地里却经常能够干出令人无法想象的变态游戏的主要原因。

　　时间一直在持续，李莫犹豫了很久，最终内心的邪恶还是胜过了对父亲的恐惧，他用手指轻轻点了一下经过加密的九号键，同时松了一口气，如释重负。

　　很快，那个一直跟在李莫身边留着两撇八字胡的男子敲开门走进李莫的房间里。

　　“少爷。”八字胡弯下腰，微笑着说道。

　　李莫从酒柜里拿出两只酒杯，倒入黄橙橙的金色液体，而后分给八字胡一杯，八字胡感到很惊讶，心中苦笑道：“少爷给我倒酒？这次只怕不会是小事情，哎。”

　　正所谓主人家一个笑脸，做奴才的便要为此丢了性命，长期为李家服务八字胡早就有了这方面的觉悟。

　　李莫轻轻押了一口酒，而后说道：“有个人我不想在看到了。”

　　八字胡微微一愣，而后笑着说道：“少爷，您说的是夏飞吧？”

　　“正是。”

　　“老爷他……”

　　李莫剑眉倒竖，冷冷望着八字胡道：“我父亲的话你听，我的话你就不听吗？”

　　八字胡急忙放下酒杯把腰弯得更低了，“不敢，谨遵少爷吩咐。”

　　李莫冷哼一声道：“哼！只许成功不许失败，有什么事情我担着，至于怎么做是你自己的事情。”

　　“明白。”八字胡道。

　　退出李莫的房间，八字胡整了整领口一对黑色蝴蝶结，用微不可查的声音自言自语道：“这些有钱的孙子可真是难伺候，这次该找谁去做呢？真是个让人头疼的问题。”

　　……

　　为了方便夏飞就住在赛会提供的宿舍里，这地方虽然不如酒店舒适，但至少不用花钱，夏飞现在虽然已经不算是穷人，但依然不太喜欢奢侈浪费，让他拿出一亿星币给自己配置一架性能优良的战舰，夏飞不会有哪怕一丝犹豫，可要是让他到一千块一晚的酒店去过夜，夏飞却绝不会这样做。

　　艾薇儿忙着准备爷爷肖恩的生日所以早早离去了，夏飞一个人在赛会提供的免费餐厅饱餐一顿，然后回到房间继续自己的研究和修炼。

　　黑蝙蝠雷达系统距离真正量产还有很长一段距离，如今的设计虽然性能不错，但在生产工艺上确难度有些大，光是改装一台机床就需要一名顶级机械师工作几个昼夜，更别提生产中的材料浪费和因为设计过于复杂而造成的当机和损毁。

　　夏飞想要减少黑蝙蝠雷达的生产成本却并不愿意降低性能，毕竟量子公司还在起步阶段，每一项新产品都至关重要，砸自己招牌的事情夏飞可不会做。

　　只是成本与性能从来都是相悖的，想要最好的产品就要不惜工本才可以，这种奢侈品当然会有市场，只是夏飞的目光并不仅仅盯住那些有钱人的战舰，他们的钱夏飞当然要赚，那些普通的客户夏飞也绝不会放弃。

　　夏飞曾经对鬼影说过这么一句话，“总有一天，我要让飞行在星海中的所有太空船全都用上量子公司生产的雷达系统。”

　　为了实现这个目标夏飞只好夜以继日的工作，他趴在桌子上远在地球的波特，哈里斯一起通过即时通讯系统推敲每一个细节。

　　突然，门外传来两个人低低的说话声，机械师协会的免费宿舍质量一般，隔音效果算不上很好，再加上夏飞的耳朵异常灵敏，所以每当外面有人说话他都会隐隐约约听见。

　　夏飞没有太在意，每天走廊里经过的人没有一千也有八百，要是拿出精力听他们在说什么自己也就不要工作了。

　　“艾薇儿……”

　　噌！

　　夏飞一个激灵从椅子上站了起来，他的耳朵确确实实听到门外的人在谈论这个熟悉的名字，但是其他声音则很微弱，无法分辨。

　　关闭光幕，夏飞悄悄来到门边，把耳朵贴在门上。


第0278章 阴谋

　　听脚步声门外是两个人无疑，一个声音浑厚另一个则是刺耳的公鸭嗓子。

　　“他们在谈论艾薇儿？”夏飞心中一震，站起身悄悄来到门边，将耳朵贴在门上倾听。

　　“艾薇儿家族拥有的星联公司排名联盟十一，有的是钱，我们一定要小心处理这件事情才好。”那个浑厚的声音说道。

　　“嘘……”公鸭嗓子显得很谨慎，“小心隔墙有耳，我们还是到外面说吧。”

　　“好。”

　　两个人按动电梯，向楼下走去。

　　“他们谈论的还真是艾薇儿！秘密？却不知他们掌握了怎样的秘密？是否会对艾薇儿不利？”夏飞心道。

　　用最快的速度换上战斗装备，夏飞如同一条黑夜中的壁虎，从窗口爬出，迅速来到楼下，寻找那两个人的踪迹。

　　很快，夏飞在通往赛会停机坪的道路上发现了这两个人，他们一个又高又胖，一个又矮又瘦，正并肩走在黑夜中寂静的道路上。

　　夏飞利用敛息之法躲藏在两侧树丛中，一路追踪他们，想要弄清楚这两个人究竟在谈论什么，又有什么目地，可惜他们一路紧走彼此也不言语，仿佛急着要去什么地方。

　　夏飞心中更是疑惑，决心追踪到底，不弄清楚誓不罢休。

　　艾薇儿的事情就像是夏飞自己的，自从上一次艾薇儿遇袭之后夏飞在心中暗暗下定决心，再也不会让她受到任何伤害，如今这两个人莫名其妙的谈论艾薇儿，并且一再透露出他们掌握了某些秘密，这让夏飞如何能不心惊。

　　手指在追光冰冷的表面拂过，首都星圈皆备异常严密，在这种地方杀人绝非易事，警方只怕也不会善罢甘休，可是夏飞却不去理会这些，假设这两个人真的是威胁，那么他们绝不会看到明天的太阳。

　　两个人越走越快，他们一边走一边左顾右盼，对周围异常警惕。

　　忽然，矮个子手臂上的通讯器震动起来，他用衣袖遮住看了一眼，而后笑道：“走吧，陆三哥已经到了。”

　　高个子点了点头，两个人加速向机场方向走去。

　　月黑风高，位于赛会中心北郊的七号备用机场并没有停泊多少船只，数百盏大功率射灯投射出昏黄色的光线，将硕大的空地笼罩在一片恍惚之中。

　　机场入口处只有两名昏昏欲睡的警卫，在出示过自己的证件之后一高一矮两个神秘人被放入机场。

　　夏飞身形贴近六米多高的围栏，眼睛机警的在四周观察一遍，而后纵深一跃，以一个灵巧的燕子翻身越过高高的围栏落入机场，身体如同蜘蛛一般紧紧贴着地面。

　　西北角有一艘破旧的小型运输舰，它的登陆舱和货仓全都是打开着，一名四十几岁的光头男子正站在船下手里拿着一只银色小酒壶，百无聊赖的一口口小酌。

　　见到那两个神秘人走过来，光头男子向着他们挥了挥手，示意让他们再快一些。

　　“三哥。”又高又胖的那位男子喊道。

　　光头陆三点了点头沉声道：“这里不是说话的地方，咱们上船吧。”

　　说罢，三个人依次沿着自动阶梯登上运输舰。

　　啪！

　　电动马达开始运转，登机口缓缓合拢，后部的货物输送舱口也开始向上收起。

　　“不入虎穴焉得虎子！”夏飞咬了咬牙一个箭步冲出上百米来到战舰后方，双脚轻轻一点地面，两只手抓住正在向上合拢的货仓门，身体如灵猫般一蜷，在舱门关闭之前滑了进去。

　　砰！

　　一个沉闷的声音响过，整座舱门完全关闭，货物舱内亮起了暗红色应急灯，一个个大小不一的货柜箱凌乱的摆放在四周。

　　登入货物舱并不能算作安全，因为运输舰大多会在货舱内放置监控系统，观察货物是否受损，以及有没有老鼠之类的动物混迹进来，毁坏物品。

　　夏飞身影飘出去几十米，蜷缩在一只木质货柜箱之后，他抬起头，只见舱室顶端两只监控摄像头正在不停的旋转，观察整个舱室的情况。

　　夏飞眼角余光在四周扫过，从货物舱进入乘员舱的密封门距离自己约莫七十几米距离，两只旋转摄像头每次都会留下约莫零点五秒左右的间隙，也就是说夏飞想要从货仓进入乘员舱只有这点时间。

　　活动了一下手腕，夏飞像短跑运动员一般蹲下身子，手指撑住地面。

　　“五、四、三……”心中计算着摄像头旋转的时间，就在第一个摄像头进入死角的刹那间，夏飞整个人冲了出去，人影一闪便到了密封门近前。

　　密封舱采用的是老式旋转设计，需要拧动一只方向盘大小的金属轮三圈便会打开，夏飞手臂一较力，“给我开！”噌，密封门骤然打开，夏飞身影再一闪，侧身切入，当第二只摄像头转到位置的时候，夏飞早已经离开了货物舱，密封舱门也重新封闭起来，就像什么也没有发生过。

　　眼前是一条狭长的走廊，地面上满是空的啤酒罐和一些食品包装袋，很显然，这艘船的主人平日里并没有打扫卫生的习惯。

　　走廊上没有监控系统，夏飞直起身正要向前走，忽然船身开始剧烈的抖动，这艘货舰开始升空了！

　　“不好，他们要离开这里！却不知他们要往哪里去？”鬼影皱着眉说道。

　　夏飞没有说话，待到船身稍微平稳一些，他便踮起脚尖机警的向指挥室走去。

　　“别忘了明天还有比赛呢，还是尽快脱离吧。”鬼影说道。

　　夏飞摇了摇头反问道：“你觉得比赛和艾薇儿哪个更重要？”

　　呃……鬼影一阵无语。

　　……

　　指挥室内，光头男子坐在宽大的座椅上，在他的面前有一面小小的光幕，光幕上有个白色的人影正在走廊上缓缓移动。

　　假设熟悉泛人类联盟先进电子侦测系统的行家看到一眼便可以分辨，这正是目前最先进的空气侦测系统，而画面上的人无疑就是夏飞！

　　空气侦测系统可以检测空气中分子结构的细微变化，即使一只昆虫飞过也会无所遁形，夏飞的敛息之法虽然高明，但却无法控制周围的气流，所以在这种先进的侦测系统下依然会暴露。

　　按说这套系统目前还处在实验室阶段，除了少量的高等级客户可以得到一批样品之外，普通百姓甚至都无法知道它的存在，而这艘破旧的货船居然安装了如此先进的空气检测系统，真是让人匪夷所思！

　　一道光幕突然从主控计算机上弹了出来，画面中正是李莫身边那位留着八字胡的男子。

　　“鱼上钩了吗？”

　　光头男子重重点头，“正像您说的那样，每个人都有他的命门，而这小子的名门就是艾薇儿，几乎没费什么力气，我们只是提了提艾薇儿的名字，鱼儿便自己咬了上来。”

　　八字胡微微一笑，“哎，他也算是个不错的小伙子，可惜选错了对手，按照原定计划，把鱼送到沙漠里去吧。”

　　光头男子一脸的坏笑道：“这个你放心，钩子那边已经准备好了，保证他死无全尸。”

　　八字胡摆了摆手，“还是留个全尸吧，找地方埋了就是，用不着做的太绝。”

　　……

　　当夏飞溜到指挥室的时候，光头男子早已经中断了和八字胡的联系，他们三个人趴在一张窄小的桌子上用烤鱼片下酒，一边喝一边聊天。

　　“三哥，你说钩子这回是真打算干一票大的吗？”高个男子问道。

　　光头轻轻押了一口酒，神神秘兮兮道：“钩子的实力在联盟内谁不晓得，这一次既然是他开口了，那十有八九就是要大干一票。”

　　“哦！”一高一矮两个人纷纷感到很惊讶。

　　夏飞攥紧了拳头，他忽然有一种冲进去抓住这三个人严刑拷打的冲动，从言语间不难听出来他们这是在打艾薇儿的主意，阴谋必须扼杀在摇篮里，夏飞绝不希望艾薇儿再遇到哪怕一丁点的危险。

　　这时光头男子说道：“我悄悄告诉你们吧，咱们这回要去的就是钩子的基地。”

　　“什么！钩子的基地！当年海军总部派了两只舰队想要找到那地方，清缴钩子这一伙人，可是海军搜索了整整三个月也没能找到钩子的巢穴在哪里，三哥你是如何知道的？”

　　光头陆三微微一笑道：“其实我也不知道，钩子为人谨慎怎么可能告诉我，不过他这次给了我一个地址，只要我到了那里自然会有人指引我们找到他。”

　　“哦，原来是这样啊，能到钩子的基地去看看也不枉咱们在黑道上走过一回，等到回去以后咱也有了和旁人夸耀的资本了。”

　　光头男子脸色一沉道：“我这是信任你们哥俩才告诉你们的，假设你们谁要敢说出去，哼！用不着我，自然会有人收拾你们。”

　　一高一矮两位男子急忙摇头，示意绝不会把秘密外泄，脑袋摇得跟拨浪鼓似地，就差没对天起誓了。

　　夏飞听到这又把拳头松开，手腕活动了两下，如今看来这几个只是小人物，真正的大鱼还在后边，不如趁这个机会深入其中，搞清楚事情的真正来龙去脉。

　　……

　　货舰在漆黑的太空中快速行进，夏飞一直隐藏在黑暗中观察他们的一举一动，时间过得很快，转眼间便是十个小时以后，此时夏飞已经离开首都星圈很远。

　　“我们这样孤军深入没有后援似乎并不妥当，是不是把消息传给图拉姆或者庞星，让他们准备接应。”鬼影说道。

　　夏飞摇了摇头，用手悄悄指了一下指挥室内一部忽闪忽闪的机器，这台机器呈方形，体积并不大，和数不清其他电子设备混杂在一起极不起眼，上面的指示灯很有规律的闪动，时不时还会发出滴滴的声音。

　　“精密信号捕捉器！”鬼影轻呼一声，这部机器是为了捕捉周边的电子信号而存在，船上的任何人只要使用通讯器与外部进行连接都会被其跟踪，并且自动干扰，由于这部机器很不显眼，所以鬼影一直都没有发现它存在。

　　只要这部信号捕捉器一直运转，夏飞就无法和外界取得联系，即便是将信号发出去也会因为干扰而变成一堆无用的乱码。

　　“需要的话我会用幽冥之铃联系影杀门，但是在此之前我并不想让他们也介入其中。”夏飞说道。

　　鬼影点了点头，夏飞身为影杀门的代理人手里还有幽冥之铃这部神器，幽冥之铃的信号不属于任何联盟已知的信号频率，所以信号捕捉器也无法干扰到它。

　　鬼影稍稍安心了一些，只是影杀门距离此地遥远，向他们求助无异于镜花水月。

　　……

　　金手指杯比赛场地，上午的分子工程修复赛已经结束，李莫如愿以偿取得了第一名的成绩，进一步拉近与夏飞还有康斯坦丁之间的距离。

　　观众和选手发现昨天刚刚创造了双满分奇迹的夏飞并没有出现，这不禁让人感到疑惑，难道还有什么事情比参加比赛还重要？

　　新闻媒体从来不会错过捕风捉影的机会，他们纷纷来到赛事委员会询问夏飞今天为何没有参赛，但是赛委会的回答同样令人失望，他们也不知道夏飞去了哪里。

　　在所有人之中最明白的恐怕还要数艾薇儿，这就是传说中夏飞的绝技，习惯性失踪，从相识到现在艾薇儿已经记不得这是夏飞第几次突然消失，和之前每一次的情况一模一样，夏飞失踪的如此蹊跷，根本无从预料。

　　“我们走吧。”艾薇儿站起身，带着一脸的失落向赛场外走去，一个上午的等待已经足够让她明白，夏飞又走了。

　　“小姐，夏飞一定是有什么重要的事情，所以才不告而别。”庞星最看不得艾薇儿沮丧的模样，于是出言安慰道。

　　“我知道。”艾薇儿小声说道。

　　“这也不是第一次了，过几天夏飞肯定又会微笑着出现在你身旁。”庞星又说道。

　　“我知道，先回家吧，今天下午我想多练习一下礼仪，爷爷的生日就快到了，我不想到时候闹出什么笑话。”艾薇儿说道。

　　“是，我会派人二十四小时等候在这里，只要夏飞一回来马上就告诉你。”

　　艾薇儿想了一下，“不用，他回来总是会第一个给我打电话的，从来都是这样。”

　　艾薇儿越是冷静，庞星心里就越难过，所谓旁观者清，他心里很清楚夏飞对艾薇儿有多重要。

　　庞星甚至有时候觉得夏飞很可恨，每一次他失踪都会让艾薇儿为之提心吊胆上好一阵子，回来后艾薇儿便会越发珍惜在一起的时光。

　　距离产生美，或许正是因为夏飞总和艾薇儿保持着若即若离的关系才是让她真正放不下的原因。

　　远处李莫带着白夜还有一直跟在他身边的八字胡凑了过来，脸上挂着得意的微笑。

　　艾薇儿假装没有看到他，仰起美丽到令人窒息的脸庞，目不斜视从他身边穿过。

　　“艾薇儿，夏飞今天怎么没来参加比赛？他不会是害怕了吧？”李莫轻佻的说道，一旁的八字胡和白夜也跟着笑得很开心。

　　“夏飞有事。”艾薇儿没有回头说道。

　　“有什么事？难道他没有告诉你？”李莫猛地拍了一下巴掌，“对啊，他要是提前告诉你的话你今天就不会来了，可见他对你也并不是特别好，你何必又要袒护他呢？”

　　李莫这话正刺痛艾薇儿的心脏，艾薇儿脚步顿了一下，脸色略有些苍白，一旁的庞星再也看不下去了，他横在李莫身前，用自己一对铜铃大眼怒气冲冲瞪着李莫，双拳攥的啪啪作响。

　　李莫身旁的八字胡脚下轻轻一点，也用身体护住自己的主子，口中说道：“庞兄，这里可有很多人看着呢，闹出什么事对大家都不好。”

　　庞星一言不发，胸中怒火中烧，几乎快要炸裂开来。

　　这时艾薇儿忽然冷笑了一声道：“走吧，我和夏飞的事情这些人不配知道。”

　　庞星冷哼一声，转过身跟在艾薇儿身后向外走，“小姐，我觉得你变了，要是放在头两年您恐怕就会独自一个人哭泣，而您现在却可以不动声色的反击他们。”

　　艾薇儿什么也没有说，庞星明白小姐之所以改变完全是受了夏飞的影响，他在心中暗暗决定，以后要尽量减少对夏飞的敌视，如果有一天艾薇儿真的嫁给李莫绝不会有什么好日子过，综合起来反倒是夏飞让庞星觉得更放心，至少夏飞会毫无畏惧的承担起保护自己女人的责任。

　　……

　　夏飞乘坐的货舰在宇宙中飞行了十几个钟头，最后七拐八拐的来到一个破败的星球，舷窗外的世界充满了肮脏和暴力，街道上满是泥泞，穿着暴露的妓女站在街道两侧招揽着生意，她们的脸色泛起一种古怪的白，双目无神，应该是长期吸食毒品的结果。

　　“走吧，我们到站了。”光头男子说道：“待会见了钩子可要规矩一些，他可不是好惹的主。”

　　“三哥您就放心好了，我们一定会有分寸的。”

　　三个人乘坐自动阶梯走下船，夏飞掩藏住身形，趁他们不注意也溜了下来，悄悄跟在他们身后进入这个充斥着腐臭气息的城市。


第0279章 死地

　　这个陌生的地方如同中世纪的堡垒，核心是一座白石垒砌的巨城，城外是低矮的民房还有破旧的帐篷，天空阴沉，乌云笼罩着这片荒凉的土地，街道上人流熙攘，卖艺的，卖酒的，出卖身体的，比比皆是。

　　这里的人普遍脸色苍白，目光猥琐，身上也穿的破破烂烂，一个个骨瘦如柴，很多人身上还会散发出一股刺鼻的恶臭，也不知他们多久没有洗过澡了。

　　光头男子带领着一高一矮两个手下向着远处那座巨石雄城走去，夏飞悄悄跟在他们身后，此处人多眼杂，夏飞穿着战斗服很是惹眼，他灵机一动钻进道路旁一座破旧的灰色帐篷里。

　　帐篷内一名七八岁左右的孩子正坐在地上玩弄着手里一部残缺的玩具悬浮车，他的脸色和那些成年人一样灰白，身材又瘦又小，指甲缝里满是脏兮兮的泥土。

　　看到夏飞进来，这孩子竟然没有任何警觉，只是傻傻的望着他，似乎对夏飞为什么会闯进自己的家中毫不在乎。

　　“别看了，这孩子也和那些成年人一样吸食极乐粉。”鬼影叹了一口气说道。

　　“极乐粉？”夏飞疑惑道。

　　“一种毒品，可以麻醉人类的大脑，让人产生幻觉，吸食之后人会变得极度癫狂，但是癫狂过后就会如同行尸走肉一般麻木。”鬼影解释道。

　　夏飞没有说什么，帐篷里几乎一无所有，破破烂烂的几只碗，一口锅，睡觉就在稻草堆里。

　　夏飞从衣架上取下唯一的一件防雨斗篷罩在身上，临走前从空间戒指里取出几十只能量棒和巧克力放在那孩子的身边，孩子好奇的摆弄着夏飞留下的东西，眼神中忽然比刚才多了一些神采，似乎感到很好奇。

　　“没用的，你给那孩子吃的只怕落不到他腹中，一旦被他父母发现就会拿去换极乐粉，服用那玩意就像着魔一样，没得救了。”鬼影说道。

　　“或许吧。”夏飞皱着眉说道，孩子不明道理，定是不会自己去吸食毒品，想必是为人父母做下的罪孽。

　　“给孩子毒品的父母？”夏飞自言自语道：“这地方应该叫罪孽之城才对。”

　　敛息法可以让人变得无声无息，加之身上这件满是窟窿的斗篷，夏飞走在人群中丝毫也不会引起其他人注意。

　　这一路走下来让夏飞不禁心生感慨，当地人吸食极乐粉者十之八九，上至垂垂老者，下至几岁的孩童，似乎在这里毒品已经成了当地人生活中的一部分。

　　临近巨石城约莫一里来路的时候，泥泞的道路变成了漂亮的是石板大道，周围的人群穿着也和城外大不一样，至少已经做到了整洁。

　　光头男子他们三个一面走一面悄悄谈论着什么，周围声音嘈杂，即使夏飞竖起耳朵也无法听到，出于谨慎的原因夏飞一直和他们刻意保持距离，利用周围的地形作掩护，混迹在人群中。

　　城外是一条宽度约莫五十米的护城河，河上有一座浮桥，城门口还有十几名凶神恶煞的守卫，他们目光不善的瞪着每一个进出城市的人，光头三人走上浮桥准备进城，那个身材矮小的中年人还不忘回过头扫上几眼。

　　夏飞躲在路边卖橘子的小摊前假装挑拣水果，同时思考着如何混进城中，凭借速度异能穿门而过对夏飞并不是什么难事，只是这些守卫当中不知有没有感知类的异能者，身处这陌生之地还是不要招惹上什么麻烦，最好的办法就是混进去。

　　这时一辆悬浮货车从远处呼啸而至，疯狂的按动着高音喇叭，全然不顾街上行人众多，一路猛冲猛闯，态度嚣张跋扈。

　　人群很识趣的立即让开一条道理，没有人敢于阻挡这部车前进，夏飞心念一动悄悄弯下身子装作是系鞋带，其实他的眼角余光一直在打量这部飞速驰来悬浮车，寻找可趁之机。

　　街道泥泞，悬浮车在经过一处满是泥浆的水洼时带出大量脏水，周围的人纷纷抬起胳膊，用衣袖遮住脸。

　　就在这时候，夏飞脚下忽然一蹬地面，从悬浮货车的下方钻进去，再用一个匪夷所思的倒挂金钩动作，从帆布没有遮掩好的地方进入货仓。

　　所有这一切都只是在零点零几秒之中发生，没有被任何人发现。

　　悬浮货车的防抖动系统已经损坏，车辆颠簸异常，可是夏飞在车厢内却是惬意得很，因为车厢里全是一袋袋的面粉。

　　夏飞揉了揉鼻子，这些面粉的味道很是奇怪，充满了撩人的香气。

　　从从空间戒指里抽出一把短刀，夏飞轻轻挑开其中一只布袋，一种暗黄色的粉末从袋子里缓缓流出。

　　“这就是极乐粉，这么一大车毒品只怕价值要超过一亿星币。”鬼影说道。

　　夏飞点了点头，看到这地方似乎是毒贩子的老巢，如此大量毒品可以肆无忌惮的在城里横行，再加上周围数不清的瘾君子，夏飞断定这里绝不会是什么祥和的所在，那位外号叫钩子的人弄不好就是个毒贩。

　　这部车显然拥有很多特权，可以不经盘查便从城门口呼啸而过，夏飞在货仓透过帆布缺损的地方看到已经进了城，于是便又悄悄溜了出来。

　　白石城中颇显繁华，人流虽是不少但却很少看到那些脸色苍白的瘾君子，可见住在城中的人还是很明白事理，并不去碰那些要命的黄色粉末。

　　城中心有一座大型建筑，看起来很像是体育场，顶端用复合脉冲激光屏蔽，任是一只鸟也飞不进去，体育场内不时传来阵阵热烈的喧嚣，似乎正在进行某些激烈的赛事，观众的声音嘶哑而癫狂，忘情投入。

　　在这种地方在披着那满是窟窿的破斗篷已不合适，与是夏飞如法炮制，从一处宅子里拿来一件当地人常穿的半短棉布袍，淡蓝色的，还从商贩那里顺了一顶大沿草帽，再次混迹入人群。

　　约莫过了一两分钟，光头男子才和两个手下进城，在他们身边多了一个鼠目寸光的年轻人，光头陆三对这年轻人很是殷勤，跟在他身后连大气也不敢出。

　　几个人向着城中心走，小眼睛的年轻人看到路边有什么好吃的吃食便拿起来尝上几口，如果觉得还不错就让人包起一些来，也不给钱，商贩们小心的陪着笑脸，敢怒不敢言。

　　他们在街上转了几圈来到一座有着红色围墙的大宅，宅子四周警卫林立，光是上等猎犬便有数十条，年轻人领着光头陆三没有走正门，而是转过一条小巷从偏门进入。

　　开门的是个粗胖的悍妇，看了看来人也不多问，便打开门把他们放进去。

　　夏飞躲在一旁看的真切，如果没猜错的话，所有这一切事端想必都是出自这家主人之手。

　　夏飞并没有急着混进去，他沿着宅院外逛了一圈，选中一处最适合的地点，这里警卫稀少，而且高墙后是僻静的小树林，四周静悄悄的。

　　躲进胡同里，夏飞从地上捡起一枚小石子，右手轻轻一弹。

　　噌！

　　石子正中警卫身边的猎犬，猎犬吃不住痛，当即撒开腿便朝着远处狂奔，警卫手中还握着缰绳，猎犬发起疯来力气极大，直接将他拖到在地。

　　“救命！死狗发狂了！”这名无辜的警卫大喊道。

　　“怎么回事？”

　　“猎犬发疯了，快把它拦下来！”

　　四周的警卫纷纷跑过去治住那猎犬，营救同伴，他们前脚刚一离开，后脚夏飞便一个纵身跃入了宅子里。

　　……

　　这座宅子很大，可以用富丽堂皇来形容，只是其内部装修就如同这石头建造的城市一般，大气有余却在细节上缺乏格调，颇有些大开大合的意味。

　　房间硕大宽敞，装饰用的雕塑巨大而粗糙，就连饲养的猎犬都是大型萨拉迪拉狼狗，简直比人类还要魁梧，道路宽阔，路两边的树木也有些年头，庞大的树冠压的人喘不过起来。

　　按说在这种什么都讲求大气的院子里并不适掩藏身形，但对夏飞来说却不是问题，敛息法为其提供了最好的保护，哪怕是他从别人身边走过也很难引起注意。

　　夏飞猜测这家主人应该会住在院子中央或者后宅，于是刻意沿着那些宽阔的主路去寻找，哪里人最多便往哪里去。

　　果然，夏飞在一座六角形建筑外听到了光头陆三的笑声，似乎他正在和谁愉快的谈论着什么。

　　周围很多彪形大汉机警的打探四周，想要混进去并不是很容易，好在两旁种满了巨大的树木，既然地面上无法通过夏飞便把目光转向空中。

　　四下无人，夏飞轻巧的爬上一棵大树顶部，而后沿着一根接近阳台的横枝移动。

　　从进入这宅子以来夏飞还没有发现任何监控设施，这和宅子的气派很不搭调，似乎这家的主人极为自信，认为单靠着数量庞大的警卫群便足以防御。

　　树梢距离三楼阳台不过七八米距离，一阵风吹过，树木哗哗作响，枝叶乱颤，夏飞趁这机会轻轻一蹬树杈飞鸟般滑了出去，正落在阳台上。

　　打开窗子潜入其中，夏飞七拐八拐的来到一楼，只见这是一座会客厅，光头陆三正在和一位鹰钩鼻的老者谈笑风生，他那两个一高一矮的跟班则是拘谨的站在稍远处。

　　除了他们还有几十名人高马大的警卫，散落在四周面向外观察，几名长相还算俊俏的女子不停的端茶倒水服侍左右。

　　不用说，这位鹰钩鼻子应该就是所谓的钩子了，夏飞微微有些失望，他本以为钩子应该在右手戴着一只金属弯钩，如同传说中的铁钩船长一般，但是他错了，钩子之所以有这外号不是因为他的手臂有钢钩，也不是因为他已钢钩为武器，而是因为他的鼻子。

　　这只鼻子的分量只怕在二斤以上，夏飞这辈子就没见过这么硕大的面部器官，高耸挺拔不说，鼻尖处还弯曲着，仿佛鹰嘴，怪异的长在老者脸上，占据了三分之一张脸，任何人乍一见都会被这只独具特色的大鼻子所吸引，从而牢牢记下这人。

　　钩子用大拇指很不顾形象的扣着鼻孔，正常人的鼻孔小，也就容下个小拇指而已，可是这位大拇指整个伸进去还余下多半空隙，夏飞怀疑就是一只拳头也很可能容得下。

　　“嗯，这件事情你们办的不错，我一定会重重的赏给你们，要钱还是要女人尽管说，就没有我天钩做不到的。”钩子一边抠鼻孔一边说道。

　　光头陆三和他的两个手下显得很激动，陆三急忙说道：“钩爷，我们几个为您办事自然是我们的光荣，怎么好收您的东西呢，只要您老人家高兴我们也就高兴。”

　　天钩大笑道：“好你个兔崽子，就会拍爷的马屁，这么着吧，从今往后你们就算是我的人了，我在维纳尔七号星球有块地方，本来是我一个手下在管，可惜这小子为人不够谨慎，前阵子被缉毒署给抓了起来，你们就去那里照料一下。”

　　夏飞微微一怔，很显然他们谈论的是毒品生意，钩子要让陆三他们几个做中间人，负责为瘾君子们供货。

　　有人的地方就有江湖，也就会有瘾君子，繁华首都星圈更不能例外，没想到钩子的势力竟是早已经渗透到了首都内。

　　陆三连连点头，毒品生意可谓一本万利，无数人想要为之铤而走险还找不到门路，他们这些走黑道的脑袋早就别在了裤腰带上，没什么不敢做，给钩子打下手自然不是长久之计，但只要是三五年不出什么问题便可以赚个盆满钵满，到时候金盆洗手也落得个下半辈子衣食无忧，假设不幸落了网，那也只能怪自己时运不济，祖师爷不赏饭吃。

　　钩子和陆三并不是一个等级的存在，简单说了几句话他便叫人把陆三他们送了出去，夏飞暗暗纳闷，从头到尾都只听到他们在谈毒品交易，艾薇儿还有简家的事情一个字也没有说，这究竟为何呢？

　　送走陆三钩子站起来伸了个懒腰，招了招手把旁边一位黑脸汉子唤了过来。

　　“死亡矩阵今天有什么比赛？”钩子问道。

　　黑脸汉子答道：“最近没什么新货，都是些稀松平常的对决，今天的压轴是一名植物系星座高阶战士对一名引力系星域初阶选手，植物系的那位擅长操控曼陀罗，还算有点意思。”

　　钩子撇了撇嘴道：“植物系异能有个屁意思，无非就是变出一大坨绿了吧唧的大树叶子，没劲！你去安排一下，今晚来个生死战，让一个速度系星河高阶选手大战屠夫。”

　　黑脸汉子面有难色，“钩爷，我们手头可没有高阶速度异能者，就一个星座中阶的小白脸前几天还被屠夫给打残了，如今早就扔到城外乱葬岗去了，这您应该都知道的啊。”

　　钩子貌似满不在乎的说道：“你不用担心，人我已经替你准备好了，叫屠夫准备一下吧，他的这位对手可是很强的哦。”

　　夏飞心脏突然收缩，一种不好的预感涌上心头，“不对，这其中一定出了问题！可是问题在哪里呢？”

　　目光在周围扫过，夏飞再一次确认自己的退出路线，这也是他的习惯，每当进入一个陌生的地方他总会预先准备好至少两条退路。

　　砰！

　　就在夏飞转头过去的瞬间，一道道脉冲激光束突然爆射而出！将第一层所有退路完全封死！

　　“坏了！有埋伏！”夏飞二话不说双腿用尽全力猛蹬一下地面，整个人横着冲了出去！

　　面前是一道看似稀松平常的混凝土墙壁，右臂追光发出一连串凄厉的声音，破空而出！夏飞准备毁去墙壁！这正是他为了预防最坏的情况发生，给自己留下的最后一条退路！

　　十八面圆刀在空中排列成圆形，飞旋着扑向墙壁，按照夏飞的计划这一连串的攻击将会在墙上破开一个圆形的洞口刚好容自己通过，只要穿过这道墙壁就会进入后花园，到时候凭借自己的速度和操纵双异能，一定可以杀出一条血路！

　　砰！砰！砰！

　　圆刀准确的切在墙壁上，但是墙壁却并没有破开，反而如同磁铁一般将夏飞的追光牢牢吸附住！动弹不得！

　　混凝土块漫天纷飞！

　　夏飞定睛一看不由得大吃一惊，原来这道通往外界的墙壁是有夹层的！约莫厚重的黑闪合金挡住了追光的攻击！黑闪合金坚固且带有韧性，锋利无比的追光不能将其破开，半截刀身没入墙壁中！

　　远处钩子身边的保镖听到动静纷纷围拢过来，几十个人将夏飞包围的水泄不通。

　　钩子外着脑袋看向夏飞，皱着眉说道：“我这房子装修很金贵的，每一面墙都有夹层，识相的话就不要在尝试了。”

　　事到如今夏飞已经完全明白了，从一开始这就是一个阴谋！一个自己没能察觉到的阴谋！

　　心中很是有些懊恼，但夏飞却选择了平静的走到墙壁跟前，用手将圆刀一一拔下，而后重新安装在右臂机簧上。

　　人有失手马有失蹄，夏飞不是圣人所以不可能次次都计算精确，只是这一次的失手的确有些惨痛，不仅中了别人的计谋，更糟糕的是夏飞根本还不知道自己身在哪里！

　　转过头，夏飞很冷静的看向钩子，“天钩？”

　　钩子点了点头，并没有说什么。

　　夏飞活动了一下手腕向他走去，那些保镖不住的向后退，眼神不住的看向钩子，只要他一声令下这数十名彪形大汉便会毫不犹豫的扑上来。

　　“我只想知道一件事。”夏飞坦然道。


第0280章 血腥矩阵

　　夏飞收起追光缓缓走向天钩，“我只想知道一件事，李莫给了你多少好处？”

　　声音不大却有着十足的穿透力，人在困境中要么消沉，要么便会奋力一搏，夏飞刚好属于后者，只要有一丝的希望他都不会选择放弃。

　　钩子笑而不语，一只手在座椅上有节奏的敲打着，“说起来联系我的人的确和李莫有些关系，至于是不是他你应该比我更清楚，你是聪明人，得罪了谁应该很清楚才是。”

　　嗖！

　　忽然间从夏飞四周爆射出数百道靓丽的脉冲激光，将他整个人围在中间，这种情况夏飞曾经见过，激光束灼热的温度并非他可以抵御，他用眼睛瞟了一眼便打消掉了强冲的念头。

　　“对了，我这人一向喜欢看人家拼死相争，听说你是高阶速度异能者，等会我会安排最好的斗士和你决斗，如果你赢了或许还能够多活一阵子，也算是留给你最后的机会吧。”钩子笑着说道。

　　夏飞一阵沉默，这个局明显是早已经布下，一时间自己也想不到什么好办法，只好走一步算一步了。

　　漂亮的白色大理石地面忽然向四周分开，露出下面一个独立的密室，四周再无落脚之处，夏飞无奈只得落入其中。

　　……

　　地下通道的墙壁也被厚重的合金封闭，即使追光也无法破开，夏飞尝试了一下无果，便迈开脚步向前走去。

　　“现在我们该怎么办？”鬼影急切问道。

　　“这是人家早就已经设计好的局，事到如今只能走一步算一步，我就不信所有的一切都在他掌握中，只要有任何破绽我们就要尝试离开这里。”夏飞道。

　　“要不要通知影杀门，毕竟你也是门下代理，又是无影的不记名弟子，鹤影师祖弄不好真会卖你个面子，派人过来。”鬼影道。

　　夏飞道：“刚才我已经通知过了。”

　　“什么时候？我怎么没发现？”

　　“我从墙壁上取下追光的时候，那时你正在观察四周。”

　　鬼影点了点头，以夏飞的手速的确可以做到瞬间传出信息而不被发觉。

　　“影杀门顶多只能算作是备用计划，他们想要赶到这里并不容易，因为连我也不知道这是哪里。”

　　“那你都说了些什么？”

　　夏飞微微一笑，并没有回答他，鬼影略有些不满，跟着夏飞在这地下通道内向前走。

　　这条通道很长，一路上夏飞都在尝试破开墙壁，可惜均没有成功。

　　远处渐渐明亮起来，人生鼎沸，也不知他们为何如此喧嚣。

　　夏飞好奇的走了几步来到通道尽头，只见这是一个巨大的圆形场地，地面是沉重的合金，头顶被一张激光发射器交织而成的网封死，两名赤裸着上身的战士正在浴血厮杀，数以万计的观众一边吃着爆米花一边观赏这残忍而血腥的搏斗，沉浸其中。

　　不少人手中还挥舞着一种金色小纸片，夏飞猜想应该是他们在决斗者身上投下的赌注，看他们那歇斯底里的样子恨不能自己上去咬敌人两口，当然了，他们并没有与敌人拼搏的胆量却酷爱看别人以生命来娱乐自己。

　　夏飞忽然想起了古罗马角斗场，这里只不过更高级一些罢了，性质都是一样的疯癫。

　　点起一支烟，夏飞站在激光栅栏边观看那两名斗士的对决，两侧还有许多同样的栅栏，只不过夏飞所处的这一间可以通向钩子的老巢。

　　右手边站着一个目光冷峻的中年人，他的身材高大皮肤呈古铜色，身上布满了一道道疤痕，他手里握着一只桃子，一边看一边咔嚓咔嚓吃水果。

　　“胖的那个要赢了。”中年人也没有看夏飞，自言自语的说道。

　　夏飞微微一笑，“那可未必。”

　　中年人好奇的转过头看了一眼夏飞，而后继续目不转睛的盯着场上激烈的搏斗，“我还是坚持自己的看法，那个瘦子左腿已经受伤，移动速度大减，一个人如果腿脚不便防御也会力不从心，你看，此时他已然落在下风。”

　　夏飞道：“落在下风不见得就一定要输，瘦子的眼神充满斗志，而那胖子则是为了战斗而战斗，两者态度不同，结局也未必就会沿着固定的模式进行。”

　　中年人一声冷笑：“瘦子昨天才被送到血腥矩阵，假设他能够多活几天，目光也会变得和其他人一样。”

　　“若是这样的话即使瘦子输了也算赢。”夏飞道。

　　“这又是什么原因？”

　　“一个人假设没了希望，成为行尸走肉一般的存在，活着还有什么意思？假设这瘦子输了，那么他可以趁自己的斗志还没有消磨时死去，也算是死得其所，相反活下来的人却还要继续过着生不如死的日子，所以输也算赢。”

　　中年人皱了皱眉，“这么说来无论结局如何这瘦子都已经赢了？你这叫什么道理？”

　　“真理。”夏飞吐出一个烟圈说道。

　　中年人哈哈大笑，“狗屁真理，我看你这明明就是歪理。”

　　说罢他大笑着伸出右手，由于隔着激光栅栏所以他只是做出了一个握手的样子。

　　“屠夫。”

　　“夏飞。”

　　两个人怪异的隔空握了一下手，算是就此认识了，夏飞收回手臂继续观看比赛，带着头套的胖子一刀刺在那瘦子的肩胛骨上，如此一来结局便已经注定。

　　胖子举起双臂对着场边大声咆哮，数万人在这一刻整齐的呼喊着“杀了他！杀了他！”

　　瘦子倒在地上，面如死灰。

　　……

　　就像是排练过的剧本，身材庞硕的战士极尽炫耀之能事，夸张的表演着胜利者的姿态，而后用手中刀一刀砍去失败者的头颅，数万名观众在喷洒几米高的鲜血中高潮了，满足了，带着欢笑退去了。

　　夏飞盘着腿坐在地上，一支接一支抽烟，“那个胖子倒是很兴奋，难道他没有想过，总有一天他也会被人砍去脑袋。”

　　屠夫不以为意道：“这里的每一个人都明白，但是如果照做可以吃上一顿丰盛的饭菜，你才刚来，假设让你挨上几天饿就会知道一片面包远比几条人命更重要，至于尊严，荣耀，全都是狗屁。”

　　夏飞没有说什么，在这种地方人类的兽性暴露无遗，任何的伦理道德都只是几句毫无用处的空谈。

　　“等会我们就会交手了。”夏飞淡淡道。

　　屠夫瞟了两眼夏飞身上的追光还有空间戒指，“你的东西不错，我会替你好好保存的。”

　　“谢谢。”夏飞道：“只听名字我还以为屠夫会是个多么凶残的家伙，没想到你在这种地方竟然还保持了理智。”

　　屠夫摇了摇头，“疯狂的人早就死了，正因为我足够清醒才会活到今天，当然了，需要疯狂的时候我会比任何人都疯狂，只不过现在是休息时间，不需要罢了。”

　　屠夫仰起头，用充满渴望的眼神看了看天空中的太阳，对于深陷囫囵的他来说自由就像是一种救命的药水，可望不可及。

　　“当年我也像你一样从那条通道里走出来，钩子的房间很不错，从没有人能从中逃脱，你并不是第一个被他诱到这里的，但是我已经很多年没有见到有人被陷害却依旧保持着冷静，或许正因为如此我才会和你说了这么多。”屠夫道。

　　夏飞自嘲的笑了几声，“看来我不是第一个被阴的，是不是我应该高兴才对。”

　　屠夫道：“你怎么想我并不关心，我只知道一件事，今天晚上的将会是生死对决，你和我只能有一个人可以活下来，我想没有人会放弃生存的机会，认识你很高兴，不过现在应该就此打住了，我保证，你会有一个不错的结束，虽然不一定体面，但我至少会让你结束的痛快一些。”

　　说罢，屠夫站起身走向自己的床位，那只是一张窄小的合金床，比其他人的床铺要略好一些，因为上面有一张绿色军用毯子。

　　夏飞想了一想，而后笑着说道：“我想你现在应该睡不着，反正我也会死在你的手里，不如你和我多讲一些关于钩子的事情。”

　　屠夫翻了一个身，背对着夏飞，“你错了，哪怕是世界末日我一样可以睡着，再说这里有监控系统，多说话并没有益处，你就要死了，可我还需要活着。”

　　夏飞点起一支烟道：“难道啤酒也不能让你少睡几分钟？”

　　屠夫微微一怔，“呵呵，我确实不能拒绝一瓶啤酒。”

　　……

　　事情很荒诞，一个外号叫屠夫的人居然冷静的像一名外科大夫，更荒诞的是两个即将要进行生死一战的人居然在决战前几个小时分享一瓶啤酒。

　　夏飞由于刚被关起来，身上的装备和戒指还没有被收走，所以还有不少的食物，他打开一瓶啤酒然后用手捂住瓶口用力摇晃几下，松开一个缝隙金黄色的啤酒液便会喷涌而出。

　　屠夫隔着激光栅栏长大嘴巴，贪婪的吞噬着每一滴液体，虽然大部分会被激光灼烧成气雾，但依旧会有一小部分落如屠夫口中。

　　用袖子擦了一下嘴巴，屠夫大笑着说道：“痛快！已经很多年没有喝过啤酒了，没想到今天能够过瘾一回，还有没有？再来！”

　　……

　　钩子坐在自己的位置上，夏飞和屠夫的一举一动都被他收入眼中。

　　“钩爷，屠夫和夏飞似乎相处的很不错，要不要把他们分开，若是影响到了今晚的比赛质量可是不好。”钩子的手下说道。

　　钩子微微一笑道：“你懂什么，他们相处的越好，倒时候拼命厮杀起来才越是过瘾，我就喜欢这种生离死别的味道，可惜啊，若是有时间应该让他们多相处几日，待到他们好的跟亲兄弟一样再让他们厮杀，那才叫过瘾，可惜上边催得有点急，若不然一定会是一出不错的戏码。”

　　钩子的手下一阵无语，喜欢看兄弟相残这种癖好还真是有够残忍，或许正是因为这样钩子才会是老大，而自己永远都只是一个小跟班。

　　“夏飞的武器要不要收起来？”钩子的手下问道。

　　“不用。”钩子不以为意道：“他难道还能破开激光防御阵列吗？就让他多留两天吧。”

　　“钩爷说的是，咱们这激光防御阵可是当年花了大价钱配置的，这些年葬身在这防御阵列之下的冤魂数都数不清，夏飞也不会有这个能耐。”手下急忙拍马屁道。

　　钩子狠狠瞪了他一眼，“狗屁冤魂，老子花了那么多钱建设这血腥矩阵，那些家伙死的一点也不冤！”

　　……

　　几瓶啤酒下肚屠夫仍然有些意犹未尽的样子，可惜夏飞手里已经没有啤酒了，他舔了舔嘴唇道：“喝了你的啤酒自然要满足你的好奇心，有什么问题尽管问，不过你要是想让我手下留情那就算了。”

　　夏飞道：“我还没那么不识趣，再说真打起来谁输谁赢可不一定。我刚到这里，钩子的事情我很有兴趣。”

　　“钩子是他的外号，这里的人都管他叫做天钩，至于真名叫什么没有人知道，据我所知他应该是联盟内顶大的毒品和娱乐供应商，生活在这颗星球上的人都为他工作，帮他生产和加工毒品。”

　　“娱乐供应商？”夏飞好奇的问道：“一个毒贩子怎么还和娱乐业挂上勾了？这可真是够古怪的。”

　　屠夫指了指外面这座硕大的场地，“这不就是娱乐嘛？看人与人之见自相残杀，还有什么比这个更刺激？这座建筑叫做血腥矩阵，你看到的那些观众其实都是些微不足道的人物，他们的存在无非是为了增加现场气氛。”

　　“只要你有钱，就可以通过星联网收看到这里的真人厮杀比赛，当然了，信号是经过多重中转和加密的，任何人也休想通过信号找到这里，可以说在这颗星球钩子就是上帝，谁也没有办法离开这里，即使他带你到这里来，又让你离开，下一次你依旧无法找到。”

　　星联网就像是一条高速公路，收费站只负责收费不会管车厢里装的什么，所以利用星联网传播各种情色的，暴力的信息屡禁不绝，虽然星联公司也会调查一些非常规传播内容，但是先进的加密技术让运营商无可奈何。

　　目前的加密算法高达一百二十八万位，即使最强悍的超级计算机破解一套算法也需要几十年，待到算法被破解时那些不法之徒早就已经更换了更强的加密系统。

　　“这么多年就没有人尝试过逃走？”夏飞问道。

　　“当然会有人尝试，每隔一阵子便会有人这样做，不过从没听说有谁成功过。”屠夫道。

　　夏飞道：“再强悍的激光也需要从激光发射器中射出，即使破坏不了激光本身，也可以尝试一下破坏激光发射器，再说这么大一套系统也会常常需要维护。”

　　屠夫道：“没那么简单的，激光发射器全都隐藏在建筑内，除非有人能破坏掉厚厚的合金墙壁，否则怎么可能威胁到发射器，血腥矩阵这套系统分为很多不同的单元，每隔几天便会进行维护，但是维护的仅仅是一个单元，其他单元仍旧开启，并不影响防御性。”

　　“也不知道这套系统是哪家公司生产的，质量好的有些过分，我在这里几年时间，除了正常维护从未见到有什么故障发生。”

　　夏飞一阵沉默，如此说来想要从这里走出去并不是什么容易的事情。

　　“还有一样更重要的就是人心不齐，最多的时候血腥矩阵曾经容纳过数千名战士，按说已经是一股超强的势力，但是这些人彼此之间却并不团结，没有人愿意带领大家逃离。”

　　“除了牺牲没有办法从这里出去，需要首先有一批战士用生命为代价击溃防御系统，剩下的人才有可能逃生，除非有人真的愿意为了别人的自由付出生命，否则是没有什么机会的。”屠影说道。

　　“几千名战士？钩子从哪里找来几千名战士为他卖命？”夏飞问道。

　　“你去过钩子的家难道还不明白吗？他会以高薪或者其他东西为诱饵，引诱一些自由战士为他工作，等这些人一到这颗星球便再也别想离去了，哪怕你的修为再高也不怕，他会假装邀你赴宴，就在你来的那会客厅中，客厅里有几套隐藏的激光系统，只要你进入任何一个便会被送到这血腥矩阵来，就算你不想参与到决斗中也由不得你，因为你的对手早已麻木，他们只想靠着杀人多活几天。”

　　屠夫的嗓音有些沙哑，目光游离。

　　夏飞道：“你说的应该就是你自己的经历吧？”

　　屠影点了点头，“正是。”他苦笑道：“当初若不是我贪财接了钩子的合同，何至于如此。”

　　夏飞不动声色，手指在地上轻轻描画出几个字，练武之人目光敏锐，屠影很快就发现这不寻常之处。

　　夏飞歪着脑袋，似乎是无聊之极在地上胡乱描画，屠夫用眼睛瞧瞧去瞟夏飞写下的字体，只见夏飞是这样写的，“有监控，下面我要说的事情很重要，你要看仔细。”


第0281章 似曾相识

　　首都星圈，李莫在几名靓丽女郎的扶持下洗了一个香艳无比的鸳鸯浴，而后披着浴袍来到客厅打开目前联盟最先进的七百四十五寸全高清3D视频系统，一旁的八字胡很有眼色，恰如其分的递上一杯加了冰块的香槟。

　　今天李莫的心情格外好，他点开菜单接通一条被加密的视频线路，带着微笑浏览光幕上的介绍。

　　此时正是凌晨时分，但是在联盟很多地方，一部分人正在等待着一场新鲜而又刺激的比赛，那就是血腥矩阵的临时决斗，由夏飞对阵屠夫。

　　凡是血腥矩阵的爱好者们无不知道屠夫这个名字，二百七十三胜零负的战绩足以载入血腥矩阵并不算太长的历史中，他在战斗中是如此的冷静，在杀死对方的时候又是如此的残忍，这让许多喜欢血腥的人们不禁大呼过瘾。

　　今天，名声在外的斗士屠夫要迎战的对手同样是小有名气，裁决者协会的见习会员夏飞，本届金手指杯双满分缔造者，很多人相信如果没有这场意外夏飞很有可能将会问鼎本届金手指杯的总冠军，可惜的是这位未来的冠军却不幸落入了血腥矩阵的魔爪，即使最乐观的观众也不认为他能够从臭名远扬的血腥矩阵中逃脱，因为从来就没有人能够逃脱。

　　李莫看完光幕上的介绍，兴奋地将手中的香槟一饮而尽，“钩子这次做的比我想象中还要出色，让夏飞对阵屠夫，亲眼看他被折磨而死，这真是痛快！痛快啊！”

　　一旁的八字胡撇了撇嘴道：“少爷，夏飞怎么说也是裁决者工会的人，要知道杀死一名裁决者就等于直接对裁决者工会宣战，何况还是在这种半公开的场合，只怕钩子从此以后要受到来自裁决者工会不死不休的追查了。”

　　李莫将酒杯递给他，示意再来一杯，口中不以为意道：“那又如何？出了问题也是钩子来承担，关我们什么事情？就算是裁决者工会要挽回颜面也只能找钩子的麻烦，我们只不过花了几个小钱就能够欣赏到如此精彩的比赛，这简直太便宜了！还是父亲说的对，在这个世界上就没有金钱办不到的事情，夏飞啊夏飞，你错就错在身为一个穷人居然敢和上流社会公然对抗，殊不知我一根小拇指就能够碾死你！”

　　八字胡点了点头，“少爷说的是，这件事我做的很干净，不会留下任何把柄，就算是钩子能猜到人是我们送过去的也没有证据，再说他既然敢公开直播这场比赛一定是已经做好了和裁决者工会撕破脸皮的准备。”

　　……

　　裁决者工会武器装备部，图拉姆焦急的在办公室里来回走动，他那位形影不离的金发秘书有些丧气的站在角落里，连大气也不敢出。

　　这时桌上的通讯器滴滴响起，紫色的指示灯说明这是来自于公会内部最核心部门的机要通讯。

　　金发秘书急忙走过去想要打开通讯器，没想到图拉姆跑得比他还快，冲过去用力一点按钮，口中急切的说道：“怎么样？有消息了没有？”

　　光幕中出现的是一位左脸带着荆棘鸟刺青的老者，他的目光如刀，冷峻的脸庞消瘦，两腮深深凹陷，不怒自威。

　　老者摇了摇头，“血腥矩阵我们已经调查了很多年，始终没能得到第一手资料，你催的再急我也是无能为力。”

　　图拉姆狠狠一拍桌子，双目精光爆射！

　　“罗刹！别他妈跟我说无能为力！夏飞可是秦茫那只疯狗的人！等到秦茫知道这件事情你和我都谁都别想痛快！你他妈可是秘密调查部的部长，这时候我不找你要人找谁！？”图拉姆急的连爆粗口，全然不顾对面这老者和他多年的交情。

　　罗刹脸色变了又变，秦茫这两个字有多沉他心中自然清楚，叹了一口气，罗刹道：“我看你还是和秦茫照实说吧，这一次我是真的没有办法了，橙色追缉令已经发出去几个小时了，我这些手下已经尽了全力，你要是还不甘心不如去找一下尼古拉斯，看看执行部有没有办法。”

　　图拉姆一把扯开自己的制服，由于用力过猛直接把衣服撕成了两半，露出胸前浓密的胸毛，“尼古拉斯要是有办法我他妈还用得着找你吗？给我提到最高级别追缉！无论如何一定要把人给我活着弄回来！”

　　罗刹摇了摇头，“抱歉，最高追缉需要会长和长老委员会共同通过，我没有那个权利。”

　　怒骂并不能解决任何问题，关闭光幕图拉姆叹了一口气坐回自己的位置，“给我接通秦茫吧。”

　　光幕中的秦茫正在夏威夷阳光充足的海滩晒太阳，良好的饮食让他的体重迅速增加，已经恢复了七八分当年的神采，只是他的皮肤比原先更黑了，整个人也显得精神了许多。

　　“你来的正好，我刚想和你商量一下，赫克星的图书馆我已经不打算继续待下去了，过阵子我可能回首都。”秦茫一边喝饮料一边笑着说道，此时地球上正是黄昏，金色晚霞格外绚丽。

　　图拉姆皱了皱眉，“你和那帮家伙有协议，终生不得回归首都，难道你忘记了？”

　　秦茫微微一笑，“我又没说回到首都星圈，在周边找个地方居住也不错，我可以在那里继续开办图书馆，如果我猜的没错，夏飞用不了多久也会将发展的重心转移到首都，这么多年了，也该回去看一眼了。”

　　图拉姆一阵无语，不知该如何把夏飞的事情告诉他。

　　“你怎么了？是不是有话要说？”

　　图拉姆点了点头道：“嗯，夏飞出事了。”

　　……

　　日落山庄，夏飞的突然离去打乱了艾薇儿的心，但是她的日常生活还在继续，所有的佣人都有一种感觉，似乎大小姐比过去成熟了许多。

　　血腥矩阵的存在对于很多人来说算不上什么秘密，无论是军方还是几大战士工会都曾经试图揭开这个谜团，艾薇儿家族作为联盟第十一大企业，拥有自己的舰队和保安系统，实力不俗，再加上血腥矩阵是通过星联网传播的，所以星联公司对血腥矩阵的了解一点也不比军方或者安全卫队少。

　　庞星自从升任日落山庄第一大总管之后统辖府里的所有事物，别看他的头衔只是个管家，但他的实际权力却可以位列整个简氏家族十名之内，很多公司内的高级领导还需要看他的脸色行事。

　　艾薇儿正在为夏飞担心庞星当然是知道的，所以庞星便秘密调动公司整个保卫部门暗中搜索关于夏飞的讯息，几分钟之前庞星忽然接到保卫部打来的电话，说是夏飞有消息了，只是庞星无论如何也想不到，仅仅两天时间，夏飞便深陷血腥矩阵之中。

　　盯着光幕上的画面看了几分钟之久，庞星双手掩面使劲搓揉了一下脸颊。

　　“还有谁知道这件事？”庞星皱着眉沉声问道。

　　“情报是刚刚获得的，知道的人并不多。”

　　“暂时先压一压吧，老爷和老太爷那边也先不要通知。”

　　“这……不太好吧？毕竟老太爷也提起过这件事情，让我们一有消息就像他报告。”

　　“老太爷那边我自会解释，总之今晚结果出来之前绝不能让小姐知道，一切等到明天再说！”庞星用不容质疑的口气说道。

　　“好，我照您的意思办，先把消息压一压。”

　　庞星点了点头，吩咐道：“把视频讯号接到我的房间，用保密线路。”

　　头脑一片空白，庞星阴沉着脸走出保安室，此时他最担心的倒不是夏飞，而是艾薇儿，真不知她能不能撑得住这样的打击。

　　走上二楼小会客厅，庞星从门缝中看着艾薇儿，一名礼仪教师正在交给她各个地方的规矩，过几天就是老太爷的寿辰，到时候会有数不清的贵宾降临，艾薇儿作为简家唯一的继承人，自然要承担起招呼客人的责任。

　　过去的艾薇儿最是讨厌没完没了的礼仪课和音乐、绘画课，也不喜欢参加那种虚情假意的宴会，可是这一切却早已改变，一位和艾薇儿平日里关系比较好的佣人曾经问起她为何会忽然变得乐于学习各种礼仪。

　　结果艾薇儿红着脸小声说道：“将来我要是嫁给夏飞就是家里的女主人了，总不能让他丢脸吧，所以就算我自己再不喜欢为了夏飞也必须要好好学才行。”

　　庞星回忆起这一幕心中更觉酸楚，他无力的靠在墙角自言自语的说道：“小姐，我究竟该怎么和你说呢？”

　　……

　　无论外面的人有多么焦急，夏飞的现状并不会因此而改观。

　　时辰已到，面前的激光栅栏骤然关闭，一旁的屠夫伸出手做了一个请的姿势，口中说道：“走吧，无论如何我们都是战士，在任何情况下都需要保留住自己的尊严。”

　　夏飞点了点头，向前迈了几步走入血腥矩阵的圆形角斗场。

　　呜啦！

　　场边数万名观众大声齐呼，兴奋地挥舞着手中的彩票，高喊着夏飞和屠夫的名字。

　　夏飞抬起头迎着强烈的日光灯向看台上望去，看到的只是一张长因为兴奋而变得怪异的脸庞，他们在期待着一场精彩的战斗，更是在期待那满地的鲜血。

　　钩子坐在最显著的位置，巨大的座椅由黄金浇筑而成，如同帝王的宝座。

　　他的脸上除了欣喜还多了几分戏谑，似乎在告诉夏飞自己只是他开心取乐的工具罢了。

　　目光继续在人群中扫过，忽然，夏飞在看台左侧发现一个熟悉的身影，似曾相识。

　　身体如同触电般突然颤抖了两下，夏飞惊呆了。


第0282章 等我

　　夏飞简直不敢相信自己的眼睛，那个身影是如此熟悉，如此令他牵绊，即使是被强烈的日光灯模糊了双眼，夏飞依然能够一眼就从人群中把她分辨出来。

　　黑色长袍，连衣帽遮住了大半张脸，这套修女般的装束下是一个瘦小的女孩子，一个被夏飞记挂了很久的名字，无法面对，不愿意提起的名字。

　　萧若雨。

　　是的，就是她。

　　夏飞的直觉告诉他，这个姑娘不是别人，正是自己日思夜想的萧若雨，那个失踪了两年多，再也没有出现的小女孩。

　　夏飞是个冷静的人，即使在最艰难的情况下他依然可以保持着令人恐惧的从容，但是这一刻他却觉得眼睛有些温热，一些很没有男子气概的液体充满了眼眶。

　　身体在变的僵硬，四周那些疯狂的呼喊突然消失不见，看台上数以万计的狂热观众消失不见，就连空气也消失了，整个世界只剩下自己和那个背着比她身体还要高大的背包，艰难行进的小女孩。

　　夏飞冲着遥远处那个瘦小的身影露出一个微笑，黑色长袍下的小女孩不自然的颤抖了几下，她低下头，将帽檐轻轻一拉，眼睛紧紧盯着地面，不敢和夏飞相对而视。

　　心乱如麻，夏飞不明白小雨为何要躲开，假设允许的话，夏飞更愿意冲过激光束的阻拦，冲上看台紧紧抱住她，哪怕是只有一秒钟也好。

　　但是他没有这样做，不是因为他不想，而是因为他不能。

　　小雨的身边还有几名同样穿着黑衣的人，从她们的身形和举止不难分辨出她们也和小雨一样是女人。

　　夏飞的目光变得越来越明亮，他用了几秒钟的时间去观察，记住小雨的每一个动作和她身边的每一个人。

　　“咳咳！”

　　屠夫皱着眉故意咳嗽了两声，夏飞很清楚他的意思，短暂的失神并没有让他忘记自己的处境，他转过头，正对着屠夫。

　　屠夫向着夏飞眨了几下眼，夏飞机械的点了点头，算是对他的回应。

　　夏飞忽然觉得这件事很荒唐，自己朝思夜想的小女孩出现了，假设按照正常的轨迹走下去，接下来应该是一场恶战，而后身首异处。

　　不得不说小雨出现的时机很精确，刚好让自己死之前可以看她最后一眼，尽管那身影无比模糊，但是比之终生不得再见却不知要好上多少万倍，对此夏飞应该感到欣慰才是，至少他知道了小雨还活着，看样子还比过去长高了一点。

　　夏飞转过身去之后，看台上的小雨再次抬起头，一动不动的盯着夏飞，她的目光是如此灼热，以至于夏飞可以隔着战斗服感觉到那令人心悸的目光。

　　情况很尴尬，夏飞曾经幻想过在幽暗的街道和已经长成一名俊俏女子的小雨擦肩而过，却没有想过两个人真的再见居然是在这喧嚣的血腥矩阵。

　　世界上最远的距离不是以光年来计算的遥远，而是处在同一个空间却不能相认。

　　小雨很显然有什么顾忌，若不然她不会刻意避开自己的目光，这一点夏飞想的很清楚。

　　手指在空间戒指上轻轻一抹，夏飞掏出一只印有裁决者工会标志的金属牌。

　　右手高高举起这块牌子，夏飞面带微笑对着整个赛场展示了一遍，而后套在自己脖子上。

　　观众们很疑惑，不知道夏飞手里的小牌子是什么，他又想借此表达一些什么，是在炫耀过往的功绩？还是在临死之前无意中的慌乱？

　　赛事解说员将这块牌子放大，通过光幕展现出来，资料显示这是一枚裁决者工会考核时的通关信物，机灵的解说员立即通过星联网查到夏飞当年曾经以特招生的身份通过裁决者工会考核，并且进入天决训练营，以及他和沈冬的那场超长时间大战。

　　观众们立即明白了，原来夏飞是在炫耀自己曾经通过裁决者考核的历史，只是这块牌子按说应该在考核结束后交还，而夏飞却把他留了下来，也不知是何原因。

　　眼角偷瞟过去，只见黑色长袍下那个瘦小的身影再次哆嗦了起来，而且比前一次更加严重，几乎不能自己，幸好夜晚的风吹得长袍不住抖动，这才没有被身旁的人发现。

　　夏飞终于确信无疑，这个女孩子就是小雨！因为这块牌子本就是属于她的！

　　在那场考核结束后，夏飞拿到了两块金属牌，原本应该是自己一块，小雨一块，但是小雨却莫名其妙的失踪了。

　　于是夏飞便把这本就应该属于她的信物永久保留了下来，藏在空间戒指最深处的地方，希望着能有一天再见面，亲手交给她。

　　“原来他从来就没有忘，从来就没有忘记我！”黑袍下的小女孩眼角悄然滑落两滴眼泪，急忙用袖子擦去。

　　一旁的老女人问她怎么了，她只说今晚的风大，有沙子。

　　坐在宝座上的钩子似乎很不耐烦，夏飞这一系列举动在他看来根本没有任何意义，于是他叫手下传令立即开始决斗。

　　看台上有人大声传递钩子的命令，屠夫听完之后拉开架势，沉声道：“开始吧！今晚不是你死就是我活！”

　　经常观看血腥矩阵的观众很熟悉这句台词，每当屠夫说出这句话就意味着将要全力展开进攻，数万人纷纷鼓掌，叫嚣着杀死夏飞。

　　这几乎是一场一边倒的比赛，绝大多数人都下注在屠夫身上，只要极少数抱着搏一把的心态投注夏飞，毕竟夏飞对他们来说只是个陌生人，虽然介绍中已经指明夏飞是罕见的高阶速度异能，但没有人相信这个年轻人会是屠夫的对手。

　　再说夏飞之所以出名是因为金手指杯，很大一部分人还是把他当成一名机械师来看待。

　　“好！”夏飞沉声道：“今天就让我们战个痛快！”

　　噌！

　　嗜血长鸣从空间戒指中飞出，落在夏飞手中。

　　“我一定要赢！要找到小雨把她带回家！”夏飞在心中大声疾呼。

　　眼神中凌厉杀意涌现，夏飞的气势在刹那间暴涨！

　　“你等我！！！”夏飞疯狂的嘶吼道，声音如同惊雷，响遍周围数里。

　　看台上有一个人身影为之一晃，她很清楚，这句话并不是说给屠夫，而是在告诉自己。

　　悄悄地，黑袍下瘦弱的小女孩轻轻点了一下头，鼻子无比酸楚。


第0283章 另有所图

　　没有华丽的开场白，也没有蛊惑人心宣言，夏飞和屠夫的战斗就那么平淡的开始了，以至于看台上响起了阵阵嘘声，按照这些观众们以往的经历，斗士在进行决斗之前总要信誓旦旦的夸下海口，把敌人的脑袋当板凳坐云云。

　　开场虽然不够华丽好在夏飞和屠夫的表现足够精彩，很快就牢牢抓住了众人的眼球。

　　砰！

　　夏飞的嗜血长鸣与屠夫的寒铁巨斧相交错，发出惊雷般的巨响，两个人擦肩而过各执武器，不停地晃动着手腕。

　　屠夫并没有想到身材偏瘦的夏飞力气竟然这么大，以至于让他手腕感到酸痛，手中三百余斤的斧头也在嗡嗡作响。

　　“好力气！再来！”

　　屠夫大吼一声，纵深跃起三米多高来了一个巨斧劈山式！

　　呜！

　　风声呼啸，沉重的斧头朝着夏飞天灵盖砸下！

　　夏飞脚下斜着一蹬，身体向旁边窜了过去，腰部用力一拧，不仅避过这一招攻击，手中狰狞大刀如同搅拌机的切片划出一条弧线直奔屠夫腿部而去。

　　身法之快匪夷所思，除非使用高清慢镜头回放，否则根本无法看清夏飞在这一瞬间是如何做到的。

　　屠夫人在空中双腿猛地缩了回来，头朝下脚在上做了一个灵巧的翻滚动作，手中巨斧变幻，再次劈向夏飞。

　　要知道屠夫的身高接近两米，体重只怕不低于三百斤，夏飞动作轻灵而快速尚可理解，而棕熊一般的屠夫也可以灵动如鹰，足见其相当扎实的基本功。

　　这一次夏飞没有还击，而是将身体剧烈向外旋转，用于动动作幅度比较大，整个人变得如同一只斜立的弹簧。

　　嗖！

　　腿部稍一用力，夏飞整个人斜着弹了出去。

　　砰！

　　巨斧落下之处厚实的合金地面被砸的出一个深深地凹陷，金铁相交出，如同炼钢的高炉般迸射出大量耀眼的火花。

　　“好力气！”

　　“屠夫！你是最棒的！”

　　看台上的观众纷纷为屠夫叫好，今天的他好像特别卖力，过往数百场比赛，屠夫从未像今天这样使出这么大的力气，能把合金地面砸出一个坑，足见这一击耗费了他百分之二百的能量。

　　观众们大呼过瘾，钩子也感到很满意，他暗暗觉得或许是以前的对手太弱的原因，屠夫从没有像今天这样兴奋，看来以后要多找些高等级战士或者拥有奇异能力的异能者与其对战，这样才会让战斗更精彩，吸引更多的观众，钞票自然也会滚滚而来。

　　黑袍下的小女孩在这一刹那紧张的用手捂住了眼睛，浑身触电般的打了一个冷战，一旁的老女人看到她这样的表现冷哼一声，显得极为不满，小雨紧张的放下手，强忍住心中的担忧，继续观看。

　　战斗仍然再继续，而且愈演愈烈！

　　夏飞和屠夫振作精神，拿出自己最好的状态，拼命厮杀！

　　地面开始变的越来越不堪，屠夫的巨斧和夏飞的嗜血长鸣全都是沉重的大型武器，再加上他们在进攻时拼劲全力，每一次总能合金地板上留下一些伤痕。

　　而且他们的作战范围并不大，按说方圆上万平米的场地有足够的空间让他们从容施展，但夏飞和屠夫却一直针锋相对，一给我一刀，我就还你一斧，毫不想让，似乎每一步退却都是一种侮辱。

　　赛事解说员兴奋地描述着夏飞和屠夫的每一个动作。

　　“夏飞的身形一歪，再次躲过屠夫的攻击，并且趁着他立足未稳，用自己那把狰狞的长刀狠狠敲向屠夫后背！”

　　“很抱歉，我已经记不得用了多少次歪和斜来形容夏飞的身法，除了这些我实在找不到别的词语来形容，因为他的身形的确是太古怪了，每一次都是斜着窜出去，也不知他是怎么做出这种非常规动作的，而且还是在实战中。”

　　解说员一再抱歉自己语言的苍白，在诡术全力施展状态下的确很难用词语去描述，因为那身影实在太古怪，明明是向着左边而去，但是夏飞在飞行过程中腰一弯又绕到了左边，给人一种恍惚的错觉。

　　砰！

　　夏飞的嗜血长鸣在地面砍开一道手掌长的刀口，两个人再次分立左右。

　　“痛快！有你这样的对手我感到很欣慰！”屠夫大声说道。

　　夏飞从空间戒指里掏出几只蛇眼浆果扔给他，“补充些体力，我们接着再战！”

　　屠夫哈哈大笑，“好！果然够爽快，今天我就奉陪到底！”

　　看台上响起一连串热烈的掌声，很明显，夏飞和屠夫是为了战斗而战斗，这种纯粹的战士精神感染了为数不少的人，当然了，有一些买了彩票的家伙却希望战斗能够早点结束，好把手中的彩券兑现。

　　收视率一再攀升，观众热血沸腾，钩子很高兴，观众很高兴，但是远在首都星圈的李莫却一点也高兴不起来。

　　“钩子在搞什么名堂，怎么这么久也分不清胜负，比赛之前给夏飞上点药不就什么都解决了！”李莫气哼哼的说道。

　　他所说的上药乃是格斗界常用的伎俩，有时候战斗双方实力相差悬殊，投注额呈现出一边倒的状况，这时只需要在投注额多的战士饭碗里放一点令人恍惚的药物，那么就可以限制其在比赛中发挥，从而一举将所有投注金收入囊中。

　　一旁的八字胡微微一笑，“少爷，其实这是好事啊，您看夏飞现在为了求生存正在奋力拼搏，假设经过如此的努力之后依然无法摆脱死神的召唤，那他的心里该有多么绝望，您不正是想看到这种情况么？”

　　李莫微微点了两下头，“不错，你说的有道理，夏飞反抗的越是激烈，结局就会令他越绝望，好，这果真是个妙计，听说你最近找了个女人，我在东山谷那栋别墅就送给你金屋藏娇吧。”

　　八字胡大喜，笑着说道：“谢少爷，日后我定会全心全意为您服务，就像一只听话的猎犬。”

　　……

　　庞星躲进自己房间，星联公司技术部将截取到的画面传送至庞星的计算机中，而他则在一边观看一边不停地揪着自己本就不多的胡子。

　　几分钟之前他刚去看过，艾薇儿在晚饭后经过短暂的休息又开始向礼仪教师学习，而且她还开始着手准备夏飞的礼服！

　　夏飞从来都是不太讲究的人，艾薇儿亲自帮夏飞挑选礼服的面料，并且一遍遍叮嘱裁缝要注意细节，艾薇儿的品味自然无可挑剔，选择的款式既低调，又不失文雅。

　　庞星觉得心如刀搅，假设这一次夏飞真的不会回来，该怎样向艾薇儿说明呢？

　　这时身旁的电话响起，庞星点开按钮喂了一声。

　　“庞总管，您让我查的电话号码已经查到了，图拉姆大人同意和您对话，线路也已经接通。”

　　庞星急忙说道：“快！马上转过来！”

　　庞星将血腥矩阵传来的画面音量调低，而后整理了一下衣物，上一次夏飞击溃想要绑架艾薇儿的羽杀者，靠的就是图拉姆的人马，情急之下庞星找到了他，希望能够从他那里打听到一些消息，毕竟图拉姆是裁决者工会的人，远比星联公司这样的企业要有实力得多，自己做不到的事情不代表裁决者工会也做不到。

　　光幕弹开，只见画面中不是一个人，而是两位老者，图拉姆庞星自然是见过的，多出这位皮肤黝黑的胖老头却不知是谁。

　　图拉姆看了庞星一眼，然后对另一面光幕中的老者说道：“这是庞星，艾薇儿的管家，夏飞和他好像关系也不错。”

　　胖老头不是旁人，正是秦茫，三个人介绍已毕，庞星急着问道：“星联公司最得力的部下都已经被派出去寻找夏飞的消息，一直也没有什么结果，却不知裁决者协会方面有没有什么消息传来？”

　　秦茫摇了摇头，“没有进展，裁决者协会也不是万能的。”

　　庞星显得很失望，重重锤了一下大腿。

　　秦茫问道：“你既然是艾薇儿的管家，那我问你，艾薇儿可知道这件事？”

　　庞星道：“没有，我哪里敢告诉小姐。”

　　秦茫点了点头道：“如此正好，事情有些蹊跷，我们一齐看完这场比赛再说吧。”

　　庞星微微一怔，却不知秦茫所说的蹊跷是什么，反正他只看到夏飞和屠夫正在拼命的战斗，虽然到目前为止双方不分胜负，也没有什么损伤，但是每一记攻击落在地上都会造成合金地面变形，假设这要是落在身上指定会是无法挽回的后果，哪怕身上的战斗套装再精锐，也很难扛得住这种不顾一切的攻击。

　　庞星刚想开口询问，另一边性子比较急的图拉姆已经先开了口。

　　“老东西，你究竟看出什么了？赶紧说，别搞得这么神神秘秘的。”

　　秦茫道：“你们都认识夏飞，他最强的能力是什么？”

　　图拉姆想了一下，“应该是速度和操纵相配合下展开的攻击。”

　　秦茫笑道：“没错，可你们有没有想过，夏飞为何一直在利用自己的速度，而操纵术却从未施展？”

　　“这……”图拉姆一阵无语，“这的确是个问题，夏飞看起来是在搏命，但却没有使出自己最强的攻击力，这很不合理，没理由在生死战斗中刻意压制自己的真正实力，难道他另有所图！？”

　　秦茫呵呵一笑道：“没错。”

　　他的手指轻轻指想画面中一个看似不起眼的点，“你们看。”


第0284章 激战和离去

　　庞星和图拉姆疑惑中顺着秦茫的指引看下去，只见厚达几十厘米的合金板因为夏飞和屠夫的剧烈搏斗而变形，四处都是坑坑洼洼，只是由于合金板的强度非凡，所以并没破裂开来。

　　“这是夏飞战斗造成的，有什么不妥吗？”图拉姆问道。

　　秦茫微微一笑，“这场战斗可谓激烈，两个人表面来看都是倾尽全力！每一击都是直取对方性命，只是你们有没有想过，在这半个小时里，为何他们俩还是毫发无伤呢？”

　　庞星沉声道：“夏飞是速度异能者，所以移动起来速度很快，很多次他都是堪堪避过对方的攻击，战况不能说不险恶，屠夫虽然身材高大，但他的灵活度也是不差，两个人不分伯仲，一时间斗得难分难解。”

　　秦茫颇具深意的摇了摇头，“你们说的都是表面现象，屠夫的异能的是火系熔岩琉璃，夏飞除了速度还有第二异能，操纵，他们为何在这半个小时的战斗中一直没有使出自己的最强绝技呢？”

　　图拉姆沉声道：“对手很强大，或许他们都想留有后手也未可知，习武之人讲究出其不意，若是一开始就动用最强悍的招式未必就会有好效果，若是待到熟悉了对方的攻击方式，而后趁对方不备展开猛攻，获胜的几率会更大。”

　　一旁的庞星也是连连点头，虽说他的等级比秦茫和图拉姆这两位裁决者工会的大人物不知低了多少，但是这种简单的战斗原理他还是懂得的。

　　秦茫再次摇头，“你说的没错，当势均力敌时不要轻易使出自己最强的招式，这也是一种合情合理的战术，可是，你们难道没有发现，夏飞和屠夫的战斗一直围绕着一个固定的范围在展开吗？他们在方圆不过数百平米的空间内疯狂对战，仿佛在他们心中有一个圈，所有的战斗都必须要圈内进行。”

　　图拉姆说道：“这也不难理解，战斗拼的不仅是武技，还有气势！他们俩谁都愿意退后半步岂不正是咄咄相逼，毫不相让的表现。”

　　秦茫显得很满意，他一只手摸着下巴露出一副老奸巨猾的模样，脸上挂着微笑，这让图拉姆有些想不通，自己硬着头皮把夏飞的事情告诉秦茫的时候，秦茫指着他的鼻子好一顿臭骂，若不是图拉姆顾忌自己这个师哥，又熟知他的性情，所以才强忍了下来，若是换成别人再好的脾气恐怕都要当场翻脸。

　　可是在看了半个小时的比赛之后，秦茫忽然一改常态，脸上变得轻松而且还带着一种莫名其妙的骄傲，似乎发现了什么宝贝似地。

　　秦茫目光中精光爆射，用激动的语气沉声道：“到目前为止夏飞做的很不错，或许他正是希望所有人都像你们这样想。”

　　图拉姆和庞星一脸的疑惑，秦茫这话让他们如入五里云雾，不明所以然。

　　“继续看吧，希望夏飞别让我失望才好，当然了，这还需要那么一点点运气。”秦茫说道。

　　……

　　战况依旧激烈，夏飞和屠夫貌似都在拿命去拼，招招都是重手，死手！大有不取对方性命誓不罢休的架势。

　　砰！

　　两个人兵器再次相交在一起，双方各不相让，就像是顶牛，完全凭着自己的力气去抗衡。

　　两个人脸对着脸，目光中火花迸射。

　　“怎么样？”屠夫悄悄问道，周围呼喊声铺天盖地，将两个人暗中进行的对话遮掩下去。

　　“还没有找到，需要再一点点时间。”夏飞沉声道。

　　“五分钟，五分钟之后还不能找到，约定作废，我可要下杀手了。”

　　夏飞微微一笑道，“好。”

　　说罢夏飞嘴巴一撅，吐了屠夫一脸吐沫。

　　这么近的距离几乎就是鼻尖对着鼻尖，屠夫闪躲不及被夏飞的吐沫星子模糊了眼睛，他急忙向后退了两步用袖子去擦。

　　“好小子！我今天和你没完！阿呀呀呀呀！！！”屠夫须发倒竖，震怒道。

　　其实他的心中却是另外一个声音，“这戏演得不错，差点把我也骗过去了。”

　　夏飞站在一处刚才造成的凹陷上，单手一指屠夫道：“想要我的命可以，有种就来取！”

　　“气死我了！我要杀了你！”

　　屠夫高举手中巨斧，灯光下可以很清楚的看到，由于刚才厮杀的过与猛烈，这把斧头的边缘早已经卷刃了，更像是一把鹤嘴锄头。

　　砰！

　　屠夫拼尽全力用手中的斧头疯狂砍下，夏飞急忙向一旁闪躲，由于屠夫这一劈势大力沉，夏飞仅仅是擦着斧头的边缘闪过。

　　看到惊险之处看台上响起一串惊呼，数万名观众早已入戏，沉浸在夏飞和屠夫疯狂的战斗中，随着两个人的攻击同呼吸。

　　夏飞的站的地方正好是刚才战斗造成的凹陷，如今屠夫又一斧头劈下，让这个凹陷更加明显。

　　“你给我去死！”

　　躲开攻击的夏飞立即展开反击，手中嗜血长鸣斜刺里劈向屠夫，屠夫急忙连滚带爬避过攻击。

　　说来也巧，夏飞这一刀又是劈在那块本已受伤的合金板上。

　　噌！

　　刀锋锐利，厚达几十厘米的合金板终于吃不住力被夏飞的长刀破开一条缝隙，露出下面花岗岩垒砌成的地基，只不过由于合金板实在过于厚重，这道缝隙并不是很大。

　　“钩爷，是不是停止比赛，他们打的太激烈了，合金地板已经被破坏。”钩子身旁的一名跟班眼尖，一眼发现了那处小小的破损，于是急忙说道。

　　钩子毫不在意的摆了摆手，“别打扰我看比赛，这点破损怕什么，难道他们还能跑了不成，你知道这场比赛能赚多少钱吗，滚开滚开。”

　　跟班无奈只好退了下去。

　　小雨在看台上提心吊胆，心中五味陈杂，忧伤，恐惧，怀念，种种思绪一起涌上这颗年轻的心脏。

　　在她身旁是几位和她穿着同样黑袍的女子，小雨每当看到紧要关头忍不住便要提心吊胆，无论是表情还是呼吸都显得有些异样。

　　旁边一位肥胖的中年女子不住的训斥她，告诉小雨不要一惊一乍的，可是她却始终无法让自己平静。

　　这时坐在最中间一位靓丽女子开口说话了，她的容貌极其俊美，雪白的皮肤没有哪怕一丁点瑕疵，气质超然仿佛不食人间烟火，让人不由得联想起传说中的神仙姐姐。

　　“我们走吧。”神仙姐姐轻声说道。

　　“不要！”小雨心中一急，直接喊了出来。


第0285章 骚乱

　　“你今天是怎么回事？如果再这样没有规矩回去以后我可要重重的责罚你。”小雨身旁那位胖胖的悍妇说道。

　　小雨紧咬着嘴唇，不敢大声说话，夏飞的一句话让她重新燃起了对生活的希望，似乎回到地球，回到家人的身边并非不可能的事情，但胖女人一句冷冰冰的训斥再次把她拉回到现实。

　　一旁那位不食人间烟火的仙子微微一笑道：“不要这么严厉，雨儿还小，经不起你这般恐吓。”

　　胖妇人急忙点了点头退到一边，似乎对这位年轻女子很是忌惮。

　　女子拉过小雨的手，“我们回去吧，这里有些东西让我感到不安。”

　　小雨当然不愿离去，好不容易才见到夏飞，虽说她和夏飞只是朋友，比不得家人那般亲切，可毕竟两个人曾经同甘共苦过，夏飞对自己的爱护永世难忘，一看到他，小雨便不由得想起在地球生活的日子。

　　充满泪水的眼神不甘心的次次回眸，小雨无可奈何的跟着这名女子向赛场外走，其余那些黑袍女子紧随其后。

　　夏飞眼神一撇，发现小雨一行人正在离开，不由得发出一声嘶吼，“不要跑！我正等你呢！”

　　说话时候为了不引人注意，夏飞故意单手指着屠夫，所有人都以为他这是再对屠夫喝问，只有小雨知道这句话其实是在说给自己。

　　低下头无奈的盯着地面，小雨心道：“夏飞哥哥，这一次我是真的不能等你，知道你还活着就已经足够，再见吧。”

　　眼看小雨一行人出了赛场，夏飞真的急了，手中嗜血长鸣挥舞的更加凄厉，发疯一般的冲向屠夫。

　　巨剑运转如飞，在半空中划出一道弧线，直击屠夫双腿。

　　屠夫并没有用兵器格挡，而是腾空而起躲避攻击，脚步还未站稳夏飞的攻击又至，仿佛暴风骤雨将其笼罩。

　　砰砰砰！

　　夏飞的攻击全部朝着屠夫下三路而去，而且每一次都被屠夫躲避落在合金地板上，转眼间厚实的地板上变多了十几道缝隙。

　　噌！

　　屠夫闪避过夏飞的攻击后冷眼望着他，额头青筋直跳，眼神也开始变得严厉起来，他搞不明白夏飞这是真的要杀死自己还是如计划中那般合起来演一出戏。

　　观众们全都沸腾了，纷纷站起身目不转睛的观看，刚才的比赛就已经足够精彩，如今夏飞在一分钟之内连续发动数十次攻击，直看得他们眼花缭乱。

　　夏飞的眼神悄悄转向赛场正中央的一个点，只是轻描淡写的看了一下，屠夫微微一怔，暗自点了点头。

　　夏飞和屠夫两个人缓慢移动着脚步，谁也没有立即展开攻击。

　　当夏飞脚尖刚刚点在场地最中央，屠夫忽然双手持着巨斧猛扑过来。

　　不同于以往的常规招式，这一次屠夫的斧头上带着一股极其艳丽的热火！

　　“火系异能！屠夫要动真格的了！”观众中有人兴奋地喊道。

　　熔岩琉璃，璀璨如珠，温度灼热天地！

　　“着家伙吧！”屠夫双臂肌肉暴涨，把带着焰火的斧头拖在身后，力量从脚跟汇集，而后移动至腰部，最后由双臂爆发！

　　巨斧划过一道半圆从空落下！

　　这已经是屠夫最强的攻击，也用尽了自己所有的力气！

　　砰！

　　拼尽全力的一击产生了非凡的效果，战斧落在地上，直接将地面破开一道长达一米的缝隙，就连合金板的花岗岩地基也随之碎裂！

　　这一击当然不会落在夏飞身上，当众人在一片火花中发现那个削瘦的身影时，夏飞已经越离地面接近二十米！

　　刀锋在下，双手死死握住剑柄高举过头顶，夏飞面目狰狞目光中犹在喷火！

　　“雷暴！”夏飞怒吼一声，手中嗜血长鸣如同一道激光直射入地面！

　　砰！！！

　　这一击产生的效果比刚才屠夫的攻击还要惊人！血腥大刀穿过金属，穿过石块，深深没入地面之下！

　　仿佛一颗百万吨级当量的炸弹，碎石，火花，尘土，四处纷飞！就连看台上的观众也有一部分被胡乱飞行的碎石块击中，当即头破血流，可见这一击有多么狂暴！

　　看台上的观众纷纷惊恐万分的躲在座椅下躲避攻击，只有很少一部分人注意到天空中的脉冲激光阵列似乎正在变的虚弱，如同即将覆灭的灯泡，忽闪忽闪的。

　　过了足足十几秒钟，才有人探出头向场地中央看，只见夏飞和屠夫已经停止了战斗并排站在一起，屠夫用手里的巨斧狠狠敲了几下地面，从碎石中把夏飞的嗜血长鸣拽出来，而后递给他。

　　“终于成功了！”屠夫看了一眼忽明忽暗的激光阵列，这是能源即将枯竭的表现，当最后的能量被耗尽，就是自己重见天日之时！

　　夏飞的手臂在微微哆嗦着，雷暴是操纵术第二等级武技，每次使用都会给自己带来严重的伤害，此时此刻他的手臂疼痛无比，几乎就要失去知觉。

　　“下一步我们怎么做？”屠夫双目绽放出明亮的光芒，自由是个害人的玩意，没有的人拼了命也要去争取，面对即将到来的自由，屠夫的心情已经不能用激动这个简单的词语来表达。

　　夏飞扫了一眼四周，笼子里还有数百名被关押的战士，他们挤在激光栅栏跟前激动的摩拳擦掌，傻子也能看出来，这些阻碍自己奔向自由的激光束已经越来越虚弱了。

　　“想要自由的，就跟我和屠夫一起干！杀了钩子和他的手下！”夏飞振臂一呼道。

　　“杀了钩子！”

　　“杀了钩子！”

　　“把他的女人孩子全杀了！”

　　压抑许久的情绪在刹那间爆发，数百名战士无不响应夏飞的号召。

　　“你在这里比较有威信，带着人杀光他们！”夏飞沉声说道。

　　屠夫重重点头，“好！交给我吧，我早就盼着这一天了！”

　　观众们惊慌失措如潮水般褪去，毕竟这些年他们都在拿血腥矩阵的战士作为娱乐，谁也不知道这些人放出来后会发生什么。

　　钩子脸色发青，自言自语道：“他们……他们……击溃了能源系统！”

　　“钩爷！我们该怎么办！能源控制中心的核心反应炉能量指数正在快速下降！已经不到百分之五十了！再过几分钟就会完全崩溃！”

　　“钩爷！快下命令吧！已经有人开始逃走了！”

　　钩子的手下在他身旁疾呼，这些人都是他的死忠，而那些趋炎附势的家伙一看情况不对早就跑得没影了。

　　钩子过了十几秒方才回过神来，他哆哆嗦嗦的命令道：“快，快把卫队调过来防御，凡是逃跑的一律都给我杀了。”

　　撂下这句话，钩子站起身从秘密通道返回自己的住所，额上冷汗直流，这些平日里被自己当成牲口对待的战士一旦放出来会是怎样的后果，钩子心里清楚得很，只怕不杀死自己这些人绝不会罢休。

　　夏飞将手中的嗜血长鸣收回空间戒指，目光盯着远处。

　　对于他来说钩子是该死，可自己更应该找到小雨，这可是多年以来的愿望。

　　脉冲激光阵列迟迟没有消失，夏飞心乱如麻，每一秒钟都感觉像一个世纪般漫长。

　　几分钟之后，那些靓丽的红色激光束终于因为没有能量而消散，夏飞脚下毫不停滞，第一时间冲了出去，一跃进入高度二十几米的看台。

　　“夏飞！”一名穿着青色斗篷的男子从侧面冲了过来。

　　夏飞急忙向一旁闪躲同时机警的放出追光防御。

　　仔细定睛一看，来的人竟然是沈冬！

　　夏飞大笑道：“疯子！你怎么来了！”

　　“说来话长，刚才我还真是挺担心你呢！”沈冬笑着说道，看到夏飞脱险沈冬不由得松了一口气。

　　“我还有很重要的事情，跟我来！”夏飞沉声道。

　　“好！”沈冬重重点头，用最快的速度跟着夏飞冲出血腥矩阵。

　　街上人流稀少，想必大多数人已经得知了血腥矩阵的混乱，避入家中。

　　“知道机场在哪吗？”夏飞急切道。

　　“嗯，城南城北各有一座机场。”沈冬道。

　　“我去城南你去城北，把所有要起飞的飞船全都给我拦下来，一个也不许跑！”夏飞疾声道。

　　“为什么？”沈冬疑惑道。

　　“不要问为什么！我在找一个女孩子，总之你照我说的做就是！如果有什么发现立即向天空中放出你的冰雪巨龙，我看到就会赶过来。”夏飞道。

　　不等沈冬回答，夏飞一个箭步冲了出去，“记住，她的名字叫萧若雨！”

　　……

　　轰隆！

　　最先进的高清视频系统被李莫摔的粉碎，手中的酒杯也被他狠狠扔在地上，金黄色的液体缓缓流动，散发着诱人的香气。

　　八字胡站在一旁不敢言语，任凭李莫拿房间里的物品撒气。

　　“钩子是干什么吃的！这样都能让他跑掉！真是一群废物，一群白痴！”李莫愤怒的说道，原本的好心情变得抓狂。

　　“找人把钩子给我干掉！我不想再看见他！”

　　八字胡轻声道：“少爷，这次只怕我们不出手钩子也活不下来，毕竟血腥矩阵的战士很大一部分都是受他陷害，如今得了自由，定是要找他算账。”

　　李莫狠狠瞪了他一眼，“当初夏飞你也曾保证他一定会死，可是结果呢！结果呢！”

　　八字胡低下头，不在说话。

　　“夏飞！”李莫恶狠狠将桌子掀翻在地，指天大骂道：“你给我走着瞧！这件事，没完！”


第0286章 失落

　　过了很久沈冬才在城南一座丘陵上找到夏飞，他正坐在一块巨石上抽烟，背对着硝烟渐起的城镇。

　　“城里面已经乱套了，屠夫带着人在和钩子的手下激战，双方各有死伤，不过钩子的人气势以失，只怕坚持不到明天早晨了。”沈冬说道。

　　夏飞貌似漠不关心的点了点头，“这城里就没有多少好人，那些战士委屈了这么久需要宣泄一下心中的怒火，这种时候没人能够阻拦他们。”

　　沈冬坐在夏飞的旁边，和他一起面对漆黑的夜空，今晚天气格外晴朗，星空中无数繁星闪亮。

　　“你好像对钩子的事情漠不关心？本来我想替你去杀了那王八蛋，可是又有些担心你，所以过来看看，咱们要是现在去弄不好还能来得及给这家伙补几刀。”沈冬说道。

　　夏飞摇了摇头，“没兴趣，大局已定，钩子的死活和我并没有关系，再说导致我深陷局中的人并不是他，他顶多算是一枚棋子而已。”

　　沈冬叹了一口气，“那个女孩子呢？有没有找到她？”

　　“没有。”夏飞用略带沙哑的嗓音说道：“当我赶到城南机场的时候她的战舰刚好起飞，我只来得及看她一眼。”

　　“你早说啊！”沈冬重重拍了一把大腿，“我从家里调了一部性能很不错的特里斯坦级，我们现在去追或许还能追的上。”

　　“没用的，她们的战舰装有隐形系统，刚起飞就隐身了。”夏飞淡淡说道。

　　沈冬点了点头，带有隐形系统的战舰的确不好对付，除非使用大范围攻击武器，用电磁激波将其从茫茫星海中震出来，否则只能看着它离去。

　　沈冬的战舰并没有激荡炸弹，再说即使有现在也已经为时晚矣，毕竟炸弹的爆炸范围是很有限的。

　　“隐形系统价格高昂，而且只有联盟核心组织或者国家才可以购买，你这位朋友来头只怕不简单啊。”沈冬道。

　　夏飞摇了摇头，“不，她其实很简单。”

　　沈冬没有继续追问下去，和夏飞一样他也不喜欢干涉别人的事情，或许这也是受夏飞的影响。

　　“疯子，你怎么会跑到这里来的？”夏飞问道。

　　“嗨！”沈冬皱起了眉头，“还不是因为你，自从听了你那番话搞得我现在都不知道自己该做什么了，谁有事情求我全都答应，我现在整天就忙着别人的事情一点时间也没有。”

　　夏飞微微一笑道：“这不挺好的吗，若不然你也不会在这颗星球上碰到我。”

　　沈冬一阵沉默，他忽然觉得夏飞这理论果然有道理，若不是自己误入其中也就不会碰到夏飞了，如今夏飞已经脱险自然相安无事，就在刚才，沈冬还在惆怅着如何营救他。

　　“话说回来你究竟是怎么从那血腥矩阵中逃出来的，我想了很久也不得要领，那些脉冲激光束能量值相当高，就算我用冰盔护体也无法阻挡住，好在你已经脱困，要不可真是急死我了。”沈冬说道。

　　夏飞道：“这种激光叫做聚焦型脉冲激光束，它的能量值要高于普通型集束激光，常人当然是无法穿过的。”

　　“不过这种激光束也有自己致命的弱点，由于能量值偏高，所以需要用复合能量反应堆来作为能源输出单位，这种复合型反应堆由一个主反应堆和许多分布在周围的小型反应堆组成，占地面积极大。”

　　“来到这城镇时候我曾经仔细观察过，没有哪座建筑物可以用来容纳大型反应堆，所以我就猜测这些反应堆应该是被建设在地下的，而血腥矩阵的地下可能性最大。”

　　“于是我就暗中说服屠夫帮我一个忙，找到反应堆的方位然后破坏掉它，只要主反应堆的外层容器有一丁点损坏就会影响到能源核心，整个系统也就作废了。”

　　沈冬长大了嘴巴，他是一名优秀的战士，拥有战斗方面所需要的一切心理素质和技能，但对于科技，战舰之类的东西却只是懵懂，夏飞这一番解释在他听来如同天书。

　　“这么说来你和屠夫从一开始就打算破坏反应堆？那些地面上的裂痕都是你们故意造成的？”沈冬疑惑道：“我还真没看出来，只以为你们在奋力厮杀。”

　　夏飞微微一笑，“我们要的正是这种效果，在战斗中找到主反应堆的位置，而后将其破坏。”

　　沈冬想了一想，“既然你明知道主反应堆就在场地最中央，为何不以上来就直接破坏呢？还要费这么多力气不停地破坏周围地面？”

　　夏飞道：“战斗服上有一个测试核物质的小型探测器，合金板是可以屏蔽探测的，只有在地上不停地开凿小型裂痕，观察彼此之间的辐射变化，浓度最强的才是主反应堆的位置。”

　　不仅是夏飞的嗜血冰神，几乎所有战斗服上都有辐射指数探测器，以检测周围的环境是否有危险，钩子没有收走夏飞的战斗装备可以说是他最大的错误，他对自己的脉冲激光阵太过自信，所以才会导致最终的结局。

　　殊不知激光阵虽强却只是防御住了顶部，而地面在极限攻击下仍旧是薄弱的。

　　每一种系统都有自己的优点和缺点，不会是完美无缺的，或许只有夏飞见过的泰坦巨舰距离完美的境界最为接近，但那也并不是真正意义上的完美。

　　除了钩子的轻敌，夏飞在科技领域的知识也起到了关键作用，假设一名不懂脉冲激光的战士身处同样环境，哪怕他的修为要远远高于夏飞也一样无法顺利逃脱。

　　……

　　没能找到小雨，夏飞的心情很不好，沈冬陪着他在山巅坐了一整夜，城里的大火和厮杀也持续了整整一夜。

　　清晨，一层薄雾升起，太阳也渐渐露出半张脸，城里的大火也随着阳光的到来而熄灭，变得一片寂静。

　　夏飞站起身对沈冬说道：“差不多了，我们去城里看看吧。”

　　两个人下了山，踏着泥泞的道路进城，一路上见到几名曾经被关押在血腥矩阵的战士，他们浑身血迹，手里拿着大把战利品。

　　夏飞的功绩不用多说，若不是他这些人早晚也都会变成流落荒野的鬼魂，这些战士中又腼腆的冲着夏飞微笑，有热情的一把搂过夏飞，说着感激的话，有奔放的，直接把抢到的财物朝夏飞口袋里塞，不要都不成。

　　一路走走停停，夏飞和沈冬来到钩子昔日居住的宅院。

　　院门口数百具尸体被人挂在树上，浑身都是蜂窝般的刀伤，可见这些战士的愤恨早已超出了理性的范围，其实这也很正常，战士嘛，身上或多或少都沾染着一些血腥味。

　　“夏飞，你可来了！”屠夫俨然已经成了这些战士的首领，带着一大帮人在门口等待。

　　“这一夜你跑哪去了？”屠夫问道。

　　夏飞笑了笑，没有回答他。

　　“总之能来就好，你随我来，我给你准备了一份大礼！”屠夫拉着夏飞的手便朝院子里走去，兴奋异常。


第0287章 伊甸园

　　钩子再也没有了刚才的神气，他被人捆住手脚仍在大厅中央，有恶作剧者在他硕大的鼻子上穿了几根银针，将他的鼻孔牢牢封死，如此一来他不得不使用嘴巴来呼吸。

　　他的鼻子很大，嘴巴却很小，似乎从口中吸入的气体并不足以维持身体中必须的氧分，他的呼吸急促紧张，就像是一个人临死前的喘息。

　　这场战斗并不均衡，钩子的手下明显要比那些被囚禁的战士多许多，装备精良，训练有素，而那些血腥矩阵的战士则浑身带着伤，很多人甚至面黄肌瘦，有营养不良的表现。

　　可就是这样一场不公平的战斗，血腥矩阵的战士们团灭了钩子所谓的精英部队，这其中气势起到了决定性作用，为了挣钱而战斗和为了自由拼搏在精神状态上完全不同，当死亡无比接近时候，没有人再愿意为了每个月的那点薪水而丧命，钩子的卫队中绝大多数人都选择了不战而降。

　　夏飞指着鼻青脸肿的钩子说道：“你不会是要把他送给我吧？我对他没什么兴趣，倒是你们被他折磨多年，理应由你们决定他的命运。”

　　屠夫大笑道：“既然你这么说我就不推辞了，兄弟们！把他押出去，随意处置！”

　　看屠夫说话的口气俨然已是这群战士的首领。

　　“我早就盼着这一天了！”

　　“孙子！我受的苦今天要加倍还给你！”

　　众人大声嚷嚷着把钩子抬出大厅朝地上一扔，于是一场血腥的盛宴开始了，心中的怒火需要发泄，而钩子则是战士们最好的发泄对象。

　　大厅里只剩下夏飞，沈冬和屠夫三个人。

　　夏飞道：“如果没有别的事情我想先回去了，屠夫大哥，你也尽早和家里联络一下吧，这么多年了，家里人一定很担心你。”

　　屠夫点了点头，“家是一定要回的，这件事稍后再说，你先跟我来。”

　　三个人出了大厅径直向后院走，钩子这所宅子凡事都占了一个大字，偌大的后院中居然有一座山，这可不是一座观赏用的假山，而是真的山，树木花草，溪流飞溅煞是好看。

　　山上有一股清澈的泉水流下，形成一道宽度不过半米的小瀑布，山脚下还有一池清水。

　　屠夫领着夏飞和沈冬来到这处水池边，单手指向水中道：“这下面便是钩子藏匿财产的地方，大部分早已经被人抢光了，不过还有些不错的东西，这次我们能够脱困全赖你的计划，所以兄弟们商量着找个机会报答你，东西不多你可千万别嫌少。”

　　夏飞微微一笑道：“金银财宝之类的东西越多越好，我才不会拒绝，不如咱们下去看看吧。”

　　深深吸了一口气，三个人跃入水中，只见水池深度约莫三十七八米，侧壁被开了一道小门，其大小仅容一人通过，模模糊糊的灯光从里面照射出来。

　　游过这门又是一处人造水池，夏飞浮出水面观望，一座高度达到十几米的黄铜塑像矗立其间，浑身上下镶嵌满了各式宝石，不过这些诱人的石头早已经被人挖去，只留下一身的窟窿。

　　四周空荡，空气循环系统不知主人已亡，仍在不觉疲倦的工作。

　　“血腥矩阵一乱钩子的手下便开始疯抢这处地方，大多数东西都是被他们抢去的，幸好我们发现的及时才从他们手中留下一部分，若不然这里只怕早就被抢空了。”屠夫说道。

　　夏飞点了点头，“这大概就是枭雄的悲哀吧，钩子太强势了，以为每个手下都会服从他，殊不知这种服从来自于对他的恐惧，一旦钩子无法再以自己的强势震慑部下，也就到了他灭亡的时候。”

　　屠夫似懂非懂，他拍了拍夏飞的肩膀，“来吧，我给你看兄弟们留给你的东西。”

　　嗖！

　　双脚一点地面屠夫飞上这尊塑像的肩膀，从塑像脑袋里掏出一只红木匣子，而后又跳了下来，原来它的头部是中空的，内有玄机。

　　“给！这是我们无意中发现的，也没有打开看，藏得这么隐蔽想必应该是一件好东西。”屠夫道。

　　夏飞收起匣子点了点头，“谢了，我和沈冬这就回去，你们打算怎么办？”

　　屠夫道：“我们中很多人需要休养一下，毕竟常年在血腥矩阵谁的身上能没有伤痛，我们还要想办法联系海军总部，把这个生产毒品的基地一举剿灭，决不能让极乐粉继续危害世人。”

　　夏飞想了一想，掏出一只本子写下自己的邮箱地址，而后撕下这一页递给屠夫，“这是我的联系方式，我在家乡有一间公司，说大不大说小也不小，要是有用得着我的地方尽管联系我。”

　　屠夫收下纸条重重点头道：“夏飞兄弟，一路好走！”

　　夏飞笑道：“我还不知道你的真名呢？”

　　屠夫哈哈大笑，“名字只不过是个代号，既然大伙都叫我屠夫那我就用这个名字吧。”

　　“也好。”夏飞微笑道：“咱们后会有期。”

　　……

　　嗖！

　　沈冬的特里斯坦级飞入星空，调整好自动导航沈冬走出控制室在餐厅里找到正在泡茶的夏飞。

　　“设定好了，目的地首都星圈，钩子的老巢藏匿在一片特殊的空间中，没有坐标根本无从寻找，好在来的时候我已经把坐标记牢，只需要两个跳跃就可以脱离，到时候也就可以连接星联网了。”沈冬道。

　　夏飞给沈冬倒了一杯茶，“休息一下吧，到了首都星圈你打算怎么做？”

　　沈冬一脸惆怅，“哎，好多事情都还压着呢，你还记得我答应帮月歌去寻找那些稀奇古怪的东西吗？”

　　夏飞点了点头，“记得，不过月歌也在首都。”

　　“她在那里做什么？”沈冬好奇问道。

　　夏飞道：“据她说家里人准备让她嫁给白夜，她当然不愿意，但是又不好拒绝家里的要求，所以很是为难。”

　　“训练营的那个白夜？”

　　“正是。”

　　沈冬耸了耸肩膀，“其实我早就看出来了，白夜看月歌的眼神很不正常，听说白家和惑星金融的李家关系很不错，只怕月歌害怕的不是白夜家人，而是李家吧。”

　　夏飞道：“正是这样，李家人比我想象中还要不堪，或许这正是上流社会的通病，总以为有了钱就拥有一切。”

　　沈冬皱眉道：“怎么？这些人为难你了？”

　　“没有。”夏飞不想让沈冬参与到自己的麻烦中，所以说道：“我都是听月歌说的。”

　　沈冬并没有觉得什么，以夏飞的身份照理说没理由和处在食物链最顶端的这些大世家有什么纠葛，所以没有多想。

　　“这次你在金手指杯上的成绩不错，干脆我也到首都星圈休息一阵子，等比赛结束再上路，这段时间来回奔波，可把我累得够呛。”沈冬道。

　　像他这种钢铁般的汉子很少叫苦叫累，但人总归不是机器，总会有疲惫的那一天，当沈冬说自己疲惫的时候那一定就是真的劳累过度。

　　沉默了一会，沈冬忽然说道：“我在星海中独自奔波才体会到你之前所经受的东西，其实你大可不必有什么事情都一个人扛着，月歌说的没错，他的幻境我的冰封再加上你的速度绝对会是一流异能组合，你若是有什么需要尽管和我说，反正我现在立志于做一个四处奔波的人，暂时还没打算安定下来。”

　　夏飞笑着点了点头道：“好。”

　　和沈冬聊了一会，夏飞回到休息室里准备和其他人取得联系，这已经是固定步骤，每次返回都要先向艾薇儿先做汇报，其次是询问公司的近况和秦茫的情况。

　　距离下一次跳跃还有些时间，星联网尚无法接通，夏飞干脆取过屠夫给自己的小匣子。

　　匣子上只有一把老式的密码锁，夏飞嫌麻烦直接一把拽开锁头。

　　噗呲！

　　一律浓烟骤然升起，夏飞心中一惊，急忙退出房间，按动墙壁上的排风系统，将房间内的空气强行抽入太空中。

　　“怎么回事？”

　　接到主控室报警，沈冬第一时间赶了过来，焦急问道。

　　夏飞道：“刚才屠夫给我的那个盒子里有毒气，幸好我的速度足够快，在第一时间闪了出来，要不然此刻只怕已经中毒了。”

　　沈冬皱眉道：“会不会是屠夫故意的，明知盒子里有毒还交给你？”

　　夏飞笑道：“你太多疑了，他连看也没有看就把盒子交给了我，哪里会知道其中有机关，再说他要是有二心当初就不会和我合作，早就找机会下手了，何必等到如今呢。”

　　沈冬觉得夏飞的话有道理，于是也就没有再追问。

　　两个人返回主控制室通过视频系统观看房间内的情况，这艘船乃是沈冬家族所有，装修远比普通的民用飞船要豪华阔绰许多，设备更是应有尽有，可如今富丽堂皇的房间早已经变的一片狼藉，长绒棉织物被焚毁，就连三钛合金墙壁也被腐蚀出一个个大小不一的窟窿。

　　要知道夏飞可是第一时间就打开了空气排放系统，假设稍微慢一点剧烈的毒气很有可能直接将船体破坏，造成难以预计的后果。

　　夏飞微微一笑道：“抱歉，把你的房间给弄坏了。”

　　沈冬长出一口气，“我的天那，你究竟启动了什么东西？这玩意的毒性也太厉害了，幸亏你的反应够快，若是换了我只怕这会连渣都剩不下。”

　　夏飞无奈的摇了摇头，“不就是屠夫给我的那个盒子么，我怎么知道它这般厉害。”

　　沈冬双目放光道：“这只看似普通的盒子居然有这么强的防御，若是普通的玩意何至于此，说不定屠夫给你的真会是什么好东西。”

　　“但愿吧。”夏飞轻巧的说道。

　　……

　　事实上受损的不仅是房间，就连通风系统也受到了相当严重的腐蚀，好在并不影响战舰正常运行，只是沈冬回去以后要花上一大笔前修整飞船了，当然，以沈家在寒霜帝国的威势钱从来就不是个问题。

　　一时半会无法进入房间，所以夏飞只好找了另外一间卧室，准备把自己的消息告诉艾薇儿。

　　超微计算机好不容易才连接上星联网，在此之前计算机一直在提示网络拥堵。

　　星联网可不是地球上的互联网，虽然性质差不多但在技术和品质上有着本质区别，堂堂星联网居然拥堵了？这让夏飞感到很惊讶，他不记得上一次发生这种情况是什么时候，反正在自己接触星联网的这段时间里还是第一次发生拥堵这种事情。

　　数不清的信息从窗口中弹出，就好似爆炸一般，在信息高度发达泛人类联盟有消息并不可怕，可怕是成千上万数也数不清的消息同时出现！

　　夏飞皱了皱眉，从登上陆三的运输舰到离开钩子的地盘重归联盟不过短短三天时间，这么短的时间里究竟发生了什么事情，会让一向牢不可破的星联网面临崩溃的地步？

　　打开联盟最大的新闻网站EEC传媒，计算机用了几分钟才将网页刷新出来，夏飞定睛一看网站上全部是关于同一项内容的新闻，无一例外，就连最近的时事政治也不知了去向。

　　……

　　约莫过了十几分钟，夏飞点起一支烟深深抽了一口，“看来我不在这几天还真是出大事情了，伊甸园？鬼影你听说过吗？”

　　鬼影摇了摇头，这件事对他的震撼程度丝毫不亚于夏飞。

　　砰！

　　沈冬也没有敲门，直接冲个进来，“夏飞，出大事了！”

　　夏飞笑着指向面前的光幕，“你说的不会也是这个吧？”

　　沈冬点点头道：“没错，谁能想到，仅仅十几个小时的时间，这世界上居然多了个叫伊甸园的地方。”

　　夏飞道：“宇宙之大无奇不有，我们对它的认识还是太少了，所以一有什么风吹草动都会让我们感到震惊。”

　　“你怎么看这件事情？”沈冬问道。

　　夏飞道：“目前的新闻主要是围绕希望号，和希望号上的一百六十五名船员展开，虽说这种战舰明显不属于任何已知的联盟战舰，但也不能就此确认他们确实来自于什么伊甸园。”

　　“如果是有人故意制造了一艘外形古怪的战舰来欺骗大众也并不是不可能的，毕竟联盟内除了四大舰船企业还有很多商家也具备生产战舰的能力，所以我觉得一切还是要等到官方有了定论再说，现在就断言存在什么伊甸园，为时太早了。”

　　夏飞的话是出于理性分析，沈冬微微有些失望，毕竟谁不希望能够和远古一脉的人类建立起直接的联系？

　　关于伊甸园的新闻起因是这样的，远离首都星圈的欧米斯特星域收到了一个奇怪的求救信号，信号不属于联盟常规频率但却用很多种最古老的人类语言传递一条请求帮助的信息。

　　欧米斯特星域靠近联盟边缘，当地驻扎着大批海军舰队，为了调查这个信号的确实性海军总部派出一支舰队越过边境，去寻找信号的主人。

　　在经历了漫长的几个月时间之后，搜索队在距离联盟遥远的地方找到一艘外形古怪的战舰，这艘船伤痕累累，貌似经过了很严酷的宇宙环境。

　　船上一百六十五名船员全部都是人类，他们使用一种最古老的文字和语言，自称来自新伊甸园。

　　据他们说，伊甸园是很久很久以前人类最伟大的发现，那是一片富饶而且多姿多彩的星域，安静，祥和，不属于任何已知空间，单独留存在这片宇宙中。

　　在那里没有任何已知的智慧生物存在，所以人类一进入就成了当地的主人。

　　数以万计的人类怀着对美好新生活的向往义无反顾的踏上了通往伊甸园的道路，他们通过一条未知的虫洞进入伊甸园，并且在那里居住生活了起来。

　　可惜好景不长，通往伊甸园的虫洞并不稳定，在毫无预料的情况下这条虫洞坍塌了，这些勇敢地移民和冒险者被永远留在了那里。

　　伊甸园是单独空间体系，没有通往任何地方的航线，它就像是一个被封闭的房间，存在于星海中，却又始终只能用眼睛去看，而无法到达伊甸园之外的任何地方。

　　时间过了很久很久，伊甸园的人类一直寂寞的生活在星海中某个不为人知的角落，人类被机器人大军毁灭而后再次重建他们也完全没有经历过。

　　但是伊甸园里有一些人类始终无法忘记自己的祖先，他们一次次组织舰队远航，试图到达人类真正起源的地方，维纳尔星系，可是遥远的星际旅行并非想象中那么简单，多少代人的努力付之东流，数不清的生命葬身星际中。

　　而这一百六十五名船员，则是伊甸园第一批通过漫长的航行到达人类联盟的伊甸园居民，正因为他们的到来才让整个联盟在一时间消息满天飞，伊甸园也顺理成章成为当下最瞩目的焦点。

　　“我们目前得到的消息太有限了，只有等到我们的舰队带着这些人返回之后才能确定，在此之前我个人对这件事持谨慎乐观态度。”夏飞道。

　　沈冬不解道：“这难道不是好事吗？上古移民重回人类联盟怀抱，大家同根同源理应欢庆才对。”

　　夏飞微微一笑：“第一，这些人说的事情还没有得到验证，第二，据他们说伊甸园是没有战争，没有罪恶的完美星空，我只知道有人的地方就会有江湖，就会有战争和罪恶，他们把伊甸园描绘的太美好反而让我产生了怀疑。”

　　沈冬一阵沉默，“我只能说你的思维方式果然很有问题，不相信有完美的世界存在。”

　　夏飞笑道：“我的思维方式没有问题，而是你把一切想的太美好，走吧，有毒气体应该被排放的差不多了，我倒要看看匣子里究竟是什么东西，会放出如此歹毒的毒气。”


第0288章 卵

　　检测系统显示房间里有毒物质含量已经达到了正常人可以呼吸的水平，考虑到这种有毒气体无比剧烈，夏飞谨慎起见还是拉出防毒面罩戴上。

　　打开门，高强度抽风机嗡嗡作响，大量空气被迅速排放到宇宙中，同时空气生成单元将新的空气补充进来。

　　抬起手臂扫了一眼空气检测装置的数值，夏飞几步走进房间里。

　　那只红木匣子斜躺在桌上，微微露出一道缝隙，毒气正是从这缝隙中流出的。

　　此时匣子内部的毒气已经排放完毕，对人体并没有太大威胁，夏飞用带着厚重防护手套的手将其摆正，长出一口气，而后掀开匣子上盖。

　　只见匣子里有一只约莫牙膏大小的金属罐，精巧的机械结构与密码锁连成一体，如果是输入密码打开匣子这些毒气则不会释放出来，反之如果连续三次输入密码失误，又或者像夏飞那样粗暴的将密码锁拧断则会引起毒气大量释放，造成对周围环境的强烈破坏。

　　除此之外匣子里并没有什么东西。

　　夏飞想了一想，将匣子拿进浴室中用早已准备好的消毒液反复冲洗，同时将内部的有毒气体罐拆卸掉，约莫清洗了三遍之后探测器的指数显示这只匣子已经清洁一新，在没有任何毒物残留，如果愿意的话甚至可以用它来喝八宝粥。

　　由此可见这种毒气虽然剧烈但并不是无法清除掉，设计者的目地在于短时间内杀伤乱动匣子的人，而不是把匣子所在的地区直接变成不毛之地。

　　走出房间，合金密封门立即关闭，夏飞摘下防毒面罩和手套，将匣子拿在手里走进休息室。

　　“匣子里到底有什么？”沈冬一直在控制中心观察夏飞的举动，看到夏飞出来他便来到休息室好奇的问道。

　　“什么也没有。”夏飞耸了耸肩说道。

　　沈冬微微一怔，“释放了这么多要命的毒气居然里面什么也没有？这该不会是一场恶作剧吧？”

　　夏飞笑道：“我可不觉得，假设这真是一场恶作剧也不会使用如此致命的毒气。”

　　红木匣子制作精巧，虽没有太过炫目的花纹但边角处的细节体现了制作者的良苦用心，这样一只价值不菲的盒子用来装毒气？夏飞觉得很不正常。

　　将匣子放在眼前端详了半天，夏飞终于发现了其中猫腻。

　　原来匣子是有夹层的，制作者巧妙地利用了人类视觉上的误区，在匣子底部设置了第二层，但若只用眼睛看的话则完全无法发现。

　　匣子好似一个整体，并没有任何开关可以打开夹层，只能够将盒子破坏掉。

　　夏飞想了一想从空间戒指里掏出一把匕首，准备撬开盒子。

　　上一次释放出的毒气堪称歹毒，沈冬本想阻止夏飞，不过再一想不打开看看自己也蛮好奇的，于是他走到门口提前打开抽风系统。

　　至于夏飞的安全沈冬并不担心，事实已经证明若是真有意外，凭借过人的速度夏飞跑的绝对会比自己还快。

　　咔嚓！

　　匕首轻而易举的将红木匣子撬开，不过这一次并没有毒气被释放，而是露出了一只卵。

　　这卵可有些太奇怪了，大小如同蚕茧，白色外壳上满是灿烂的金色花纹，就像是一副金光灿烂的山水画，高山流水小桥人家描绘的微妙微翘。

　　夏飞和沈冬好奇的用视频系统将图案放大数十倍呈现在光幕中，经过仔细的比对才发现，这些图案并不是所谓的山水画，只不过是一些天然形成的花纹，和图画颇有几分相似罢了。

　　“你认识吗？”夏飞问道。

　　沈冬摇了摇头，夏飞又去问鬼影，他也不认识。

　　夏飞把这只白色金花的卵拿在手里掂了几下，这卵颇有些重量，外形还没有拇指大重量确足有三斤，更有趣的是这颗卵不仅拿在手中温润无比，而且还会传来轻微的颤抖，就像是婴儿的心跳，急促且微弱。

　　“超微计算机带有离子光线扫描功能，要不我们用粒子束将它透视一遍，看看里面究竟有什么东西。”沈冬说道。

　　夏飞思考片刻，“不好，这只卵明显还有心跳，若是什么奇珍异兽说不定就会被离子光线所侵害，死了那可得不偿失。”

　　沈冬一皱眉，“死了就死了呗，若是温和的小动物也就罢了，万一是什么凶悍异兽留着也是祸害。”

　　“不行！”夏飞急忙摆了摆手，“说不定能值一大笔钱呢，死了多可惜。”

　　说罢，夏飞便准备将它收进戒指，可是他忽然想到空间戒指内是没有空气的，万一将这还未出生的小兽憋死那可不好，想了半天，最后用一块棉布轻轻将其包裹住，放在了怀里。

　　“等回去以后找人看看这是什么东西，然后在决定吧。”夏飞说道。

　　……

　　在伊甸园的爆炸性消息衬托下，夏飞失踪几天的事情便显得不那么重要了，这倒正合了夏飞的意，他并不喜欢生活在聚光灯下。

　　当然，夏飞的事情对有些人来说还是很重要，例如艾薇儿。

　　沈冬去修理自己的飞船，两个人约定明日一早在金手指杯现场见面，出于客气夏飞还给月歌打了一通电话，毕竟在训练营时候就属他们三个关系最密切。

　　月歌对沈冬的到来并不在意，反而很不客气的追问起沈冬的工作进度，沈冬只好含含糊糊的遮掩过去，声称休息一阵就会出发，替月歌寻找那些稀奇古怪的玩意。

　　做完这一切夏飞便独自一人来到日落山庄，庞星专门派了一辆车到机场去接夏飞，其实这大可不必，以夏飞的速度坐车还没有走路来的迅速。

　　“答应我，不要在随便消失了，小姐现在真的离不开你。”

　　庞星见面后的第一句话就让夏飞觉得很委屈，这哪里是自己能决定的，麻烦如影随形，这大概就是自己的命数，至少现在看来夏飞距离安定生活还很遥远。

　　“尽量吧。”夏飞想了半天也找不到合适的词语来解释，只好随口说道。

　　庞星有些失望，尽量这个词语并不是他想要听到的，其实他更愿意夏飞不要像今天这样东奔西走，最好成为一名地地道道的宅男，整日陪伴在艾薇儿身边，照顾她，爱护她。

　　庞星的本意是好的，只是他并没有想过，假设夏飞真是宅一族，艾薇儿还会喜欢他吗？

　　“今天老爷和老太爷都在，小姐知道你和他们不算谈得来，所以让你现在半月湖边的凉亭等她，晚饭也在湖边吃，她的礼仪课程马上就结束了，你稍安勿躁。”庞星说道。

　　……

　　得知夏飞已经来到的消息艾薇儿再也坐不住了，礼仪老师看出了她的心思，所以提前下课，艾薇儿一路小跑来到湖边亭子里，对着夏飞做了一个很古怪的屈膝礼。

　　“这是什么礼节？看起来真的很奇特。”夏飞问道。

　　艾薇儿笑道：“今天刚学的，钴蓝星域墨菲族人的见面礼。”

　　夏飞点了点头，没有说什么。

　　和往常一样，无论艾薇儿心里有多么担心夏飞那都是私下里的事情，一旦真的见了面她都会尽量让自己显的开心一些。

　　“你这几天过的还好吗？”艾薇儿还是忍不住问道。

　　夏飞微微一笑，“还好，若不是这次突然离开说不定还没有机会见到小雨。”

　　“小雨！”艾薇儿惊讶道，他早就从夏飞那里听说过小雨的事情，这也是夏飞的一块心病，艾薇儿心地善良，就算没有夏飞她也不会希望发生这样的事情。

　　“你真的见到小雨了？她还好吗？有没有和你一起回来？”

　　夏飞摇了摇头，“见倒是见到了，不过她和别人在一起，我也没来得及和她说话，看起来她现在应该过的还不错，个子也比过去高了一些。”

　　夏飞把见到小雨的事情简单和艾薇儿讲了一下，当然，血腥矩阵的事情夏飞并没有说，只说是无意中碰到了，没来得及追上她问个清楚。

　　艾薇儿听完撅起小嘴道：“小雨妹妹真可怜，夏飞你一定要想办法把她找回来。”

　　夏飞猛地一怔，神色凝重点头道：“一定。”

　　……

　　从日落山庄出来夏飞又到了图拉姆的办公室，此时已是深夜，图拉姆依旧在办公室里等着他。

　　“这么晚找我有什么事？你是夜猫子可我老人家还需要休息呢。”图拉姆颇为不满的说道：“有要紧事还先去见艾薇儿，难道老子就不重要吗？”

　　夏飞点起一支烟没有说什么。

　　图拉姆把原本放在桌子上的双脚收回来，站起身说道：“你跟我来，许久没人陪我练练手脚了，我们一边走一边说。”

　　图拉姆那位金发秘书立即去准备战斗室，这么晚他还留在办公室里，可见给图拉姆当秘书并不算一个太好的工作，至少谈不上悠闲。

　　“这次你在天钩的大本营做的不错，我收到消息，联盟已经派出两只舰队赶往那里，进行最后的清缴，你也算是替联盟立了一功。”图拉姆说道。

　　夏飞道：“这只是阴差阳错罢了，只要别有什么后续的麻烦就好，我现在的麻烦已经够多了。”

　　图拉姆拍了拍夏飞的肩膀，“你就放心吧，顶多也就是军部会派人找你了解一下情况，你以为他们不清楚吗，其实很多人都看了你和屠夫的决斗，对了，你找我究竟有什么事情？”

　　夏飞道：“当年我加入工会时候曾经参加过一次考核，在那场考核中有一名小女孩失踪了，在血腥矩阵时候我再一次看到了她，她和一群穿着黑色长袍的女人在一起。”

　　图拉姆猛地一怔，“你怎么不早说！这可是一件很重要的事情！”

　　夏飞不解道：“很重要吗？当年我去向工会要个说法，可工会却把我给打发走了，也没见他们有多上心。”

　　图拉姆神情凝重道：“当年是当年，那时候你可没资格接触这些工会的机密事件。”

　　夏飞无可奈何道：“如今我也只是公会里一名小小的见习裁决者，图书馆的管理员而已。”

　　图拉姆神秘道：“别忘了，你还有另一个身份。”

　　夏飞歪着脑袋问道：“什么身份？”

　　“秦茫的手下。”图拉姆郑重道：“你小子真是不知天高地厚，到现在你难道还没看出来秦茫这个名字的分量？”

　　夏飞一阵无语，秦茫有实力夏飞当然是知道的，但是这种概念很模糊，他完全不能体会秦茫老爷子究竟是如何强大。

　　“走！跟我去见一个人！”图拉姆沉声道。

　　……

　　距离武器装备部几条街外的秘密调查部。

　　夜已深，这座黑色的六层建筑只有寥寥几盏灯光，显得很是神秘。

　　图拉姆对站在门口的警卫看也不看，大步直接向里走，检测系统发出滴滴的声音，提示图拉姆身上带有武器，但是周围这些人没有一个敢上去阻拦。

　　一旁那位金发的秘书悄悄对夏飞说道：“图拉姆部长一向就是这种做派，哪怕是工会最高会议也要带着武器，连咱们会长也不敢说什么，听说当年秦茫大人更是厉害，曾经直接踹开会长办公室大门，当着数百名同事的面指着会长鼻子大骂。”

　　夏飞撇了撇嘴，秦茫和图拉姆还真是师兄弟，连作风都是一样，如今秦茫老爷子早已经没了当年的火爆的脾气，而图拉姆依然是雄风不减。

　　在六楼夏飞见到了一位很瘦的老者，这人脸上刺着一只荆棘鸟，肤色，眼睛都和常人有很大区别，枯瘦的手指如同鹰爪，坚硬且锋利，似乎这位属于联盟内的少数民族，否则堂堂部长绝不会随意刺青，况且还刺在这么明显的脸部，想必应该是他们民族的传统。

　　啪！

　　房门关闭，刺青老者两只手揉着太阳穴，愁眉苦脸道：“有什么重要的事情不能明天再说？你也不看看几点了。”

　　图拉姆鼻子里冷哼一声，“罗刹，这可是大事！老子给你送重要的情报来了。”

　　简单介绍一下，图拉姆对夏飞说道：“把你刚才和我说的话和他再说一遍吧。”

　　于是夏飞便把小雨当年是如何失踪的，自己又如何在血腥矩阵碰到她的事情跟罗刹说了一边，罗刹越听越是震惊，刚才的困倦也一扫而空。

　　“怎么样？你们秘密调查部调查了这么多年连一点消息也没有，我要是你早就自裁以谢天下了。”图拉姆待夏飞说完很不客气的说道。

　　罗刹知道图拉姆就这么个火爆脾气，并未和他计较，他对夏飞问道：“夏飞，你说的可是实情？”

　　夏飞点头道：“句句属实。”

　　“那么你可还记得那些女子的穿着样貌以及身上的服侍有什么特点？”罗刹追问道。

　　夏飞很是不解，小雨的事情已经过了两年多，从未听说公会重视这件事，可如今秘密调查部的部长居然显得如此关心，这显然不合情理。

　　图拉姆看出了夏飞的心思，于是说道：“其实，考生被掠这种事情并不是个例，最近这几年时有发生，这些被掠的考生全都是年龄小于十六岁，并且具备高等级异能的女孩子，从没有例外。”

　　“这些年工会一直在调查这件事情始终不得要领，搞不清做出这种事情的究竟是那些人，所以你的情报对工会很有帮助。”

　　夏飞颇感震惊，原来小雨的失踪并不是单独的，还有很多年轻的女孩子也被人在考核过程中掠走了！这些人会不会是前几日和小雨在一起的黑袍女人？

　　罗刹带着疑问看向图拉姆，似乎他觉得对夏飞说这些工会机密并不合适，或许是出于职业的敏感性，罗刹对每一句话都很在乎。

　　图拉姆冲着罗刹点了点头，示意夏飞是自己人，可以随便说。

　　罗刹道：“夏飞，这件事情事关工会的机密，我希望走出这栋楼便不要再提起。”

　　夏飞道：“我明白。”

　　“那好，你把知道的细节一一讲来，我会叫最好的画师赶来绘制对方的面部特征，而后发出工会追缉令，寻找她们的下落。”罗刹说道。

　　……

　　事关能不能找到小雨，夏飞不敢马虎，他全力配合秘密调查部的工作，将这些黑袍女人的样貌和穿着全都交待的很清楚。

　　离开时候天光已经快要放亮，图拉姆拍着夏飞的肩膀道：“今天你还要回去参加金手指杯吧？”

　　夏飞道：“没错，公司的产品还全靠这次大会推广呢。”

　　图拉姆大笑道：“能量护盾增效器很不错，现在很多地方舰队的负责人都在追着我要货呢，可惜你的公司产能太低，一时间无法满足我的需要，我看你就别推广了，有多少我全都给你收了。”

　　夏飞微微一笑，“图拉姆大叔，市场很大，我不能总是抱着一根骨头啃不是。”

　　图拉姆并没有说什么，他知道量子公司正在全力增加产量，待到所有工厂全部开工就不是裁决者工会一家能够消化的了。

　　“走吧，我请你吃早饭，街口老王家的豆花很不错。”图拉姆道。

　　夏飞摇了摇头看向灰色夜空道：“下次吧，此时正是一个人最困倦的时间，我还要去给一位公子送份大礼。”


第0289章 没有胜利的比赛

　　金手指杯赛程第八天，维生系统紧急修复赛。

　　昨夜忙碌整晚，夏飞清晨才回到自己宿舍，他走进浴室里准备冲个澡然后就赶往赛场，从怀里掏出那枚奇怪的卵放在桌上，由于时间的关系夏飞还没来得及找人确认这东西究竟为何物，只好暂时先放在身上。

　　打开水龙头，清凉的水花喷洒而下，令夏飞倍感惬意。

　　浴室里安装着一部防水计算机，夏飞顺手打开，查看目前的比赛进度。

　　“五天没有参赛，康斯坦丁已经超过你九零四十三分，李莫更是领先了一千零二十分，看来这一次你是没希望问鼎二十四项全能了。”鬼影看过之后说道。

　　夏飞笑道：“其实我这次的主要目的是推广能量护盾增效器，只要在最重要战舰改装赛上别失误就好，至于其他的比赛并不是太重要。”

　　鬼影道：“怎么不重要，这次可是李莫主动挑战你，假设你输了的话也太没有面子了。”

　　夏飞没有说什么，他当然不愿意输给这位公子哥，但事已至此自己只能向着好的方向去努力，至于结果并不是最终的目地，因为这场游戏远还没有结束。

　　艾薇儿如约而至，夏飞和她一起在选手餐厅吃了点简单的早餐，然后一起前往赛场，艾薇儿对于这些平民的食物很是喜欢，任何一个人吃惯了山珍海味也都会想要换换口味，夏飞则更不在话下，他的胃口从来都好。

　　赛场外有人正在喧闹，夏飞走进一开竟然是沈冬在和工作人员争吵。

　　夏飞叫了一声的沈冬的名字，“怎么搞的，大清早吵架可不利于身体健康。”

　　沈冬气哼哼说道：“这些人说我衣冠不整，不让我进去。”

　　沈冬和平常一样穿着大裤衩子，赤裸着精壮的上身，黑色大串珠挂在胸前，给人一种英武粗犷的感觉。

　　这是沈冬的常规打扮，夏飞自从认识沈冬起他就这样穿衣服，无论春夏秋冬。

　　夏飞笑道：“这里怎么说也是首都，规矩自然要比恩达罗星域多，你穿件衣服又不会死人，那边几个小姑娘可在一直盯着你看，看她们那样子可是对你很有兴趣啊。”

　　顺着夏飞的目光看过去，果然有几个穿着艳丽的女子正在色迷迷的盯着自己，沈冬浑身打了一个冷战，对于女人沈冬从来就没什么办法，别看他挺大一个汉子，站着比别人高，躺下比别人长，打架也比别人狠，可他却最是害怕女人，甚至和女人说两句话也会结巴。

　　“你若是这么说我就穿件衣服吧。”沈冬很不情愿的说道。

　　从空间戒指里掏出一件白色小背心套上，夏飞和艾薇儿不禁笑了起来，这件背心很是短小，八块明显的腹肌依然裸露在外，穿了和没穿其实分别并不大。

　　更有意思的是背心上居然还绣了一只长颈鹿，很像是小孩子穿的。

　　人不可能面面俱到，优秀的战士沈冬在武学一途堪称天才，但是若说到穿衣吃饭这些琐事则是一窍不通，也不知道他是从哪间地摊上随意买了这背心，明显就是儿童版的服装他居然没看出来。

　　夏飞道：“你的公会制服呢，咱们都是裁决者工会的人，正式场合还是穿制服比较妥当。”

　　沈冬听了夏飞的话又把制服拿出来套上，他的长相挺讨女人喜欢，加上一身精装的肌肉，光天化日在街上换衣服自然引得不少花心女性围观，看到沈冬穿上衣服将自己裹的密不透风，这些女人很失望的走开了，沈冬也因此舒坦了许多。

　　艾薇儿在一旁不住低笑，趴在夏飞耳朵上悄悄说道：“你这个朋友真是有意思。”

　　夏飞没有说什么，很坦然把艾薇儿介绍给沈冬认识，沈冬人虽然大大咧咧但毕竟出身于上流世家，礼数也还算得体，对艾薇儿很是客气。

　　穿上裁决者制服的沈冬自然不会再有人阻拦，一行人顺利进入赛场内，沈冬和艾薇儿，庞星这些人从观众入口进入坐席，而夏飞则从选手入口来到赛场第一层。

　　选手休息室里人头攒动，此时距离比赛开始还有些时间，通往赛场的通道尚未开启，选手只好先等在休息室里。

　　康斯坦丁站在西边墙角，显得很不合群，选手们也都刻意躲开他。

　　夏飞想了一想径直走到他身旁，“你在这里倒是清静啊。”

　　康斯坦丁盯着夏飞看了几眼问道：“五天了，你去了哪里，这一次你可再没有机会和我竞争下去。”

　　夏飞笑道：“你的表现也不怎么地嘛，李莫现在可还领先你接近一百分。”

　　康斯坦丁不屑道：“术业有专攻，这几天的比赛刚好赶上我最不善长的项目，比赛还没有结束，现在说结果为时太早。”

　　“早？我怎么觉的一点也不早？”

　　夏飞没有回头，这个声音他很清楚，正是李莫在说话。

　　“我想要的东西那就是我的，我不想要的东西也是我的，很可惜，比赛虽然没有结束，但结果却早已注定了。”李莫一边说一边走到夏飞和康斯坦丁身旁，态度傲然。

　　嘴角微微一勾，李莫对夏飞说道：“可惜啊可惜，双满分的缔造者如今竟然位列比赛倒数第一名，我原以为你会是一个不错的对手，不想你竟然只是胆小鼠辈罢了，这几天你过得可好？”

　　夏飞呵呵一笑，“我过得好不好不劳李公子挂念，倒是李公子可还睡得舒坦？”

　　噌！

　　李莫剑眉倒竖，口中冷哼道：“是你？是你杀了我的近月天姬！？”

　　夏飞摊开手臂无辜道：“李公子，你说的什么我怎么听不懂呢？”

　　“近月天姬是我养的一批纯种母马，今天早晨有人杀了它，把马头仍在游泳池里，是不是你干的！？”李莫怒问道。

　　夏飞道：“你府上皆备森严，我可没那个能耐。不过我还是要善意的提醒你一下，这人既然可以杀你的马，说不定那一天就会对你不利，李公子还是要小心一些才是，毕竟人心难测，表面上看起来衣着光鲜的佳公子未必就是什么好人。”

　　一旁的康斯坦丁也说道：“夏飞说的极是，假设我是那人就不会去杀什么马，而是直接去找李公子聊聊。”

　　本来夏飞和康斯坦丁没什么交情，只是李莫其人出口太过嚣张，所以便一起嘲讽他，同仇敌忾。

　　李莫铁青着脸，转身离去，虽没有放出什么狠话，但从他的目光和眼神不难看出，李莫已经把夏飞和康斯坦丁全都记恨上了。

　　“夏飞，我早就说过打草惊蛇不是好事，如今李莫已经受了惊吓，日后你若是想要取他性命只怕会更加困难了。”鬼影望着李莫的背影说道。

　　夏飞不以为然道：“你说他会不会紧张？”

　　鬼影道：“那是当然了，你在他眼皮子底下杀了他的马，换做是谁都会心惊肉跳，只怕这阵子他会一直紧绷着，吃不安稳睡不香。”

　　夏飞轻笑道：“这就是我要的结果，至于原因你很快就会知道。”

　　鬼影无奈的摇了摇头，夏飞不是冲动之人，他这么做一定有他的原因，只是震慑这种招数并不符合杀手做派，一般情况下鬼影更喜欢干净利索的解决问题，再一来李莫会不会第二次对夏飞出手，也是他所担心的。

　　……

　　维生系统是战舰最重要的保障机构之一，假设空气净化单元不能够制造氧气，那么人类将无法在茫茫星海中生存，更别提去打击别人。

　　上午的比赛将环境假设在缈无人烟的宇宙中，战舰维生系统忽然损坏，选手必须在三个小时内将系统修复，否则将会因为窒息而死亡。

　　第一个完成比赛的是康斯坦丁，李莫紧随其后，分数上康斯坦丁因为修复速度更快而得到了一百三十分的高分，李莫以一百一十二分紧随其后。

　　夏飞完成比赛花费了整整两小时二十一分钟，算是所有选手中比较慢的，但是他的得分却高达一百六十五分！因为他不仅修复了空气净化系统，而且还解决了重力调节器和淡水收集系统的潜在危机，组委会的老头子们一高兴再次给出夏飞五十分满附加分。

　　赛事进行的十分激烈，夏飞发挥自己百分之一百二十的战斗力全情投入，连续六次夺得第一名。

　　在夏飞的刺激下李莫和康斯坦丁也发挥出色，分数虽然不及夏飞但也并未被拉开差距，赛程进行了一多半，夏飞仍旧距离李莫和康斯坦丁有着七百多分的差距。

　　每项赛事的满分是一百二十分，就算夏飞能够全部拿到组委会特别加分也不可能在剩下的赛事中反败为胜。

　　不过夏飞的超水平发挥还是引得观众和组委会侧目，观众们感到很遗憾，由于缺席了十项之多的赛事，夏飞已经失去了夺得本次金手指杯总冠军的机会。

　　……

　　宿舍，光幕上波特大叔一脸严肃。

　　“夏飞，明天的战舰改装赛可是重中之重，我知道你非常希望夺得这次比赛的冠军，但是你一定要记得，你最大的目标是推广能量护盾增效器，这才是最重要的。”

　　夏飞点头道：“我明白，大叔你不要担心，我听说战舰改装赛的分数好像比常规比赛要略多一些？”

　　波特大叔道：“这正是我特意提醒你的原因，这几天的比赛我都看了，我发现你心里憋着一口气，想要弥补那五天的损失，有动力当然是好的，但是你要记住，比赛需要激情也需要保持一颗平常心，这是我多年以来的经验。”

　　夏飞微微一怔道：“大叔，我明白了，感谢你特意提醒我，我会记住的。”

　　“不过。”夏飞顿了一顿，微笑着说道：“该争取的，我还是会去争取！”


第0290章 茶隼级

　　战舰改装赛历来都是金手指杯的重中之重，因为选手要将一艘普通战舰在有限的条件下尽量优化，已达到最强的战斗力。

　　这是对选手综合素质的一种全面考量，整个改装过程需要选手一个人独立完成，如果选手的技术不够全面将无法达到最好的效果。

　　战舰改装赛在所有的比赛中也是历时最长的，需要经过三天的改装期，三天的淘汰赛，然后才是最后一天的八强决赛。

　　吃过早饭夏飞乘坐赛会提供的悬浮车来到预定的车间，一部崭新的加达里公司茶隼级护卫舰安静的停靠那里，这次战舰改装赛所有标准护卫舰均由财大气粗的加达里公司免费提供，所需要的部件也是由联盟各大配件上供给，金手指杯承担的只是场地和监考工作，花费并不大。

　　愿意为赛会提供如此众多价值不菲的战舰和零部件，这些公司也都有着自己的目地，一旦冠军战舰产生，它所采用的配件立即便会大红大紫，销量激增，所以各大厂商都会不余遗力的赞助金手指杯，很多公司还会签约最优秀的选手，希望他们使用自己公司生产的配件。

　　其实在前两场比赛结束后就有几家零部件生产商来找过夏飞，希望能和他签约成为自己的赞助选手，但都被夏飞拒绝了。

　　战舰改装赛是夏飞这一次参赛的主要目地，他要将能量护盾增效器这种产品全面展示在世人面前，在竞争激烈的太空船配件市场获得一席之地，如果签约的话就必须使用固定零部件，如此一来夏飞就没了选择的权利，变得很受约束。

　　再者夏飞改装战舰很多时候都是灵感所至随性而为，就连他自己也没有一个固定的方案，说不定在改装的过程中就会有了什么新的想法而临时改变，综合所有的要点夏飞决定放弃得到一笔赞助金的机会，眼前的利益固然很诱人，可是自己辛辛苦苦创立的量子公司如何发展更是夏飞不得不去考虑的事情，一旦能量护盾增效器受到全联盟的青睐，夏飞将会得到了利益远不是这点赞助金能够衡量的。

　　夏飞在车间门口停下脚步，从远处审视了一番那艘茶隼级护卫舰，战舰给人的第一感觉很重要，如同人类一样，战舰也有自己的气场，一艘品质上佳的战舰会在第一时间给人一种难以言喻的震撼。

　　这时候一名穿着工作服的金手指杯赛事协调员走了过来，他打开手中的定制计算机，仔细比对了一下夏飞的样貌。

　　“夏飞，这是你预定的所有零部件清单，货物已经堆放在车间后方的零部件仓库里，如果没什么问题我需要你确认一下，还有，你对这艘战舰如果有不满意的地方也可以当场提出来，我们会在第一时间联系厂家调换。”工作人员说道。

　　夏飞接过清单复查了一遍，而后说道：“如果我决定临时更改配置，赛会需要多长时间来准备新的配件？”

　　工作人员笑道：“十五分钟，这可是金手指杯，我们机械师协会的效率还是不错的，不过为了避免意外，你首先需要确认零部件库存，如果有存货我们立即就会帮你调换，你目前总计订购了价值三千七百五十一万的零部件，按照赛会规则每位选手的可分配额度是五千万星币，你还有很大的资金空间可以自由使用。”

　　夏飞点了点头，“那就没什么事情了，谢谢你。”

　　工作人员看了看夏飞的身后道：“你打算一个人改装战舰？”

　　夏飞点了点头，没有说什么。

　　“是这样的，赛会规定所有的选手都可以雇佣助手，助手的人选全部都是机械师协会的优秀会员，你只需要支付每人每天三万星币的费用就可以，当然了，这些钱需要从五千万可调配额度中产生。”工作人员说道。

　　改装一艘战舰并不是一件轻松的工作，所以绝大多数选手都会雇佣一些机械师帮助自己，这也是很正常的事情。

　　夏飞拒绝了工作人员的好意，并不是夏飞托大，只是在血腥矩阵这件事情之后夏飞变得比过去更加谨慎，李莫一定会不择手段继续干扰自己，雇用自己并不信任的机械师不利于保密，假设李莫买通了这些住手，暗中搞到夏飞的战舰改装图就可以采用针对性配置，从而一举击垮夏飞。

　　再说夏飞又不是什么娇滴滴的贵公子，多干些体力活在他看来本就无所谓，大不了多吃几碗饭就是，赛会的饮食可是免费提供的。

　　将自己的参赛卡片插在门边的接口处，合金门立即关闭，车间内的日光灯也在第一时间点亮，赛会考虑到选手的保密需求所以定制了这套系统，只有经过许可的人才能够进入车间，参与战舰改装。

　　车间最后方有一道门，走进去只见一箱一箱的零部件早已码放整齐，门口还放着一部小型悬浮车，方便将这些沉重的零部件运往车间。

　　打开超微计算机，夏飞比对自己的清单将几箱零件装车运到战舰身旁，又从两侧推来需要的仪器和工具。

　　“茶隼级护卫舰最强大的要数它的导弹系统，但是装甲和护盾都很薄弱，速度也没有优势，可以说是一艘标准的火力输出型战舰，你打算怎么改装它？”鬼影问道。

　　夏飞用手敲了敲战舰的装甲，空气中传来砰砰的声音。

　　“既然是火力型战舰那就全力发挥它的攻击能力，至于防御我打算采用双倍护盾增效系统，尽量推高它的护盾能量值。”夏飞说道。

　　鬼影想了一想，“你不打算调整它的速度吗？这艘船的巡航速度堪称缓慢，灵活性也不算太好。”

　　夏飞微微一笑，“速度完全没有必要，所有选手的战舰全都是一样的，大家都是采用导弹做为主要进攻方式，导弹系统火力输出高，而且带有精确制导系统，除非我能把这艘船的速度推高至极限，否则根本无法躲避对方的攻击，两艘茶隼级护卫舰遭遇一定会是一场硬碰硬的战斗，任何投机取巧都是徒劳的。”

　　鬼影点了点头，用导弹攻击敌人最大的缺点是需要很长的飞行时间，如果敌人距离足够远，导弹需要飞行很久才能够命中，不像火炮那样会在开火的瞬间就对敌人造成伤害。

　　但是导弹系统的优点也很明显，强大的制导系统会迅速将敌人锁敌，除非敌人的战舰速度非常快，比导弹的飞行速度还要快，否则都会被导弹百分之百命中。

　　而火炮在命中率这方面可就大大的低于导弹系统了，一旦敌人的速度稍快，火炮就会因为转速和失准问题损失掉一部分火力输出，所以说使用导弹系统的战舰之间对决就像是两名不带防护的武士，你给我一拳，我还你一腿，比的就是抗击打能力，谁先扛不住就会趴下，胜利者永远属于抗击打能力最强的一方。

　　其实对夏飞来说这种硬碰硬的比赛反而有利，因为夏飞研发的能量护盾增效器可以在很大程度上加强战舰的防御性能。

　　鬼影摇了摇头，“真的这么简单？这可不像是你的风格啊，不对，你一定还有别的阴谋。”

　　夏飞微微一笑，什么也没有说。

　　“哈，你笑了，我就知道你一定还会用那些稀奇古怪的招数，快跟我说说你究竟是怎么想的？”鬼影兴奋道。

　　……

　　相当于地球时间下午六点，车间大门准时关闭，整个改装区也进入全封闭状态，为了让选手以更好的精神面貌比赛，赛会组织者将每天的工作时间定在十二个小时，时间一到，所有选手都必须离开改装区。

　　夏飞走出车间伸了一个懒腰，整整一天的工作让他感到疲惫，但是他的精神却很是不错，十二个小时的时间夏飞已经完成了一多半的改装任务，如果一切顺利的话明天就可以完成全部改装，第三天进行比赛前的最后调试。

　　远处康斯坦丁走了过来，他依旧穿着邋遢不拘小节，一点也没有王子应有的做派。

　　和夏飞一样，康斯坦丁也是独自一个人进行改装工作，进入这一轮比赛的选手有三百一十二人之多，这其中只有夏飞和康斯坦丁两个人是完全靠着自己工作，其他人或多或少的都会雇佣几名帮手，以减轻工作负担。

　　夏飞和康斯坦丁随意聊了几句，康斯坦丁说自己这一次除了参加比赛还想娶个生活在首都星圈的女人，因为在他所生活的血烛帝国那些女人大多长相粗鄙，身体还或多或少带有残疾，更不懂得什么是温柔。

　　夏飞没有说什么，毕竟这是个人私事他也不便多发言，他提醒康斯坦丁作为一个男人无论何时都要保持自己的尊严，只有这样才能真正获得女孩子的芳心，康斯坦丁重重点头，夏飞曾经讲过的故事早已深入心中，自打那次之后他便再也没有厚着脸皮和陌生的女孩子纠缠不清。

　　艾薇儿完成了白天的课程，在庞星的陪伴下等待在改装区外，康斯坦丁对夏飞和艾薇儿极是羡慕，酸酸的道了一下别，独自一个人走回自己的宿舍。

　　“夏飞！艾薇儿！”远处传来图拉姆爽朗的笑声。

　　夏飞迎上去和图拉姆道了一声好，艾薇儿也很乖巧的施以晚辈礼节，图拉姆看起来心情不错，不住夸赞艾薇儿知书达理，搞得有些腼腆的艾薇儿脸色微红。

　　“我有些事情要和你说。”图拉姆说道。

　　“是关于小雨的事情吗？”夏飞急切道。


第0291章 九个对手

　　图拉姆一说有些事情要讲，夏飞立即就想到了小雨，血腥矩阵一见不仅没有让夏飞忘怀，反倒是思念的更加强烈。

　　图拉姆略有些尴尬的笑了一笑，“抱歉，秘密调查部，执行部，追缉部，所有相关部门这几天都忙的像热锅上的蚂蚁，可惜那群人的踪迹却依然没有找到。”

　　夏飞微微有些失望，他点起一支烟叼在嘴上，“那些人离开之时我发现她们的战舰装有隐形系统，联盟对于隐形系统这种战略级别的装置管制甚严，或许调查一下各大公司的隐形系统销售记录会有一些线索。”

　　图拉姆道：“咱们裁决者工会又不是军务部，没权利去调查别人的数据库，顶多让他们自己把数据交出来罢了，这还得看人家愿不愿意，毕竟客户资料属于商业秘密，一般公司很少会向外透露，没那么简单的。”

　　夏飞想了一想说道：“既然如此何不把失踪考生的事情报告给军部，让他们协助调查呢？”

　　图拉姆哈哈大笑，“开什么玩笑，咱们是谁，堂堂裁决者工会！泛人类联盟最大的战士组织！属下光是整编舰队就有一百七十五支，非整编舰队数也数不清，会员数以亿计！从来都是有什么事情军部和裁决者，隐修者两大工会一起解决，哪有裁决者工会去求军部的道理。”

　　夏飞撇了撇嘴，和其他大型势力一样，裁决者工会十分看重脸面，不惜一切代价调查考生失踪案是为了脸面，不去向军部求助也是为了脸面，这样一来面子虽是保住了，但由于无法和其他机构通力合作，有什么事情只能独自应对。

　　“再说隐形系统已经不是什么秘密了，最近联盟在许多地方都查到生产隐形装备的小型地下工厂，据说隐形系统最大的谜团反向编码系统已经被人破解，导致一些作坊都有了生产战舰隐形器的能力，由于隐形系统利润居高不下，很多人还是愿意铤而走险制造被联盟列为违禁品的隐形装置。”图拉姆叹了一口气说道。

　　夏飞微微一怔，原来隐形系统的核心技术已经秘密传到了民间，他暗自考虑是不是也要给吸血鬼号买一部安装起来，毕竟安装了隐形系统将会在很大程度上增加战术灵活性。

　　“大叔，您这一次亲自来找我到底有什么事情？”夏飞问道。

　　图拉姆道：“其实我并不是专程来看你，正好有些事情就在附近，所以顺路过来，不过倒真是有两件事要告诉你。”

　　“第一，我听说几天后的战舰改装决赛会有来自联盟军部的大人物亲自观摩，具体是谁我还没打听清楚，估计会是军部三巨头其中的一位，你不是一直想把能量护盾增效器推向整个联盟吗，这可是一个绝佳的机会。”

　　“虽然能量护盾增效器在裁决者工会内部反响很好，但军部毕竟是和裁决者是完全不同的两个体系，我们裁决者对旗下舰队的装配相对灵活一些，并不一定所有战舰都要统一装备，但是军部则不同了，他们一旦看中什么装备就会超大批量采购，迅速在所有的舰队普及，假设你要是真的能够争得军部订单，只怕到时候夜里做梦也会笑。”

　　夏飞点了点头，“大叔，谢谢你告诉我这些，只要我能进入决赛一定会好好表现的，这个您放心。”

　　图拉姆点头道：“嗯，最重要是有一颗平静的心，你知道为什么军方的订单这么难做吗？”

　　夏飞不解道：“因为他们的技术要求高？”

　　图拉姆微微一笑，拍了拍夏飞的肩膀道：“看你小子平日挺机灵的，怎么连这道理都想不通，你去翻一翻历年来军部的采购详单就会知道，其实向军部提供装备的公司一共就那么几家，而且其中很大一部分都是军部自己所有，毕竟军队用的装备可马虎不得，不能有半点瑕疵，所以军部更信任自己旗下公司的产品。”

　　“其他能够接到军部订单的商业公司大多都有着雄厚的资本，例如四大战舰公司，他们四家在联盟的排名不算太高，但是谁都知道他们的实力其实足以挤入联盟前十位，可他们为什么每年的财务报表却不是很出色呢？原因就是他们做了太多军部以及各个主权国家的订单，别看军部每年都会进行产品招标，但那只是采购一些无关紧要的后勤和弹药之类的装备，至于战舰，火炮这类关系军队实力的产品什么时候公开招标过？全都是私下里进行的。”

　　“四大战舰公司每一家都有着自己无法公开的账本，里面全都是军部订单，这都是秘密自然无法向世人展示，所以每次联盟商业机构五百强出炉，四大公司的排名才会这么靠后。”

　　夏飞听完图拉姆的话问道：“大叔，谢谢你的指点，这么说接到军部的订单并不是一件很容易的事情，我原以为只要产品好军部就会采购，如今看来想的还是太简单了。”

　　图拉姆道：“这都是事实情况，军部就算是看上了你的能量护盾增效器也会提出一些苛刻的条件，例如优先采购权，货款分期支付等等，我只是希望你早做准备。”

　　夏飞点了点头，“那第二件事呢？”

　　图拉姆笑道：“这第二件事对你来说就非常有利了，我和罗刹谈过，他想把你调到秘密调查部，专门负责调查和考生失踪有关的案子，这可是一个进入工会核心层的机会，会在工会内有更好的发展前景。”

　　夏飞眉头紧锁道：“按说我和罗刹部长没什么交情，他怎么会在这时候想要把我调到秘密调查部呢？”

　　图拉姆道：“原因很简单，第一你曾经见过那些和萧若雨在一起的人，又是事件的亲历者，罗刹觉得可能会对调查有所帮助，第二，你本身的修为距离进入工会核心机构还有些差距，但发展前景还不错，勉强够得上资格，而且你又和秦茫那老东西很有交情，罗刹大概也是想顺水推舟，卖秦茫一个人情。”

　　“你不必现在就回答我，可以先考虑一阵子，我知道你这人不喜欢受约束，不过这对你来说确实是个机会，我在这可以先透露你一些，其实秦茫早就有把你推上工会管理层的想法，只不过碍于你和工会并没有合同，年龄又轻，所以才一直没有落实，不要怀疑秦茫的能力，他能做到什么程度就连我也无法预料。”

　　夏飞微微一笑，“图拉姆大叔，我也不拿您当外人，我现在就可以告诉您其实我对进入工会上层并没有太多兴趣，目前情况下我还是先发展自己的实力为最优先，老话说得好，靠谁也不如靠自己。”

　　图拉姆并没有觉得意外，他和夏飞简单说了一会话便转身离开，为了不影响夏飞艾薇儿一直默默跟在身后，见到图拉姆离开她这才走上前，挽住夏飞的胳膊。

　　“你好像有什么心事？”艾薇儿好奇问道。

　　夏飞道：“其实也没什么，只不过有个机会去寻找小雨，被我拒绝掉了，所以心里有些失落。”

　　艾薇儿微微一怔，“你为什么要拒绝呢？把小雨妹妹带回来不是你一直想做的吗？”

　　夏飞看了一样西去斜阳，“没错，但是我知道单凭我一个人的力量是无法做到的，所以我需要尽快强大起来，如果一千个人不足以找到她，我就雇佣一万个，一万个不行就十万个！只要在我的财力允许范围内，我将会倾尽全力去做。”

　　艾薇儿将脑袋瓜靠在夏飞的胳膊上，轻声问道：“假设失踪的人不是小雨而是我，你会不会也这样做？”

　　夏飞轻声道：“不会。”

　　艾薇儿震惊了，她不敢相信夏飞的回答，但是夏飞接下来的话却让她笑得如鲜花般灿烂。

　　“假设是你的话我就算把整个宇宙翻过来，也要找到！”

　　……

　　三天的战舰改装期已过，各位选手的战舰均被封存，在比赛正式开始前不能够再进行任何改动。

　　每位选手都可以选择价值五千万星币的零部件自由安装，夏飞一共花去了四千一百二十二万星币的改装费，剩余的资金将作为备用留到比赛决赛阶段，到时候如果战舰有所损伤，还需要临时更换零部件，所以储备资金也是必须的。

　　康斯坦丁和李莫由于积分领先，所以无需参加前两天的分组淘汰赛，而夏飞由于积分排在倒数几名必须参加所有比赛，从某种意义上来说打从比赛一开始，李莫便已经占得先机，而夏飞则要面对艰苦的赛程。

　　清晨，夏飞早早的吃过早饭来到仓库，出发前再次检查一下战舰，夏飞心里很清楚，自己和李莫的梁子算是结下了，没那么容易化解，说不定何时何地李莫又会冒出什么新的手段对付自己。

　　出人意料的是这些天李莫安静的如同一只家猫，每日带着大批的手下来也匆匆去也匆匆，夏飞曾经遇到过他几次，两个人什么也没有说，彼此擦肩而过。

　　其实根本无需多说，战士对于自己的敌人有着天生的敏感，在夏飞看来李莫就是自己的敌人，而且他远没有就此打住的想法。

　　李莫身边的大批保镖还是透露出了他内心的不安，若不然在这戒备森严的首都星圈完全用不着如此兴师动众，夏飞对此很满意，这正是他的计划之一，至于原因他并没有透露，但是据鬼影推测夏飞这么做一定有其深意。

　　今日李莫并没有比赛，所以他没有出现在选手集结地点，反倒是康斯坦丁出人意料的到来了，夏飞和他闲聊了几句，他说自己在首都星圈没什么亲友，左右无事便到这里来看看今天的比赛，顺便考察一下自己未来的对手。

　　夏飞说你在宿舍一样也可以通过星联网观看，康斯坦丁却说宿舍里的计算机光幕太小，没有赛场大屏幕来的清晰。

　　康斯坦丁和夏飞并没有什么深仇大恨，加之他在分数上已经领先和很多，夏飞绝没有机会反超，所以两个人对话的气氛也就变的很轻松。

　　小组淘汰赛将选手每十个人分成一组，进行彼此之间的混战，只有第一名才能够晋级下一轮。

　　三百多名选手被抽签分为三十多组，夏飞抽到了七这个数字，也就是说分在第七小组。

　　时间已到，夏飞登上战舰点开自动导航系统，战舰赛并不同于过去的那些技术性比赛，具有一定危险性，所以赛会将比赛地点设定在一个跳跃之外的太空中。

　　航线是赛会早就预定的，一百多艘战舰飞上太空，打开一条条璀璨的通道，遁入星海中。

　　这是今天的参赛选手，其余一百多人的比赛将会放在明天进行。

　　战舰钻出虫洞，只见太空中一片空旷，十只闪闪发亮的位标被放置在不同区域，战舰需要首先到达自己的位置，他们彼此间的距离均是一千公里。

　　赛场并没有任何防护措施，一旦战舰破损严重便需要选手进行驾驶舱弹射操作，放弃战舰以保存性命，当然了，攻击弹射舱是赛会所不允许的，火控系统已经被做了修改，无法锁定逃生舱。

　　假设对方的火力实在猛烈，一不小心击穿了反应堆引起爆炸，那么就只能算是选手自己倒霉了。

　　每名选手都签署过参赛条款，即使死去了也无法追讨机械师协会的责任，赛会方顶多给死者家属陪上一笔钱了事，像机械师协会，裁决者工会这类的联盟大型工会组织哪一个不是财大气粗，这点赔偿金根本不会在乎。

　　夏飞觉得之所以有这么多观众喜欢看战舰赛可能也是因为闻到了血腥味，巴不得比赛中发生意外，自己也好看个热闹。

　　人类本性是邪恶的，残忍的，这一点通过血腥矩阵的火爆便可以证明，表面上已经进入高度文明的人类，其实骨子里还藏着一些野兽的特征，只不过随着文明进程的推进，如今的人类越来越会伪装罢了。

　　所有的战舰排列在一起，很快，赛会指示传来，十艘护卫舰率先奔向各自位置，蓄势待发。

　　夏飞并没有看光幕，而是站在舷窗口用自己的眼睛去观察，好在他练习过兽灵法典，虽是距离遥远却依旧可以看出个大概。

　　“这种比赛似乎有些缺点。”夏飞点起一支烟，自言自语道。

　　“什么缺点？一切都看起来很公平啊。”鬼影说道。

　　夏飞微微摇头，“看上去是这样的，可是万一发生几个人围攻一个的情况又该如何？十个人分布在不同的方位，只要谁一不小心率先进入战圈，就会面临所有敌人的围攻，想要取胜首先就要保证自己的安全，决不能贸然进入其他人的火力范围。”

　　“有道理。”鬼影思考片刻说道：“比赛的场地被严格限制，无论朝着哪一个方位移动都会迅速和自己的对手接近，如果一不小心落入两个人，或者更多人中间，的确很麻烦。”

　　正说着，第一轮比赛已经开始了，指示灯刚刚闪过便有一艘编号为12553的战舰贸然冲进赛场中央，这样一来它就变成了众人的靶子，只用了不到三十秒便被其他战舰击毁。

　　战况异常焦灼，十艘同样型号的战舰挤在狭窄的空间内拼命相互攻击，颗颗导弹呼啸而过，带出一串串靓丽的尾巴。

　　“这也太混乱了，根本分不清谁在打谁，简直就是乱战一通。”鬼影摇着头说道。

　　夏飞道：“混战中很难分辨出优劣，因为火力打击并不均匀，我想再优秀的战舰也很难抗住几艘战舰的同时攻击。”

　　“我们一定要尽量避免落入混战中，那样的话无论能量护盾增效器如何优秀，也无法发挥出自己全部的实力。”鬼影提醒夏飞道。

　　……

　　李莫并没有参加今天的比赛，但是他却依然舒适的躺在沙发上等待着比赛开始。

　　“你说夏飞这一次会发现吗？”李莫轻轻押了一口酒说道。

　　“不会的少爷，咱们这几天和他相安无事，也没有去找他麻烦，我相信夏飞根本不会想到咱们原来在这里等着他，再说买通参赛选手这件事情我做的极其机密，夏飞绝不会知道的。”八字胡弯腰道。

　　李莫冷哼一声，“哼！当初钩子也是这么信誓旦旦的保证夏飞一定会死，可是结果呢！”

　　八字胡急忙道：“少爷，咱们这一次和血腥矩阵那档子事情可不一样，如今我们利用的是规则缺陷，光明正大的去打击夏飞，他就是再聪明也绝不会想到他所在的第七小组已经全部被我们收买了，而抽签也是事先安排好的。”

　　“在血腥矩阵时候之所以最后功亏一篑不是因为夏飞如何强大，而是钩子太轻敌了，而我们这次已经做好了万全的准备，夏飞不可能猜到我们会在比赛中对他不利。”

　　李莫轻轻点了点头，冷言道：“但愿如你所说吧，我要的是结果，至于过程我并不关心，假设这一次还是无法将夏飞拿下，你知道该怎么做。”

　　八字胡只觉得额上冷汗直冒，常言道伴君如伴虎，跟在李莫身边这几年做了这么多事情，可以说是为他立下汗马功劳，但是这一切都是虚的，只要李莫不高兴自己一样还是要受到责罚。

　　“对了，关于逃生舱的问题你是怎么解决的，万一夏飞通过逃生舱逃生，其他战舰无法对他展开攻击，这样他就会逃掉了。”李莫问道。

　　八字胡胸有成竹道：“少爷，这件事情您放心，别忘了，参赛战舰还可以携带除了导弹之外的附加武器，只要控制在五千万星币预算之内便可以，制导武器需要火控系统指引不假，可是还有一些武器并不需要计算机指挥也可以攻击，也就是说，假设夏飞的逃生舱刚好受到无差别攻击的话……”

　　李莫猛地一拍大腿，兴奋道：“你的意思是说……”

　　“没错，您就擎好吧少爷。”

　　……

　　比赛进行的比想象中快，护卫级别的战舰防御本就不算太好，这种加达里公司茶隼级护卫舰更是为了达到最强火力而牺牲了大量装甲和推动力，一旦陷入混战中很容易就会被击落，更何况茶隼级携带的还是精准无比的导弹系统。

　　窗外燃起一片火光，几只鹅卵型逃生舱慢悠悠的漂在漆黑的夜空中。

　　夏飞撇了撇嘴道：“这一会的功夫已经报废了几十艘护卫舰，得多少钱啊？真是太可惜了，假设把这些战舰全都给我的话，又可以在地球组建起一只全新的防御舰队。”

　　鬼影笑道：“赞助商可是四大战舰公司之一的加达里公司，别说他们这样的大型企业，就算是影杀门负担这些损失也不在话下，毕竟这可是联盟级别的比赛，有些损失根本算不得什么，不能说机械师协会太奢侈，只是你太穷了而已。”

　　夏飞一阵无语，对这些巨无霸企业集团来说，报废几艘护卫舰就像扔掉几张废纸般简单，单说提供战舰的加达里公司吧，他们一年制造的战舰数量数也数不清，每天因为实验而报废的战舰价值也要远远超过这些，所以根本不会去在乎。

　　人就是这样，一旦财富达到一定程度就变成了纯粹的数字，不再具有任何意义。

　　片刻后，第六轮比赛结束，赛会向夏飞发来信息，提示他立即前往自己的位置，第七轮比赛马上开始。

　　夏飞将战舰转为手动操作，驾驶战舰来到出发点，计算机操控虽然精准，却在反应上没有夏飞迅速，毕竟他可是高阶速度异能者，有着计算机也无法比拟的高速神经系统。

　　夏飞将操控交给自己，但是火力和其他辅助系统依然还是由计算机处理，自己只要全心操作好战舰的移动就好。

　　光幕开始进入三分钟倒计时，夏飞双手抓住方向舵，目光紧紧盯住前方。

　　“所有导弹反射器打开！弹药进入自动装卸程序！动力系统百分之百运转，能量护盾完全开启，护盾增效器最后一次复检，雷达系统准备做精确扫描，我要知道每一颗向我攻击的导弹速度是多少，又是谁发射出来的……”

　　一道道命令被夏飞从容不迫部署下去，只是夏飞还完全不知道，自己面对的并不是一个对手，而是九个！


第0292章 关闭引擎！

　　十枚信标仿佛一只巨大的球体，分布在上下左右，这里是战舰停泊的地方，稍远处还有鲜艳的红色激光信标，提示选手赛场的边际，若是一不小心将战舰驶出赛会规定的范围便会被认定违规，从而失去继续参赛的资格。

　　指挥室里夏飞将一系列准备指令发出，战舰各大功能系统迅速开始运转，甲板下隐藏的导弹发射器升起，黑洞洞的发射管直指星空。

　　光幕上的数字依旧在不停倒数，夏飞抽空给自己点了一只红塔山，一旦比赛开始首先需要做的就是避免陷入群体混战，游走在边缘处寻找战机，发现机会毫不犹豫消灭敌人。

　　这一系列作战构思说起来简单其实却并不容易，作战范围长宽各两千公里，这样的体积若是放在地球一定会被冠以巨大，庞大之类的名词，但这可是茫茫宇宙，夏飞驾驶的也不是汽车而是太空战舰，如此狭小的空间只需要轻轻将加速舵一推便会抵达尽头，稍不注意便会飘离赛场，更何况在这样狭小的空间内还必须完成锁定，攻击，防御，等等一系列战术动作，没有过人的基本功决计无法取胜。

　　说起来在金手指杯所有赛事中战舰赛和搜寻赛是唯一会考察到选手对战舰的掌控能力的，其余比赛全都是单纯的技术性题目。

　　其实机械师协会经常会遇到质疑，明明是机械师比赛，为什么还要考察战舰操控呢？这与机械师以修复为主的本职工作并不相符啊？

　　对此机械师协会的回答是这样的，“一名不了解战舰驾驶员真实感受的机械师不是一名合格的机械师，至少称不上优秀。”

　　夏飞觉得这句话很有道理，假设机械师只知道埋头修理，改装，而不去过问自己改装出来的结果是否合理，战舰驾驶员在具体使用过程是否感到顺畅，那样是背离了机械师基本使命的。

　　再好的战舰也需要人来驾驶，而机械师的责任就是让战舰运转更有效率，竭尽全力发挥战舰的战斗力，而不是让驾驶员一头雾水，整天抱着操作手册研究如何让战舰动起来。

　　幸好夏飞既是一名优秀的战舰驾驶者又是合格的战舰改装者，并不存在适应性的问题，所有的操作键全都安装在自己最习惯的位置，触手可及，浑然一体。

　　“五、四、三、二、一，滴！”

　　随着光幕上读秒的结束，指挥室内亮起一盏绿色指示灯，比赛已经开始了！

　　“火控系统锁定所有目标！”

　　“目标标记装置预热！”

　　“能量护盾增效器运转，随时准备补充护盾能量值！”

　　“追踪雷达开始捕捉对方锁定信息！”

　　“离子偏转雷达监控对方引擎功率！”

　　夏飞在第一时间发出一系列指令，这些命令全都是监控对方和准备攻击的初级指令，而没有忙着立即开始进攻。

　　在这种敌我不明的混战中一名优秀的战舰指挥官必须保持清醒，分析自己的处境，计算出最合理的攻击时计。

　　从指挥学的角度来讲夏飞所做的第一件事就是把自己从战场抽离出来，站在总揽全局的视角去观察，毕竟这是一场十个人的混战，不分敌友。

　　“警报！战舰已被锁定！战舰已被锁定！”

　　夏飞微微一怔，目光在反监测光幕上扫了一眼，只见九艘战舰几乎在同一时间对自己进行锁定操作，而他们相互之间则处在未锁定状态。

　　“混蛋！他们这是想合起伙来对付你一个！”鬼影着急的叫嚷起来。

　　夏飞一言不发，手中方向舵急速左转，右手在速度控制杆上猛地一推，战舰喷射出一串蓝色火苗，呼啸着向一侧拉开距离。

　　事实就摆在眼前，就连最悲观的观众也绝不会想到，比赛一开始就出现了九打一的疯狂局面，这也太不可思议了，很明显这些人早在开赛之前就已经商量好了！

　　“开火了！开火了！九艘茶隼级护卫舰同时对夏飞开火，按照每艘船四具导弹发射器来计算，那就是三十六枚导弹！夏飞马上就要迎接三十六枚导弹的同时攻击！茶隼级护卫舰速度不足以进行躲避操作，毫无疑问，三十六枚导弹全部都会百分之百命中，夏飞能撑住吗！？”赛事解说员紧张的说道。

　　“完全没有可能！现在选择使用逃生舱脱离是唯一的选择！如果继续坚持弄不好会出意外的！千万不要硬撑啊！”另一名戴着眼镜的女性解说员说道。

　　观众们全都站了起来，紧张的盯着光幕，黑色星空中三十六枚导弹仿佛流星群一般飞速掠过，一千公里的距离对这些导弹来说只需要十秒钟左右的飞行时间就足够，善良的在祈祷夏飞能够逃过这一劫，更多的人则在期望星海中绽开一朵灿烂的烟火。

　　“瞄准一号目标，放！”

　　对方的导弹刚刚释放，这边夏飞立即展开反击！

　　可惜他所释放出的导弹只有四枚，双方对比下显得很是势单力孤。

　　“快准备逃生舱吧！我们不可能同时承受三十六枚导弹袭击！即使装备了能量护盾增效器也不行！”鬼影紧张的大喊道。

　　可是夏飞却没有任何反应，目光沉静如水。

　　“导弹系统装载完毕！”智能计算机那个冰冷的女声提示道。

　　“放！”

　　嗖！第二轮导弹再次放出，夏飞似乎已经不顾一切，哪怕拼着自己坠毁也要干掉几个敌人陪葬。

　　可惜夏飞在进攻，对方也在进攻，而且敌人的火力要远远强过夏飞！

　　“目标标记系统开始启动！”

　　噌！

　　一道暗红色光束暴射而出，将一艘敌人的战舰笼罩在其中。

　　目标标记装置是为了配合导弹系统专门设计的，它可以将敌人的信号半径放大百分之五十。

　　导弹的全自动追踪系统正是跟踪对方信号行动，信号半径越大，导弹的命中准确度，杀伤力也就越强！

　　“警报！第一轮攻击将于四点三秒后命中！”计算机的声音再次响起，只不过这一次语气明显急促了许多！

　　“中型质子炸弹准备！转为手动操作！”夏飞高声喝道。

　　即使不去看光幕，舷窗外越来越近的火苗也在提示夏飞导弹已经临近！

　　“既不闪躲也不启用逃生舱！夏飞疯了吗！”

　　“完了！这一次他绝逃不掉的！”

　　解说员的语气中充满了悲哀，似乎夏飞已经被认定死亡，但是在指挥室中的夏飞却目光坚毅的盯着雷达系统，那里有一道道圆形的圈，每一道光圈都是自己的作战半径，三十六个光点正在穿越一道道光圈向夏飞接近。

　　食指和中指稍稍活动，夏飞将指尖请放在两枚红色按钮之上，只需要手指一点，中型质子炸弹就会在瞬间释放。

　　电视转播机构很贴心的在光幕右上角放置了一枚倒计时钟，将导弹命中的时间广而告之。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　无数观众随着秒针的跳动在心中默默倒数，许多人的心脏都在这一刻停止了跳动！

　　轰隆隆！

　　三十六枚导弹几乎同时炸裂开来！威力惊人！

　　光幕上只看到一团火红色的光芒快速席卷而来，三十六枚高爆炸力导弹同时爆炸效果堪称惊人！黑色的星空中光芒刺眼，让人无法视物！

　　“击中了！击中了！也不知道夏飞能不能够从这猛烈地爆炸中逃生！”

　　光芒一闪而过，出人意料的是夏飞这艘战舰竟然还在飞行！就连装甲也没有受到损伤！

　　这简直太惊人了！一艘护卫级别的战舰竟然能够承受同时三十六枚导弹的袭击！而且全部命中！这已经完全超过了人们对战舰的认知程度。

　　假设夏飞驾驶的是一艘巡洋级战舰或许还可以理解，但是这仅仅是一艘护卫舰啊！一艘以防御性能薄弱而著称的护卫舰！他是如何扛过如此密集的进攻！

　　“导弹发射器不要停！继续工作！目标标记装置锁定下一目标，给我狠狠的打！”

　　夏飞双目微微有些赤红，咆哮着说道：“敢阴我！那就别怪我手下不留情！”

　　仅仅释放出两轮合计八枚导弹之后夏飞便调转枪口瞄准了第二目标。

　　砰！

　　四枚导弹在敌舰身上炸开，由于有标记系统作为补充，攻击所起到的效果相当出色，那艘被击中的战舰为不直接冒起了浓烟，火力，防御，尽失。

　　但是夏飞却没有打算放过他，第二轮导弹已经在路上！

　　“雷达系统捕捉到信号源为编号11079战舰，请求指示。”主控计算机报告道。

　　“这艘是敌人的指挥舰，只要我们将其击落一定会造成对方的混乱，夏飞这可是机会！”鬼影急切说道。

　　“把这艘敌舰调整到攻击序列最末位，我要他一直活到最后！”夏飞沉声命令道。

　　“不要冒险啊！我们有机会击溃对方的指挥舰，打乱部署，你为什么要放过他呢！？”鬼影又疑惑又急切的喊道。

　　“放过？”夏飞冷哼一声，“今天这些人一个也别想走！”

　　砰！！！

　　话音未落，敌人的第二轮导弹袭击已至，夏飞的战舰内一阵地动山摇！

　　“报告损伤情况！”

　　“能量护盾完全失效，装甲系统受损百分之十三，结构损伤百分之二。”

　　“关闭引擎！将所有能量全部集中道护盾回冲系统！！质子炸弹再次补充能量！”

　　“是！质子炸弹将于四点五秒钟后完成能量补充。”

　　鬼影脸色惨白，好悬没一屁股跌坐在地上。

　　“夏飞，你把引擎关闭难道是准备一动不动坐在这里等死吗？”鬼影沉声问道。


第0293章 五星上将

　　出人意料的一幕发生了，夏飞竟然停止了引擎的能源供应，事实上夏飞将战舰几乎所有的能源全部集中在五大设施，质子炸弹，导弹发射器，目标标记装置，雷达系统以及最关键的护盾防御系统。

　　至于动力之类的辅助系统全部关闭，现在夏飞的打法就好比中世纪武士对决，双方谁也不后撤，谁也不放弃，单纯的性命相搏，也就是兵法所云的肉搏战。

　　这样冒险的作战方式是谁也没有想到，夏飞一向给人以精明伶俐，擅长计算的印象，但这一刻，夏飞却如同一个愚钝的野蛮人一般在战斗，完全不顾及后果。

　　砰！

　　夏飞的第二轮导弹和对方的第二轮导弹几乎同时命中目标，两朵爆炸形成的烟花分别盛开在星空两侧，夏飞的攻击显得很脆弱，毕竟他只是一个人在战斗，而在夏飞的战舰上空却释放出了璀璨亮丽的颜色，宛若恒星爆炸。

　　观众们紧紧盯着光幕，就连最乐观的人也不相信夏飞能够从第二轮攻击中逃生，他们感兴趣的只是夏飞有没有在最后时刻打开弹射装置，假设他继续固执的不愿意退出比赛，结果如何不言而喻。

　　“看那！夏飞在最后时刻还是击沉了一艘战舰！”

　　“嗯，他做得很不错，面对九名敌人连环攻击的时候居然能够拼死其中一个，也算是幸运了，换做我恐怕不会选择反击直接就启动逃生舱了。”

　　“为什么夏飞一上来就会遭到围攻呢？难道其他选手早就商量好了？”

　　“我看未必，假设他们早有预谋的话就会被赛会取消资格，辛辛苦苦打拼到倒数第三轮，这个时候除非有不能拒绝的开价，否则没人会愚蠢的违反赛事规则，或许是夏飞之前的表现太优秀，所以引起其他选手的重视吧。”

　　观众们自然众说纷纭，而在日落山庄艾薇儿早已经变得小脸煞白，即使是再外行的观众也不难看出夏飞目前的处境，何况在此之前熬夜补习机械常识的艾薇儿。

　　地球上，老波特一脸凝重，作为一名顶级机械师，波特从中看出了一些端倪，他也很清楚夏飞的战略是什么，从自己的经验来看，夏飞的举动无论如何都是冒险的，疯狂的！

　　至于结果会是怎样，波特心中一点底也没有，因为这种非常规作战方式考验的不仅仅是选手对战舰的改装程度，更是对选手操作技术的一种挑战。

　　越是复杂的战法越是需要精确的操作来维系，这场比赛已经超过了考察战舰性能的目地，开始考验起了夏飞在极限情况下的随机应变。

　　嗖~

　　就在所有观众都在关注夏飞能否逃生的时刻，夏飞这艘战舰却从一片火海中呼啸而出！方向直指对方战舰群！

　　“天哪！夏飞抗过了第二轮攻击！他真的做到了！”

　　“不可能！一艘茶隼级护卫舰怎么可能连续两次逃脱，假设第一次是因为幸运，那么这一次又是因为什么！？”

　　“你看他冲刺的方向正是对方战舰群，难道他还要拼命吗！？”

　　“装甲系统明明已经损坏了，可夏飞却还要进攻？他真的以为自己是受幸运女神青睐吗？这根本就是在送死！”

　　观众们再一次沸腾了，敌人的九艘战舰如今还剩下八艘，经过夏飞一段距离的引诱，现在他们彼此之间的距离很近，形成了一个稀疏的小团体，而夏飞冲刺的方向正是他们之间的空隙！

　　编号11079战舰的驾驶者是一名外号叫秃子的中年男子，他有着一头稀疏的棕色短发，年纪虽不大但败顶的迹象已经非常明显，用不了多久这位仁兄便会成为和他父亲一样的大秃瓢。

　　九位选手全都收了李莫的重金，这些人中秃子的经验最为丰富，前后三次参加过金手指，所以他被推举为临时指挥官。

　　自己的实力还不足以在这项竞争激烈的比赛中问鼎，这一点秃子在努力了这么多年后已经很明白，所以这一次他干脆放弃了希望，反正李莫给了他一辈子也吃喝不愁的钱，即使不能拥有荣耀也可以拥有女人，豪宅这些自己梦寐以求的东西。

　　天下苍生不为名来便为利往，巨大的利益面前很少有人会不为之心动，所以几乎没费什么力气，李莫便说服了这些利欲贪心的家伙。

　　假设机械师协会知道这一切将会永久取消参赛他们的资格，但那又怎样？钱已经到了口袋，谁还会在乎以后做不做机械师？

　　再说就算是杀死夏飞他们也不会被送交司法处置，一来每名选手都有合同在身，生死由命，再者说比赛中发生死亡事故也是很正常的，没有任何证据表明就是秃子干的，即使有李莫也会以自己的金钱和势力去摆平这一切，之前李莫已经保证过。

　　秃子完全没有料到夏飞居然能够从第二轮攻击中逃生，再次之前他已经下达了彼此混战命令，大家做做样子，别让外人看的太明显，毕竟九个人围攻一个可不是太光彩的事情，如果他们击沉了夏飞的战舰彼此便中止战斗，那就做也太明显了，傻子都能看出猫腻来。

　　“继续攻击！继续攻击！一定要把他击沉，阵型散开，不要彼此聚在一起！我们距离太近了，很可能会造成误伤！”秃子疾声命令道，通讯信号是通过加密传递的，不会被赛会组织者窃听。

　　这也算是比赛的弊端之一，赛会给选手提供了很大的自由选择余地，以至于像他们这样秘密安装通讯器也不会违反规则。

　　散开？

　　这个时候散开为时已晚，夏飞一直就在等待这机会，绝不可能让他们成功！

　　“装甲损伤程度百分之四十一，结构值下降百分之九，战舰进入橙色预警。”主控电脑冷冰冰的报告道。

　　“能源系统满负荷运转，立即补充护盾系统和质子炸弹能量值！”夏飞命令道，他完全不去理会指挥室内闪烁的橙色警报灯。

　　鬼影知道夏飞一发起疯来谁也拦不住，索性闭上嘴巴不在言语，心中默默祈祷着神灵保佑之类的话，这种时刻夏飞已经倾尽全力，自己再插话反而会干扰到他的判断，还不如直接闭嘴，静观事态发展，鬼影相信，夏飞虽然是个很有冒险精神的家伙但也绝不是不知死活的白痴，他的所作所为一定有自己的理由。

　　导弹攻击最大的劣势就是每一轮发射后都需要重新装弹，而且还有那漫长的飞行时间，在此之前秃子以为夏飞绝不可能躲过攻击，所以命令舰队相互锁定制造混乱的假象，当发现夏飞从自己的攻击中逃脱并且准备反击的时候秃子再次命令攻击，无论是锁定还是火控系统调整都需要几秒钟的时间，而夏飞已经在秃子他们攻击的间隙操作战舰快速接近队列！

　　“不要随意攻击！万一他携带了干扰弹是会瞬间扰乱导弹锁定系统的！”眼见夏飞已经冲到了跟前，秃子极紧急命令道。

　　他的担心不无道理，干扰弹可以发出信号激波，造成导弹锁定系统混乱，虽然导弹可以进行自我修正但那也需要花费一些时间，距离太近的话只怕导弹还没有来得及调整好便会命中自己人的战舰，所以秃子希望夏飞距离稍远一些再攻击，以避免损失。

　　秃子这一队人马没有攻击可是夏飞却不会放过这机会，两轮导弹顺利射出，在目标标记系统的帮助下再次摧毁一艘战舰。

　　眼瞅着夏飞的战舰呼啸而过，就要拉开距离，这时候夏飞再次调整方向，战舰借助刚才的推力来了一个急速掉头，重新气势汹汹冲了回来！

　　“攻击！攻击！马上开始攻击！”秃子恍然大悟，原来夏飞正是利用自己希望减少损失的心理进行贴身肉搏战！

　　“就算是我们被击毁了两艘战舰可仍然还有七艘！胜利一定会属于我们！”秃子大喊道。

　　嗖~

　　二十八枚导弹在得到命令后第一时间发射，直奔夏飞而去，炸响的地点就在舰队正中央！

　　“原来他没有安装干扰弹！这一次我们赢定了！”秃子惊喜道。

　　让他没有想到的是，夏飞的茶隼级仿佛一只生命力惊人的小强，又一次从烈焰中钻了出来，带着浑身的伤痕。

　　由于秃子的过分谨慎，又有一艘自己人的战舰被击中最薄弱的右侧动力舱，只用了一轮导弹便将其击毁。

　　“报告损伤情况！”夏飞沉声说道。

　　“装甲受损程度百分之六十九，结构损伤百分之二十七，建议使用维修虫立即进行装甲修复作业！”

　　“释放维修虫！能源系统全力补充质子炸弹和能量保护罩！”

　　战舰内的应急灯已经从橙色变为红色，提示这艘船已经到了崩溃的边缘，稍有闪失后果难以预料。

　　观众们完全沸腾了，夏飞以一己之力对抗九倍与自己的敌人，在躲过对方五轮齐射之后击毁战舰三艘，哪怕是比赛就此结束，夏飞也已经创造了惊人的记录！只怕今后数年间再无人可以超越！

　　夏飞似乎不愿意就此终止，他还在酝酿着新的攻击。

　　人们除了感到震惊，最想知道的还是夏飞究竟是如何躲过一轮又一轮的进攻，完全无法想象一艘茶隼级护卫舰竟然和巡洋级战舰的防御不相上下，难道夏飞在战舰上安装了什么超级神器？

　　夏飞面色凝重，两根手指继续停留在质子炸弹按钮上方，“锁定第四目标，开始攻击！”

　　……

　　战况开始向着秃子绝想不到的方向发展，在夏飞将第四艘战舰击落后自己也受了相当严重的伤害，黑烟滚滚从战舰上冒出，甚至还夹杂着些许火光。

　　秃子大受鼓舞，虽说这一战自己就算赢也不光彩，可最重要的是结果，既然已经接受了李莫的收买却还去在意面子？脸这个东西该不要的时候就一定不能要。

　　但是他错了，一轮又一轮攻击再也没能击破夏飞的防御，准确的说是根本无法击穿夏飞的护盾！

　　五个人的火力和九个人相比完全不是同一种概念，相差了接近一半，第一轮，夏飞的护盾被打击到只剩下百分之五不到，夏飞反击，秃子损失一名队友，还剩下四人，第二轮，护盾损失百分之七十九，秃子再次损失一名队友。

　　当战场上只剩下秃子一个人的时候，他的火力已经完全无法给夏飞造成任何伤害，似乎夏飞的护盾就像是大海一般，永远也不会干涸，在受到伤害之后只需要几秒钟又会恢复全满。

　　“火力全开！给我狠狠地打！”夏飞沉声命令道。

　　此时战舰指挥室内已经冒起了浓烟，大部分装置均已经失灵，空气过滤系统毁坏，舱室内的气体令人窒息。

　　砰！

　　一轮导弹准确命中秃子的11079号战舰，而秃子依旧在进行苍白的反击，不是他不想撤退，自己已经失败了，假设再临阵逃脱将要面对的可就不仅仅是被赛会取消资格，还有来自于李莫的怒火！

　　“再放！”

　　嗖~

　　又一轮打击已至，由于目标标记装置损毁，夏飞用了连续三轮齐射才将秃子的战舰击毁。

　　秃子手指在弹射按钮上轻轻一点，太空舱从即将爆炸的战舰中弹出。

　　“拼到战舰全毁，李公子应该不会再怪罪我了吧？”输了秃子反而如蒙大赦，这么久的坚持早已让他心力憔悴。

　　太空舱如同一只圆形的蛋，顶部的求救灯不断闪烁，漂浮在太空中。

　　秃子撇了一眼舷窗外，脸色刹那间变得苍白！

　　只见夏飞的战舰正在高速冲向自己的太空舱，尾部拖着长长的火焰！

　　砰！

　　秃子甚至没来及发出呼喊就和夏飞的战舰撞在一起！

　　太空舱哪里有战舰的装甲厚重，自身体积也小，夏飞这一撞直接将秃子的逃生舱击的粉碎！就像是鸡蛋碰上了坚硬的锤头！

　　嗖~

　　又一只逃生舱弹射而出，夏飞坐在舱中撇了一眼星空，点起一支烟微微眯上眼睛。

　　……

　　秃子死了，变成几坨碎肉漂浮在太空中。

　　几分钟之后一艘机械师协会的太空船将夏飞的逃生舱收起，直奔赛会总裁判长办公室而去。

　　发生了选手死亡这种事故，比赛不得不暂时推迟，直到事件被调查清楚之后才能够重新开始。

　　联盟军务部，最高参谋长官威廉松没有理会赛事解说员啰嗦的演讲，他关闭光幕站起身来到办公桌前拿出一本便笺，用铅笔在上面写下一行行文字，而后将铅笔的一头含在口中轻轻咀嚼，眼睛在这些文字上来回扫视。

　　很多人在思考的时候经常会做出一些难以解释的小动作，似乎是人类的天性如此。

　　有的人会用手指按摩头部，有的人习惯点起一支烟任火光缓缓燃烧，而军务部总参谋威廉松的习惯则是用牙齿去咬铅笔头，这是他长久以来的习惯，从小到大被他嚼烂的铅笔只怕一间办公室也装不满。

　　总而言之参谋长大人每天都在思考，每天都会咬断几支铅笔是最高参谋部众所周知的秘密，调皮的小伙子们给他起了一个外号，叫做铅笔杀手。

　　威廉松有着一头家族特有的红色短发，鲜艳的颜色如同篝火在黑夜中点亮，他的额上不多不少紧密排列着十七道皱纹，分布之均匀，纹理之深刻令人难以思议，仿佛是被雕刻家刻上去的一样。

　　威廉这个姓氏在联盟久富盛名，从很久以前开始，威廉家族便生产足智多谋的军事指挥官，他们多在军方担任参谋或者舰队司令之类的角色，到现在为止已经几十代人了。

　　据说威廉家的人都是以额头上的皱纹和那怪异的红发来区分优劣，皱纹的数量越多，头发的颜色越鲜艳便说明这个人的智商越高。

　　根据史料记载，威廉家族历史上皱纹最多的当属威廉松的太祖爷威廉丹顿，他额上皱纹达到了惊人的二十九条，头发更是如正午的太阳一般闪耀。

　　可惜这位威廉丹顿先生或许是因为太过聪明的缘故，早早看破红尘选择驾驶一艘破旧的战舰驶入黑洞之中，结束了年仅二十七岁的生命。

　　威廉松虽然额上的皱纹没有自己的祖先那样繁多，发色也不算太过闪耀，但是他取得的成就却让很多祖先都为之汗颜，军务部总参谋长，军部铁三角之一，说他位高权重似乎已经不太确切，似乎权倾朝野更能够表达他在军界的重要性，而且他的年龄才仅仅五十三岁，是军部铁三角中最年轻的一位，前途无可限量。

　　便笺上罗列出的是比赛分析，这也是他的习惯，每次当他感到难以判断时便会将心中的想法全都写下来，而后逐条加以分析，排除掉那些不确定的，得到一个最终答案。

　　唰！

　　笔尖在纸上一次次划过，很快，便笺上的文字越来越少，真像也逐渐开始浮出水面，威廉松脸上露出几分得意的笑容。

　　这时候桌上的通讯器很凑巧的响了起来，威廉松拿起电话，打来的是军部铁三角的另外一位，海军总长莱顿上将。

　　“结果出来了吗？”莱顿问道。

　　“已经出来了。”威廉松轻声道。

　　“那好，到我的办公室来，把你的分析告诉我，我正想和你就此争论一番。”莱顿说道。

　　威廉松眉头轻轻皱了一下，莱顿和自己的争论已经持续了接近二十年，从两个人在参谋长联席会议相识的那一天起就没有停止过，如今莱顿和威廉松已经成为当今联盟军部的三大顶梁柱，这种争论也一直再继续。

　　争论是莱顿最大的爱好，他似乎是为了争论而争论，哪怕是咖啡应该放多少块方糖？应该放不列颠尼亚树脂糖，还是米伦斯坦椰子糖也在他的争论话题之内。

　　有一个笑话是这样讲的，两位经济学家到餐厅吃饭，侍应生询问他们吃什么？结果两个人异口同声说道：“吃什么并不重要，关键是尽快把账单拿来，好让我们对物价问题就此争论一番。”

　　莱顿就和这两位经济学家一样属于不争论点什么便会浑身不自在的人物。

　　“你上一次在争论中取胜已经是七百四十九天十五小时又二十二分钟以前的事情了，我相信这次你一样不会赢。”威廉松笑着说道。

　　莱顿上将说道：“别以为你已经连续赢了我一百九十七次就可以骄傲了，我告诉你，就算是你赢我一千次，一万次，也不能够打消我争论的决心！”

　　威廉松耸了耸肩，“我很相信，因为你是我遇到过最固执的人。”

　　莱顿上将疑惑道：“我一直以为你遇到过最固执的是泰呢？”

　　“泰？”威廉松笑道：“泰的作风叫坚持，而你才是真正的固执。”

　　莱顿不满的挥了挥手，“别说这些了，我在办公室等你。”

　　“好，准备好我最爱吃的枫糖浆伴水果沙拉，还有穆利斯咖啡。”威廉松说道。

　　……

　　片刻后，威廉松推开海军总部最大最豪华的一扇门，只见莱顿早已经坐在沙发上等着自己，他的手里有一部超微型计算机，他正在神情专注的阅读着上面的信息，手指还不停在上面写写画画。

　　桌上的穆利斯咖啡还冒着白色蒸汽，一大盘水果沙拉摆在桌子上，一旁的银质罐子里是比蜜还甜的枫糖浆。

　　“对于有些人来说准备的再充分也没有用。”威廉松笑着走过去，口中说道。

　　莱顿撇了威廉松一眼，将手中的计算机仍在沙发上，身体向后一仰道：“我只是在看最新的军报，死亡三星域那帮家伙屯兵边境已经几个月了，却迟迟没有开打，也不知道是何原因。”

　　威廉松将整罐枫糖全都洒在沙拉上，草莓色的糖浆浓郁芳香，散发出撩人的香气。

　　“你今天想要争论死亡三星域的战事推演吗？”威廉松用勺子一边将糖浆搅拌均匀，一边说道。

　　莱顿摇了摇头，“今天就算了，我们先来争论比赛的事情吧，死亡三星域的军情是我给明天准备的。”

　　威廉松用叉子叉起一只沾满糖浆的水果塞进嘴里，对莱顿的说法不置可否。

　　莱顿看到威廉松大口吃糖浆的样子胃中不由得有些翻滚，他皱眉道：“威廉，这种糖浆甜的简直离谱，吃进肚子里得多腻啊，你怎么会喜欢这种小孩子吃的东西？”

　　威廉松呵呵一笑，“大脑是人类最重要的器官没有之一，除了蛋白质大脑也需要大量糖分来维持，所以用脑过度的人都喜欢吃甜食，这也是很正常的。”

　　同样的说辞莱顿已经听威廉松讲过很多次，他不想就这个问题继续讲下去，因为事实已经证明威廉松在吃糖这件事上有一万种道理，自己无论如何也争论不过他。

　　于是莱顿上将转而谈起了自己今天最关心的问题。

　　“怎么样？今天我让你看一看金手指杯的战舰对决没错吧？”莱顿问道。

　　威廉松点了点头，“本来我是不会看这种机械师之间的战舰赛的，因为这些人并不是真正的战斗专家，不过这场比赛还是大大出乎了我的意料，过程很精彩，结果也很精彩。”

　　莱顿哈哈大笑，“那好你来说说夏飞为什么会在实力悬殊的对决中获胜？”

　　威廉松笑道：“争论可是你提出来的，理应有你先开始。”

　　莱顿也不矫情，直接说道：“那我就来告诉你吧，因为夏飞使用了两枚中型质子炸弹！”

　　“质子炸弹会在周围六十公里范围内产生强大的脉冲波，而这次金手指杯战舰赛使用的船型是护卫舰，所以装载的自然是轻型导弹，轻型导弹的速度和射程都还可以，但是杀伤力和自身的装甲就太不值一提了，夏飞的质子炸弹形成的冲击波刚好可以将导弹的防御装甲破坏掉，造成导弹自爆！”

　　“在比赛中经常会看到这样的画面，几十枚导弹快速接近，炸开在夏飞的战舰之上，其实这只是画面带给我们的视觉误差，当这些导弹靠近战舰六十公里内的时候，夏飞就立即启动质子炸弹形成冲击波，将导弹在太空中引爆。”

　　“由于爆炸的速度太快，而且太集中，所以很难发现这些导弹实际上是在距离战舰还有一定距离的时候被质子炸弹所引爆，而并不是直接落在船体上！”

　　“我已经查过了，夏飞是速度异能者，而且等级已经达到了星河高阶，速度异能者神经反应速率远快于常人，所以他才能够准确的在最合适的时间引爆炸弹。”莱顿侃侃说道。

　　威廉松点了点头，将一大块沾满糖浆的橙子送进口中，“这一点我也同意，我们没什么可争论的，你继续向下讲。”

　　莱顿无奈的摇了摇脑袋，争论就是这样，总要先找到彼此观点不同之处，然后各执己见，两个人都同意那就根本没有争论的必要。

　　喝了一杯咖啡，莱顿继续说道：“夏飞在遭受两轮齐射之后忽然关闭引擎将所有能源集中到能量护盾和质子炸弹上，是因为茶隼级护卫舰并不以高速见长，即使想要拉开距离躲避对方的攻击也是无用功的，因为过慢的速度根本无法闪躲导弹，也无法摆脱追击。”

　　“所以夏飞将所有能量调到防御系统，而后趁着导弹炸响的瞬间在火光中完成战术转身，冲入敌人内部。”

　　莱顿说完看了看威廉松的反应，只见这位红发上将依然在大嚼糖浆，丝毫没有反应。这说明自己对于这个战术动作的解释威廉松也是同意的，仍然没有找到可以争论的点。

　　“轮到你说了，我休息一会。”莱顿说道。

　　威廉松点了点头，用手绢擦干净嘴角的糖浆，又喝了点上等穆利斯咖啡。

　　“夏飞的导弹之所以能够每两轮齐射就击毁一艘敌舰是因为他装备了目标标记系统，而且他还在标记系统上做了一些更改，以喷火轻型导弹的杀伤力是没有可能只用八枚就将茶隼级护卫舰击落的。”

　　“至于如何修改我猜测可能是在目标标记系统上安装信号定位装置，以做到不仅增加对方的信号半径，而且还增加导弹的精准打击程度，有很多导弹都是落在敌舰最关键的能源系统之上爆炸，可见他一定在此之前研究过精确定位，若不然不可能打击如此精确。”

　　莱顿点头道：“同意，你继续讲吧。”

　　威廉松想了一想说道：“咱们这样也太浪费时间了，我干脆说一个大胆的想法吧，这一次我们一定能够找到不同点。”

　　有不同的观点就意味着争论开始，莱顿急忙点了点头，振作起精神准备和威廉松大肆争论一番，说来好笑，别人都是在一起寻找共同以促进友谊，可这两位联盟军事大能则在拼命寻找不同观点，以便于吵上一架，这叫怎么话说的。

　　“你记得夏飞最后撞毁了一枚太空舱吗？”威廉松问道。

　　“当然记得。”

　　威廉松神秘一笑：“我觉得那是夏飞有意为之，也就说，他故意造成舰船失控的假象，杀了对方！”

　　莱顿重重一拍大腿，“原来你也是这么想的？我早就看出来了，11079号战舰夏飞故意没去攻击，之前好几次明明是这艘船处在最合适的攻击点，可夏飞却偏偏去攻击别人，而且他的驾驶技术相当不错，绝对有能力操作战舰撞毁太空舱！”

　　话一出口莱顿就变得有些懊恼起来，这一次还是没能找到不同点，难道是因为两个人在一起时间太久同化了吗？

　　威廉松也显得有些失望，他给自己倒了一杯咖啡说道：“该你了。”

　　……

　　时间过得很快，威廉松参谋长和莱顿海军总长均感到郁闷，若是在平时他们只怕早就找到要争论的问题大吵起来了，可是今天也不知为何两个人的看法居然惊人的相似。

　　威廉松甚至已经动了离开的念头，毕竟闲暇时候争论一番只能算作一种业余爱好，总不能因此而耽误工作，那样的话泰只怕又要大发雷霆了。

　　“究竟是怎么搞的，今天真是有够邪门，夏飞和他那艘打不死的战舰居然没什么可争论的，这也太让人失望了。”莱顿说道。

　　威廉松有些泄气的说道：“打死当然是能打死的，这世上就没有永远不会沉没的战舰，夏飞这艘小护卫最强的就是护盾系统，只要能击穿他的护盾便可以很轻松战胜他。”

　　“没错，他的护盾的确古怪，别人的护盾都是被打掉之后需要花费很长时间才能够修复，可是他的船修复起来快的简直不像话，就看那能量值一个劲的向上涨，也不知道他是怎么做到的。”莱顿紧跟着说道。

　　威廉松皱起眉头，“他会不会在战舰上安装了什么特别的装置？”

　　“有可能。”莱顿沉声道：“根据我经验，这艘船回盾速度远比一般战舰要快至少百分之七十，甚至是八十以上，如果没有特别的改动绝不可能效率这么高。”

　　两个人还是没能找到不同的观点，但是却找到了一个共同的疑问，护盾回充速度这个问题就像是一群蚂蚁爬在心里，弄的人心里直痒痒。

　　威廉松道：“等到比赛全部结束后机械师协会自然会公布每位选手的战舰配置列表，在此之前是保密的，到那时候我们就能知道了，我想整个联盟怀着这种疑问的人应该不在少数。”

　　“那还要几天？”莱顿问道。

　　“常规情况下应该是六天之后，但是出了选手死亡这种事故应该会花几天时间进行调查，赛程也会因此中断，我估计可能会被推迟到十天后。”

　　“十天！”莱顿摸着下巴，“时间是不是有点长啊？”

　　……

　　“诸位裁判长，当时我的战舰的确已经失控，之所以撞上其他选手的逃生舱完全是因为战舰不受控制的缘故，对于这起事故我感到很抱歉，但却不会内疚，因为我完全是按照比赛规则来操作，没有任何违规之处。”夏飞面不改色说道。

　　“那你怎么解释自己没有立即弹射逃生，而是在撞毁其他选手的逃生舱之后才启动逃生系统呢？”

　　夏飞正色道：“我当时已经预见到战舰飞行线路极有可能造成意外，所以拼命想要扳动操纵舵，避免发生事故，可惜战舰实在损毁严重，我无法控制它。”

　　“在发生相撞事故后战舰的损伤进一步加重，眼见就要爆炸，所以我这才不得不启动应急逃生装置。”

　　其实每个人都怀疑夏飞是故意撞飞秃子的逃生舱，可是又没有证据，他们也无可奈何。

　　总裁判长年浮光叹了一口气，夏飞说的如此坦然真让他看不出任何撒谎的迹象。

　　“还有没有别的问题？如果没有问询会就此结束，关于这件事情的调查结果将会尽快公布。”年浮光说道。

　　众人表示没什么意见，年浮光把夏飞叫到身边说道：“外面有一名来自军务部的传令兵找你，他持着军部上将的手令叫你去一趟。”

　　夏飞微微一怔，“上将？什么上将？”


第0294章 欲擒故纵

　　夏飞头一次见识到了什么叫做最高防御等级，前往海军总部的路上究竟经过了多少道关卡夏飞已经记不得了，他只记得道路两侧无所不在的卫兵和那些隐藏在山坳处的碉堡，丛林中密密麻麻的作战装甲车，以及天空中不停掠过的各色战舰。

　　就拿接送夏飞的这辆悬浮车来说吧，军绿色的外表显得有些死板，若是被那些喜欢时尚的年轻人看到定是会呲之以鼻，因为如此普通的车辆与优雅毫不沾边，甚至可以被称为笨重。

　　只有坐在车里的人在能够了解，这部车的装甲其实比A-13型陆军装甲车还要厚重，两部BL-54型引擎为其提供了强大的动力，军绿色的通讯器足有十几部之多，每一部都连接着经过加密的军事线路。

　　夏飞稍稍感到一些心虚，毕竟像海军总部这种联盟最重要的军事堡垒可不是每一个人都能够进入，面对联盟最高等级的军事安保体系，普通人除了震惊还是震惊。

　　好在夏飞很有一股光棍的气质，鬼影相信即使他是面对联盟总统也依然可以谈笑自如，绝不会因为对方的名气就被吓住。

　　片刻后，夏飞被四名卫兵前后左右挟持着来到莱顿上将的办公室，在此之前他还经历了一次全面检查，身上所有的闲杂物品，什么空间戒指，超微计算机统统被保卫处的卫兵给没收了。

　　“报告长官！夏飞带到！”一位挂着少校军衔的军官推开门敬了一个军礼说道。

　　莱顿道：“快把他带进来，你们可真够慢的！”

　　身后有卫兵推了夏飞一把，夏飞顺着力走了几步进入办公室，身后的卫兵立即将房门轻轻关闭，不发出一点声音。

　　“其实他们的效率很高，只不过在保卫处耽误了一点时间。”夏飞笑着说道。

　　莱顿颇有一番长官的架子，冷眼看向夏飞，威廉松则要显得平易近人许多，冲着夏飞笑了一笑，示意他坐到自己对面的沙发上。

　　“这里毕竟是海军总部，保卫工作自然要严密一些，其实莱顿上将已经事先打过招呼了，免去了前两道安检，若不然单是进入这里也要两个小时以上。”威廉松不以为然说道。

　　夏飞坐在威廉松指定的沙发上，坐垫稍稍有点软，人一坐上去立刻便陷进海绵里，看起来好像比过去矮了一截。

　　莱顿沉声道：“现在咱们直入正题吧，这一次并不是军方的正式问讯，所以你也不用太紧张，我和威廉松上将有个问题想要问你，希望你能够如实回答。”

　　夏飞无动于衷，虽然他们口中说这并不是一次正式问讯，可自己人已经到了海军总部还有的选择吗？这些都只是毫无用处的客套话而已。

　　“我们对你今天在比赛中的表现感到高兴，只是你的战舰为何能够够抗住对方的多轮齐射？除了质子炸弹之外怕是你还改动了其他系统吧，能不能讲一讲你对护盾系统都做了哪些更改，又或者安装了什么特殊的设备呢？”威廉松问道。

　　夏飞微微一怔，自己之所以参加比赛最大的目地无非是推广能量护盾增效器，让全联盟都知道，战舰当然是军部最多，而军部正是夏飞努力想要争取的最大客户，如今威廉松和莱顿这两位五星上将均表示对自己护盾设备感兴趣，岂不是正合心意！

　　脑筋一转，夏飞说道：“按照赛会规则我是无权透露自己的改装细节和使用的装备，所以很抱歉。”

　　“你放心说就是，我们保证不会将你说的话透露出去。”莱顿说道。

　　夏飞微微一笑，“二位大人都是联盟举足轻重的人物，我当然信任你们所说的话，只是我有协议在身，说了便要被取消资格。”

　　威廉松嚼了一块苹果，笑着说道：“你的战舰已经严重损毁，按照规则虽然你赢了比赛却已经失去了参加战舰赛决赛的资格，我觉得取消资格应该不是你最终的理由。”

　　莱顿紧跟着点头说道：“没错，金手指杯只剩下最后两轮，你落后这么多分数，继续参赛也没有什么意义，是不是你有别的担忧？”

　　夏飞正色道：“将军阁下，我虽然懂得机械但我同时还是一名战士，一名商人，既然我已经在赛前做过保证，签署过协议，绝不单独透露自己的战舰信息，那我便一定要遵守，假设我是一个不守信用的人，我的战友又如何能够相信我？假设我是一个没有诚信不遵守合约的商人，我的商业伙伴又如何与我合作？”

　　“人无信不立，还请二位将军理解在下的苦衷，就算你们拿枪逼着我，我的回答还是一样，合约在身，恕我无能为力。”

　　夏飞说的很是坦然，莱顿和威廉松顿时觉得很惊讶。

　　惊讶的是夏飞这种小人物竟然如此注重诚信，若是换做一般人只怕早就说了，就连傻子也知道和军部铁三角搞好关系意味着什么，只需要简单的几句话便等于卖了军部两位大佬一个不大不小人情，将来若是有事需要他们帮忙也好开口不是。

　　这简直就是天上掉馅饼的买卖，可夏飞竟然拒绝了！

　　莱顿心里憋了一股子气又没办法发火，毕竟夏飞只是遵守合约并没有做错什么。

　　一旁的威廉松笑的很开心，他站起身来说道：“小兄弟诚实守信，不失战士本色，这非常的好，既然如此我们不问就是，在你离开之前我还有一件事情想搞清楚，太空舱真是你无意中撞到的吗？”

　　……

　　承认自己杀了秃子？这种傻事夏飞可不会干，他神色自若予以否认，强调自己的战舰在那时已经失控，虽是竭尽全力想要改变方向，无奈还是未能避免事故发生。

　　这种死无对证的事情威廉松当然不会刨根问底，他叫了卫兵将夏飞送出去，没有在继续追问。

　　“夏飞，你是不是疯了，这两个可是军部的五星上将，你一直想要把护盾增效器卖到军部，怎么在这关键时刻又谈起什么诚信来了？那玩意又不能当饭吃。”鬼影有些懊恼的说道。

　　夏飞问道：“怎么，我很不诚信吗？”

　　鬼影撇了撇嘴，“我只知道你这人很多时候一点也不讲理，完全不像是诚信之人。”

　　夏飞呵呵一笑，“诚信我倒是不在乎，不过我倒是对诚信背后隐含的商机很有兴趣，图拉姆早就警告过我，想把东西卖给历来苛刻的军部并不是一件容易的事情，需要些手段才是。”

　　“这么说你是故意不告诉他们能量护盾增效器的事情？”鬼影问道。

　　夏飞点了点头，“正是，凭这二位的实力只要稍加调查不难发现我和量子公司的关联，从而顺手调查处能量护盾增效器的存在，现在他们就好像陷入了一个迷局，从他们把我叫到军部去秘密询问就不难看出，他们对谜底很有兴趣。”

　　“假设你遇到一个困扰你许久，很感兴趣的迷，你是希望别人为你解开还是自己亲自解开呢？”

　　鬼影微微一怔，“迷自然还是亲自揭开来的有趣，别人告诉谜底的话只怕很快又会忘记。我明白了，你是在故弄玄虚，引起他们更大的兴趣，待到他们发现能量护盾增效器的时候就会更用心的去研究。”

　　“假设你直接告诉他们增效器的特点他们只会随便听一听，而不会如此上心的去调查，待到他们亲眼见识过增效器的功能，只怕就再也不能忘记了！”

　　夏飞点头道：“正是这样，别人填进你脑袋里的东西不会记得深刻，自己亲自去挖掘和发现的事情却很可能记一辈子，再者说我刚才给他们留下诚实守信的印象也是为了将来的合作打基础，这些人可不是普通百姓，听了广告的忽悠什么玩意都朝家里买，一个个精明着呢，想要打动他们不多花点心思可不成。”

　　鬼影连连称是，“这就是三十六计里的欲擒故纵吧？刚才我还以为你疯了呢，我看这一次弄不好有戏，假设军部真的决定采用能量护盾增效器，那你可就发了！到时候就算是艾薇儿的父亲和爷爷也不会再轻视你。”

　　夏飞没有说什么，事情自己已经百分之百努力了，至于结果并不是他该关心的。

　　……

　　夏飞没死反倒是秃子死了，这让李莫很不开心，而且夏飞还创造了九连斩的奇迹，一时间被传的神乎其神，风头无俩，就算他最后不能问鼎金手指杯也不会被人忘记，一个双满分，一个九连斩，这样的成绩足以被百姓们谈论很久。

　　八字胡被他骂了一个狗血淋头而后灰溜溜的走开了，他自己独自在房间里喝着闷酒。

　　“少爷。”八字胡不声不响的又回到李莫房间，低着头说道。

　　“我不是让你滚吗，你怎么又回来了？”李莫没好气说道。

　　八字胡沉声道：“老爷有事找您。”

　　“哦，父亲在哪里？我立即过去。”

　　八字胡顿了一顿，小声说道：“在祭坛。”


第0295章 目露凶光

　　李莫这辈子最不喜欢去的就是家族祭坛，虽说那里是祭奠祖先英灵的神圣所在，但有些东西他是打心眼里就不喜欢。

　　“今天不是祭奠的日子啊？父亲他……”李莫皱着眉问道。

　　八字胡一脸凝重说道：“老爷已经知道了。”

　　李莫猛地一怔，脸色刹那间变的苍白如雪。

　　“少爷，飞船已经在顶楼停机坪等您。”八字胡说道。

　　李莫咬了咬牙，迅速换了一身黑色正装，乘坐一艘小型战舰而去。

　　……

　　普通人能够攒钱在首都星圈购买一套小小的住房已是一辈子的梦想，可像李莫这样的人家却不会为此发愁，他们不仅在首都有数不清的房产，甚至把自己祖宗的墓地也搬到了这里，同享富贵。

　　小型太空船在一片竹林中缓缓降落，清翠的竹子被风一吹，仿佛大海般的荡起涟漪，煞是好看。

　　景色如此美好却无法让李莫开心起来，他心事重重的迈着步子，向竹林中走去。

　　穿过幽暗的小径是气势非凡的祭坛，白色岩石巨大而闪耀，三棱型丰碑高耸入云，整个建筑肃穆而庄严。

　　走入建筑中光线立即变的阴暗起来，惨白色灯光照射着这条长长的走廊，李莫的脚步声清晰入耳，仿佛寂静岩洞中钟乳石滴下的水滴，带着悠长的回音。

　　走廊很长，李莫足足走了二十分钟才来到祭坛大殿外，两名身着黑色西装戴着墨镜的保镖打开沉重的门，将李莫让了进去。

　　唰唰！唰唰！

　　一种很奇怪的声音在大殿中响起，只见正中央石台上摆放着三具羚羊的尸体，其中两具已经被剥去表层的皮肤露出鲜红色嫩肉，血液大部分顺着石台周围的沟渠流走了，不过仍然有一部分留在了石台上凝固成块。

　　李观手里拿着一把只有半个巴掌大的半圆小刀，正在熟练的将第三只羚羊剥皮，假设熟悉历史的人一眼便可以分辨，这种半圆形刀片正是联盟很久以前屠夫们赖以为生的专业工具。

　　刀具的外形并不美观，使用起来也不如双刃刀轻巧，但是经过长期训练之后这种专业剥皮刀地优势便会逐渐显现出来，不仅剥皮速度快，而且还可以避免刺伤到皮肤，从而让动物的皮毛保持完整。

　　李观穿着屠夫专用的皮质围裙，昂贵的皮鞋上滴满了血液，将白衬衫袖子高高卷起，忙碌的一头大汗。

　　他的手法相当熟练，小刀在手中划出一道道优美的弧线，灵巧的将皮肉分离，不伤及一块肌肉和哪怕一毫米的皮毛。

　　在科技高度发达的泛人类联盟早就已经实现了肉类分割自动化，屠夫这种职业也早已失传甚久，谁能想到，堂堂惑星金融集团的董事长，联盟屈指可数的大富豪李观竟然会如此专业的剥皮，而且从他专注的目光中不难看出，他是真心喜欢这份工作。

　　血腥的味道让李莫肠胃翻滚，他撇了撇嘴悄悄用手捂住嘴巴和鼻子，一脸的不屑。

　　嘡啷！

　　李观将剥皮小刀仍在石台上，停下手头的工作转过身冷冷的看着儿子。

　　顺手从石台上拿起一只沾满血水的抹布擦了擦手，李观说道：“怎么？你对祖先传下来的技巧很不屑吗？”

　　李莫避开父亲的目光，并不作答。

　　“把你那该死的手给我拿开！闻一闻这血腥的味道！”李观大声说道。

　　李莫极不情愿的移开嘴巴上的手掌抽了抽鼻子。

　　“你永远要记住，我们李家虽然已经不是当年靠宰割牲口维生的屠户，但也绝不能忘本！就是我们的祖先靠着走街串巷帮别人剥皮，割肉，一分钱一分钱攒出了这份家业！”

　　“不要以为我们如今改行做金融了，钱也多了，就可以忘记祖先们的辛苦，我告诉你，即使有一天我们可以做到联盟第一，也不要忘了自己的本分！”李观怒目训斥道。

　　“这一次你又失败了？”

　　李莫点了点头，没有说什么。

　　“哼！吃了亏就要十倍还回去，这是我们家的祖训不假，可是谁告诉你可以连续失败两次的！？别以为我不知道，我只是想看看你究竟有什么手腕，可惜，可惜啊，我还是高估了你。”

　　李莫似乎想要解释，但是他又不知道该如何解释这些事情，自己做的本来也算不错，够机密也够狠辣，可是连续两次都被夏飞逃过了，这其中的缘由李莫挠破头皮也想不通。

　　“这件事从现在开始不需要你再插手了，该做你的纨绔大少就继续去做好了。”李观转过身继续去剥那只羚羊身上的皮毛，话语中带着几分失望。

　　“父亲！这完全是意外，您要相信我，我一定能够成功的！”李莫焦急道，他对夏飞的恨意日渐加深，此时让他罢手李莫心里有一股气憋着无法咽下。

　　“很想相信你，可是我又不能相信你，在外面你依然是我的好儿子，可这里是祭坛，我不能当着祖先的面撒谎。”李观冷冷说道。

　　李莫脸色铁青，手腕不住的打着哆嗦，他咬着牙说道：“父亲，这一次我一定可以成功的！”

　　李观再次停下手头的工作，他迈开大步从大殿左侧搬来一只羚羊，这只羚羊被人牢牢困住，嘴巴也被胶带封死，动物都有着天生的敏感，它自知难逃厄运于是拼命去挣扎，目光中充满了恐惧。

　　砰！

　　李观将一百多斤的羚羊仍在石台上，手中半圆小刀轻轻一弹，扔给李莫。

　　“做给我看！”

　　嗖~

　　锋利的剥皮小刀飞向李莫面前，李莫不敢用手去接，只好闪开身子让它飞过。

　　镗啷啷！

　　小刀击中墙壁，而后又落在地上，发出一串清脆的声音。

　　李莫犹豫了片刻，终于对夏飞的恨意还是战胜了杀死动物的恐惧。

　　他咬着牙从地上捡起那把染满鲜血的银色小刀，怒气冲冲的走上石台，脱掉自己的外套狠狠朝地上一丢，而后哆哆嗦嗦的举起手中刀，目光中充满了杀意！

　　一秒！

　　两秒！

　　三秒！

　　五秒钟之后，李莫的刀迟迟没有落下，手臂也哆嗦的越来越厉害。

　　李观显得很失望，他叹了一口气走上去接过李莫手中的剥皮刀。

　　“还是我来教你吧。”

　　噌！

　　刀光一闪而过，直接将羚羊的喉管和动脉切断！

　　鲜红色血液泉水般喷洒出来，溅的李莫一脸都是！

　　李莫只觉得眼睛变得通红，脸上如同被温水沐浴般的温热，血腥味刺激着他的肠胃，整个人完全呆住了。

　　“记住！我们的祖先全都是屠夫！在那个荒蛮的年代，我们不仅仅吃动物，如果有需要的话，我们也会吃人！”

　　“任何敢于挑战我们李家的人，必须十倍奉还！”李观目露凶光道。


第0296章 躁动前的平静

　　从海军总部出来夏飞接到庞星的电话，说是让他去日落山庄一趟，具体原因并没有说。

　　负责接送夏飞的海军上尉倒是很客气，直接驾驶战舰把夏飞送到了目的地，走下战舰夏飞就看到庞星正在不安的来回度步，显得很是焦急。

　　“你怎么了？”夏飞笑着问道。

　　庞星搓着手说道：“你是不是被取消了继续参加战舰赛的资格？”

　　夏飞道：“是这样的，我的战舰已经完全损坏，所以我虽然赢了比赛却也失去了参加这一轮的资格，不过后面的搜寻赛，和最终挑战赛还是可以参加的。”

　　庞星叹了一口气道：“也不知道是哪个嚼舌根的佣人把这件事告诉了小姐，小姐听完以后很伤心，本来看你被九个人围攻就已经很是提心吊胆了，如今赢了还被取消资格让小姐一时有些难以接受，她正在自己的书房，你还是去劝劝她吧，我知道你一定有办法的。”

　　夏飞点了点头，跟着庞星向山上去。

　　刚出升降梯便在大厅遇到了艾薇儿的父亲纽曼，他一副形色匆匆的模样，秘书跟在他身后抱着他的公文包，而他正在接着电话。

　　纽曼愣了一下，而后向电话中的人说了一声稍等主动走上前和夏飞打了个招呼，夏飞也很客气的还以礼数。

　　程序标准的如同计算机编码，没有惊喜也没有失落，就像是两个不相干的人相遇一般。

　　目送纽曼离去，庞星有些尴尬的说道：“老爷一向很忙，其实他并不讨厌你。”

　　夏飞无所谓的点了点头，这样的尴尬相遇只怕以后还会发生，自己必须要适应才行，想来也不能怪纽曼，无论如何是自己杀了他的亲兄弟，即便夏飞是为了保护艾薇儿才这样做的，也会在他心中留下阴影。

　　鬼影曾经问过夏飞，“假设伤害艾薇儿的是他父亲你会怎么做？”

　　夏飞用手轻轻比划了一下，那是一个全人类都通宵的手势，杀！

　　艾薇儿正在书房里认真的写写画画，她一只手拖着腮帮，似乎陷入了苦苦的思考。

　　夏飞笑着走了过去，“你在写什么？”

　　艾薇儿下意识的用手挡住桌上的笔记本，防止被偷看，当发现来的人是夏飞后艾薇儿立即便喜笑颜开起来，从座位上一跃而起，拉着夏飞的手臂来到书房的沙发上坐定。

　　“我正在计算金手指杯的选手分数表。”艾薇儿说道，随即她的目光便黯淡了下来，“我仔细算过了，即使在最后两轮你发挥出色最后总排名也会在三百开外。”

　　艾薇儿的声音难掩失望，夏飞很感动，被人关心的感觉是美妙的，只有身处其间才能够体会。

　　“不用算了，我告诉你一个秘密吧。”夏飞笑盈盈说道。

　　一听说有秘密，艾薇儿立即变得认真又好奇，她睁大一对繁星般明亮的眼睛，轻轻点了点头。

　　“其实我这次参加金手指杯并不是为了拿什么冠军，而是为了推销我自己研究的一种产品，叫做能量护盾增效器。”夏飞说道。

　　“增效器？那是什么东西？”艾薇儿好奇问道。

　　夏飞简单解释了一下增效器的功用，艾薇儿点头说道：“听起来好像很厉害的样子，这是你自己研究出来的？”

　　艾薇儿觉得很开心，夏飞能够研究出这么先进的仪器她觉得自己也很有面子。

　　“没错，这一次虽说我没机会问鼎金手指杯，但是已经取得了很好的宣传效果，不信你可以到星联网上看一看，不知有多少人急不可待的想要知道我的战舰配置，过几天战舰赛结束，赛会将每位选手的配置予以公布时候，能量护盾增效器一定可以名声鹊起。”

　　“所以你不用担心，我最大的目标已经达成，至于其他的头衔我并不在乎。”夏飞说道。

　　艾薇儿美目忽闪，她迅速打开星联网搜索。

　　正如夏飞所说，讨论夏飞战舰配置的文章早已经铺天盖地，所有人都在猜测夏飞究竟使用了什么秘密武器才能够一举拿下九名对手，而赛会迟迟没有公布选手的战舰配置更是吊足了大伙的胃口。

　　“真的像你说的一样啊！看来这一次你的计划已经成功了！太好了，我要提前恭喜你！”艾薇儿爽朗的笑道，她本就是一位性格外向的女孩子，愁云来得快，消散的更快，一旦得到好消息便会忘记之前的苦恼，夏飞也正是喜欢艾薇儿这一点，性格外向的女孩子比较容易哄，也不会钻牛角尖。

　　“等你有了钱要给我买好多好多东西。”艾薇儿撒娇道。

　　夏飞道：“那当然没有问题，不过你好像什么也不缺吧？”

　　“不一样的。”艾薇儿正色道：“我就是要你送给才有意义，再说我想要的东西可很贵，反正你目前还买不起就是了。”

　　夏飞思索了片刻，“很贵？你究竟想要什么？”

　　艾薇儿神秘一笑，小声的说道：“这是个秘密。”

　　……

　　深夜，离开了日落山庄的夏飞又开始一个人趴在宿舍里工作，其实他也很想在艾薇儿家里留宿，欲望这种东西夏飞从来就不否认，只是他觉得艾薇儿似乎还没有做好准备，所以只好一而再再而三的放过她。

　　黑蝙蝠型雷达依旧是困扰夏飞的难题，复杂设计带来强大功能的同时还带来了制造工艺上的困难，这段时间波特大叔不惜血本买来了一台目前联盟最先进的FN-105型智能机床，而后又亲自动手调配，事实证明即使用联盟最强大机床生产黑蝙蝠雷达仍然不够给力，效率极低不说机床本身的损耗也会大大增加。

　　而且在实验中还发现了新的问题，使用目前这种设计的黑蝙蝠雷达很不耐用，波特大叔第一批制造出的十台机器有两台已经在试验中损坏，其中一台完全烧毁，连修复都无法做到。

　　复杂的工艺，极高的损坏率，这种产品若是真的投产一定非让夏飞倾家荡产不可，光是赔偿金也会要他的命，假设装备这种雷达的战舰在战斗中突然损坏，导致全船官兵阵亡，又或者战役失败，那么夏飞还得上军事法庭，赔上自己的性命。

　　总之黑蝙蝠型雷达充其量只是一个过渡方案，完全没有办法作为商品推广出去，除非夏飞能够大幅度降低他的生产难度，提高耐用性，否则只能作为实验室里的摆设。

　　夏飞忽然觉得制造泰坦级战舰的难度要比自己想象中大的多，仅仅是一套雷达系统就已经让自己苦不堪言，更何况雷达只是这艘战舰的一小部分。

　　但是夏飞又充满了期待，如此高难度的战舰如果有朝一日真的制造出来，那还有什么敌人能够与之抗衡？它简直就是毁灭一切终极大杀器！

　　半夜里夏飞接到图拉姆的电话。

　　“大叔，这么晚了有什么事啊？”夏飞问道。

　　图拉姆道：“你和军部的总参谋长威廉松是不是认识？”

　　夏飞道：“也不算认识，见过一面罢了。”

　　图拉姆点了点头，“今天他找到我问了很多关于你的事情，最后还从我这里要走六部能量护盾增效器。”

　　夏飞微微一怔，自言自语道：“这么快！”

　　图拉姆表示好奇，于是夏飞就把今天的事情说了一遍。

　　听完之后图拉姆哈哈大笑，“我看威廉松对能量护盾增效器很有兴趣，只怕拿回去立刻就要实验一番，弄不好这一次军部真的会到量子公司采购，你最好早早准备好产能，别到时候签下订单却无法交货。”

　　夏飞道：“这倒不是问题，我们都是按照计划产量接订单的，再说现在还不知道军部的意见，一切必须等等看再说。”

　　……

　　没有了比赛的日子夏飞过的还算轻松，每天陪陪艾薇儿，练习一下功法，研究一下黑蝙蝠雷达的工艺改良，享受一下首都星圈灿烂的阳光。

　　军部在从图拉姆那里拿走几部能量护盾增效器之后一直没什么动静，图拉姆捎信来说他们正在实验室里进行秘密实验。

　　军部的需求与普通民用决然不同，他们有着一套独立的测试机制，任何想要成为军队标准装备的设备都要经过漫长的评测期，不仅是产品要考察，就连生产的工厂，负责制造的工人也在军部的考察范围内。

　　查理打来电话说有军部代表到了量子公司，想要看一看生产能量护盾增效器的工厂，以及当地的环境，联盟军部这样高不可攀的机构让查理极度紧张，夏飞嘱咐他要有一颗平常心，把他们当做普通客户来对待就可以。

　　临末了夏飞还嘱咐他别忘了送礼，不要送值钱的东西，就送点地球上的土特产，好吃的有趣的东西，查理担心这样做会影响他们对量子公司的印象分，夏飞则不以为然。

　　事实证明茶叶和土产小吃还是很得这些军官的欢心，一听说送礼是地球上的风俗，军官们也就不再推辞，毕竟客随主便的道理他们还是懂得的，再说这些东西也不值多少钱，和受贿挨不上边。

　　他们在地球上呆了两天，看过了量子公司的工厂又和技术主管波特大叔聊了聊技术上的问题，波特是何等人物，在他面前这些军队中主管技术的军官们根本连插话的机会也没有，至少在技术实力这一项量子公司不落下风。

　　又过了两天，两件引爆整个联盟的大事件毫无征兆的爆发了。


第0297章 通往伊甸园的星图

　　清晨，夏飞如往常一样早早起床，洗漱之后准备开始一天中第一项工作，早饭。

　　但是突然接到的几个电话让他完全忘记了腹中饥饿，所有的电话全都提示他马上登陆星联网，一件会影响整个联盟的大事件爆发了。

　　夏飞疑惑着打开超微计算机，点开新闻网站，只见关于伊甸园的新闻再一次占据了整个首页，而且还在以每秒钟几十页的速度不断刷新。

　　“天哪！这真是太疯狂了！大清早的还让不让人活啊！”鬼影惊叹道。

　　夏飞眉头紧锁，手指在光幕上迅速点击了几下，打开几个被重点提示的网页。

　　“这是通往伊甸园的路线图！”鬼影咽了一口吐沫惊呼道：“按照这张星图的指引就可以抵达传说中的伊甸园！没有战争的和平星海！”

　　夏飞没有说话，他仔细的读了几十篇报道，将事情的原委全都弄清楚，这才关上光幕准备去餐厅吃早餐，其实这时候已经接近中午，应该叫午餐才对。

　　“你怎么一点也不兴奋呢！有了这张图就可以到达一片全新的星海，那里生活着和我们一模一样的人类，你难道对此一点也不好奇？”鬼影问道。

　　夏飞道：“好奇是有的，不过我还是不能相信这一切，我的直觉告诉我这其中似乎有些东西很不对劲。”

　　鬼影撇了撇嘴，“我知道你一向是怀疑主义者，你的直觉也一向很准，不过专家可说了，这份星图的可信程度有百分之九十以上。”

　　夏飞耸了耸肩说道：“百分之九十并不是百分之百，再说专家的话也未必就是正确的，他们只不过是用超级天文望远镜按照星图进行了观测，发现图上的位标是真实的罢了，以此确定这样走就会到达伊甸园并不精确，再说我一直都在怀疑伊甸园这种地方是否存在，没有战争？没有暴力？这简直就是我这辈子听过最大的笑话。”

　　偌大的餐厅里并没有几个人，连工作人员也要比往日少了许多。

　　夏飞吃过早饭又要了一壶咖啡，坐在椅子上点起一支烟对鬼影说道：“我从头分析给你听，你就会明白我的担忧并不是无地放矢。”

　　鬼影表示同意，其实很多人都喜欢听夏飞分析问题，因为他的视角总是很独特，常常会有惊人的想法。

　　“关于这只来自伊甸园的战舰和船上的船员我已经说过了，除了怪异的战舰外形没有任何证据可以表明他们真的来自伊甸园。”

　　“可是很多人都声称他们确实来自于和联盟不同的地方，他们使用最古老的文字，船上的设施和书籍也有很多都能够证明伊甸园存在。”鬼影疑惑道。

　　夏飞微微一笑，“你亲眼看到了吗？”

　　鬼影摇了摇头。

　　夏飞道：“我们到目前为止的消息来源全部是八卦，当不得真，海军的人没有向公众出示过任何证据，政府发言人所用的措辞也是在联盟之外发现了信息未明的舰队，这一切都已经说明政府在这场风波中还没有掌握足够的证据来证明这些人的出身，我们这么早做出判断你不觉得太草率了吗？”

　　“再说我始终不相信有人类生存的地方会没有暴力和战争，这些人有可能是从联盟之外来的，也有可能真的是上古人类的一支，但是他们所说的伊甸园我实在是不敢苟同，那种地方应该出现在童话或者电影中，而不是我们真正的生活里。”

　　“所以说现在忽然有人拿出一张星图，告诉我按照以下航线可以到达传说中的天堂伊甸园，我当然不会相信，当然了，我并不否认这张星图或许真的可以引领我们找到有上古人类生存的地方，但那里绝不会是人类的乌托邦。”

　　鬼影认真思考夏飞的话，其实夏飞的分析完全是合理的，只是鬼影和普通人一样心中怀着不切实际的向往，所以更愿意相信那些电影中的情节，而不愿意承认人类的劣根性。

　　夏飞接着又说道：“再说这张星图出现的也太诡异了，目前这些人在联盟海军的控制之下，正在由联盟外的某个地方返回，这些自称是来自伊甸园的人类和我们都还没有正式的接触过，居然就有人把星图拿出来了，这难道不奇怪吗？”

　　“刚才我已经查过了，根本没有任何的预兆，一夜之间满世界全是通往伊甸园的星图，而这张图最早是从哪里出来的？又是谁发布出来的？你让我怎么能相信一张根本虚无飘渺的图？发布它的人甚至拒绝透露自己的身份，你说他究竟是害怕被追究责任呢，还是另有所图。”

　　鬼影彻底沉默了，他自嘲的笑着说道：“我果然不是个合格的杀手，做杀手绝不能随意相信自己所不了解的东西，还是你说得对，是我太盲目了。”

　　这时候忽然有人从外面冲进餐厅，他大声喊道：“快打开电视，联盟发言人要对伊甸园星图事件发表正式讲话！”

　　嗖~

　　几秒钟之内餐厅里所有的光幕全部都被打开，伊甸园是目前人们最关心的事情，所以一有消息大伙便会迫不及待的观看。

　　画面中一位目光深邃的老者站在联盟新闻中心的讲台上，他清了清嗓子沉声道：“泛人类联盟的公民们，你们好，我是联盟新闻官聂培元，联盟政府，联盟议会，联盟军务部授权我在此向所有公民解释几个小时前刚刚发生的伊甸园星图事件。”

　　整个餐厅里寂静无声，每个人都睁大了眼睛侧耳倾听，想知道这张神秘的星图是否真的能指引人类找到传说中的伊甸园，那片没有战争的理想星空。

　　聂培元顿了一顿，继续说道：“根据联盟军务部，海军部的调查得知，这张星图原本是保存在海军特遣舰队手中，而后由于某些不为人知的技术故障，海军特遣舰队在将星图传送回海军本部的时候意外的，令人震惊的，传递到了源泉星域一些普通公民的计算机中，然后由这些公民发布到星联网，造成维纳尔时间今天凌晨到中午的混乱局面。”

　　“他这是什么意思？”鬼影听不懂官方的陈词滥调，于是问道。

　　夏飞沉声道说道：“他的意思是这张星图来自于那些自称是伊甸园人的手中。”

　　“那么说这星图是真的！”鬼影惊呼道。


第0298章 抢地盘！

　　“那么说星图是真的！”鬼影惊呼道。

　　夏飞没有说什么，他示意鬼影继续往下听。

　　“根据海军技术部门提供的数据，我们有理由相信，造成这一重大故障的原因是海军原本用于超远距离传送的雷达系统，被宇宙中某些不知名的电波所干扰，以至于发生信号扭曲，将军事信号与民用信号结合在一起，另外根据联盟科学院电子实验中心的报告，此次事件只是一个极其特殊的个例，并不会影响联盟军部正常通讯，所以请公民们无需惊慌，联盟军事力量是强大的，并将一如既往的保护联盟安全。”

　　夏飞皱了皱眉，官方的发言总是这样陈词滥调，听起来犹如天书。

　　果然，有性急的记者坐不住了，直接站起来提问星图的真实程度究竟几何。

　　聂培元用手绢擦了一把额上的汗水，战战巍巍说道：“我们到目前为止能够确定的是，这张星图是那些身份未明的，自称是伊甸园探索队的人类提供，至于它的真实性，联盟地理学会仍在研究当中。”

　　鬼影显得很激动，夏飞则是一只手摸着下巴，思考了起来。

　　记者招待会现场一片混乱，无数人争着提问，场面几乎失控。

　　夏飞所在的餐厅也是一片欢腾，似乎这份星图真的能带领人们找到传说中的失落之地，餐厅的负责人甚至搬出整箱的啤酒，供大伙举杯相庆。

　　夏飞不喜欢嘈杂，也不喜欢盲目，他站起身准备离开这里。

　　这时康斯坦丁从外面走了进来，一副若有所思的样子，他朝夏飞点了点头道：“去哪？”

　　“回去。”夏飞的回答很简单。

　　康斯坦丁微微一笑，“再等一会吧，或许会有你感兴趣的东西。”

　　夏飞不明就里道：“伊甸园我的确感兴趣，但是现在我想要知道的事情都已经知道了，留在这里并没有意义。”

　　康斯坦丁不以为然的拿起一瓶啤酒递给夏飞，“相信我，你会感兴趣的。”

　　忽然，联盟记者招待会的画面被中止，画面被切回到电视台新闻直播间，一名三十几岁的中年女主播正在吃惊的看着刚刚拿到的新闻稿，表情略显恐慌。

　　而且她的耳环只带了一只，妆也画的并不均匀，很显然她是被临时叫到直播间的。

　　餐厅里的人发出不满的声音，正在直播的新闻发布会被突然中断引起了他们的不满。

　　这位女主播深深吸了一口气，一脸严肃的说道：“SSNB电视台临时新闻播报，根据我们刚刚收到的消息，死亡三星域已经在维纳尔时间中午十一点零六分，正式进入战争状态！”

　　夏飞微微一怔，死亡三星域的对峙已经持续了几个月，没想到真的打起来了！只是这时机也太凑巧了，刚好和伊甸园星图事件重叠在一起。

　　他用眼角撇了一眼康斯坦丁，只见他用手推了一下眼睛，面色如常，似乎并没又感到震惊。

　　“原来他让我等的是这条新闻，可他为什么又会提前知道呢？难道他有未卜先知的能力？”夏飞心中疑惑道。

　　女主播咽了一口吐沫，用尽量平静的语气说道：“根据前方记者发回的消息，这场战争并没有沿着我们原先预计的方向发展，军事分析机构普遍认为，这场战争的形态应该是三方混战，但真实的情况却是绝地与邪恶湾流两大星域的武装力量联合起来共同对抗黑色深渊。”

　　“另根据我们最新得到的消息，绝地与邪恶湾流辆大星域的领导人正式宣布从泛人类联盟独立，成立新人类联盟，不在接受泛人类联盟的领导，而黑色深渊星域是否也会宣布独立，我们还不得而知。”

　　“目前我们掌握的消息还非常有限，一旦有新的消息传来我们会立即以直播的方式向观众们报道，临时新闻播报完毕，现在将画面重新切回联盟新闻发布会。”

　　餐厅里鸦雀无声，这一切发生的如此突然，先是一张通往伊甸园的星图将整个联盟搅得天翻地覆，几个小时后死亡三星域的战争又把人们的目光吸引到那片荒芜的星空，十二个小时内，两条重磅消息，先后刺激着人们脆弱的神经，百姓们不禁要问，这究竟是怎么了？！

　　泛人类联盟的新闻发布会变得更加混乱，得到消息的记者纷纷向政府求证死亡三星域开战的消息以及政府对这件事的态度，而仍然有一部分记者在追问伊甸园星图的事情。

　　情况一时难以控制，大批武装卫队进场直接终止了这场有史以来最混乱的新闻发布。

　　康斯坦丁耸了耸肩，站起身准备离开，夏飞点起一支烟跟在他身后。

　　走出餐厅走廊上并没有什么人，大伙全都在房间里疯狂查询着最新的消息。

　　“你好像早就已经知道了？”夏飞皱着眉问道。

　　康斯坦丁笑着摇了摇头：“虽说我的王国就在死亡三星域附近，但是这么远的距离我也没办法和他们联系，说实话我和你一样也是刚刚才知道的。”

　　“他在说谎！他明明已经知道了，要不然他不会让你再多等一会的。”鬼影趴在夏飞耳边说道。

　　夏飞不动声色道：“我不相信。”

　　康斯坦丁哈哈大笑，“不相信是你的权利，我也不想解释什么。”

　　说完康斯坦丁很潇洒的走掉了，留给夏飞一肚子疑惑。

　　……

　　回到宿舍，夏飞接到秦茫老爷子打来的电话。

　　“老爷子，我看您身体已经恢复的差不多了，颇有几分当年的神采。”夏飞笑着说道。

　　秦茫嘴角一撇，“别以为我听不出来，你这是在说我胖，不就是吃了你几个月东西么，回头我一起还给你。”

　　夏飞急忙道：“您可别误会，我绝对没那个意思，您在地球住得开心就好，至于那点开销我还承担的起，只要您乐意，就是在地球住上个几百年我也供着您。”

　　秦茫指了指夏飞的鼻子，“小子，又开始油嘴滑舌了，再活几百年？你以为我是老妖怪吗？说真的，你对今天发生的这两件事怎么看？”

　　秦茫话锋一转，问起了夏飞的看法，这就像是考校功课，每隔一阵子秦茫便会让夏飞分析一些事情，从夏飞认识他的时候起一直就是这样，夏飞早就习惯了。

　　“关于伊甸园星图的事情我总觉得不靠谱，似乎这件事有很明显人为加工的痕迹，就拿刚才的新闻发布会来说吧，按照政府的说法星图是由于在超远距离传送过程中信号分散而到了一些普通人的计算机中。”

　　“这我就不明白了，军方的超远距离通讯器都是定制的，而且还有超级编码系统保护，即便是由于某种无法解释的自然现象导致信号分散，那普通计算机收到的也应该是密码指令，是根本无法破译的，除非这种自然现象太特殊，不仅打乱了军方的信息传递序列，就连超级编码也给破解了，否则怎么可能被普通人偷窥去，还传上了星联网？”

　　“退一万步讲，就算这件事真的是某种我们不了解的神秘自然力量干的，那么得到的也不可能仅仅是一幅地图，还会夹杂着许多别的军事文件才对，何况我用星联网搜索服务器寻找过，根本无法找到第一份星图是什么时间，从什么地方发布的，一分钟之内整个星联网便爆炸一般的全是关于星图的文章，这种情况和联盟的解释可太不一样了。”

　　秦茫点了点头，似乎对夏飞的分析很满意，他接着问道：“那你对死亡三星域的战争又是怎么看。”

　　夏飞想了一想说道：“其实战争本就是预料中的事情，唯一让人感到不解的是绝地和邪恶湾流这两大星域的独立宣言，明面上看这是一场不对等的战争，两大星域的领主共同对抗来自黑色深渊的军事力量，如果我估计的没错，这场战争的初期阶段会以黑色深渊的节节退败开幕。”

　　“战争中唯一的变数就是泛人类联盟对于死亡三星域的态度，那里距离遥远，穷山恶水，联盟如果控制这三个星域不仅没有油水，而且每年还要消耗大量的军费用于维持当地和平，但这并不代表联盟会因此而放任他们独立，要知道这可是对泛人类联盟赤裸裸的分裂，假设我是联盟总统，就算花费再大的代价也不会允许死亡三星域脱离联盟。”

　　“从这点来看绝地星域和邪恶湾流星域联合起来成立新人类联盟的做法简直是愚蠢至极，就算他们能够战胜黑色深渊也会受到来自于泛人类联盟的怒火。”

　　“相比之下黑色深渊的这些领主们可就高明的多了，他们把宝压在联盟不会放任死亡三星域独立，一旦联盟的舰队越过无人区进攻死亡三星域，以他们的军队素质和装备水平绝对抵挡不住。”

　　“考虑到联盟根本无意加强对死亡三星域的管理，只求他们不要脱离联盟独立罢了，到时候很有可能会指派黑色深渊星域的这些领主进行整治和军事的整顿，如果真的是这样就等于黑色深渊星域这些领主不费吹灰之力就取得了三个星域的实际控制权，和土皇帝没什么区别，无非就是名字还叫泛人类联盟而已。”

　　秦茫笑的很开心，“很好，你从一场战争出发竟然看透了死亡三星域今后数十年的发展道路。据我所知你旗下的量子公司几乎每两周便有一间新的工厂投入运转，每三周便有一间旧工厂被加以改造，量子公司的生产能力早已经不是当初，巨大的产能目前还根本没有得到释放，如果全力投产的话可以每二十四个小时生产至少五千套能量护盾增效器。”

　　夏飞点头道：“您说的没错，我这是为了将来在做准备，这些工厂只是我计划中的一小部分，在未来，我将会把能量护盾增效器的日产量提高到三万以上。”

　　秦茫道：“产能已经有了，接下来就是订单和客户，如果我猜的没错，这场战争最终会促进一场联盟级别的军事升级换代，一旦军部决定采用你的能量护盾增效器，那么以量子公司目前的产能还是有些不够看。”

　　夏飞笑道：“老爷子，我早就知道您神机妙算，不错，这次战争对我来说正是一个契机，能否成功在此一举，您是不是有些门路想要介绍给我？”

　　秦茫摇了摇头，“军部的事情我暂时插不上手，他们自有一套独立的体系，即使我有能量调动裁决者工会，却无法做到对军部施加影响。”

　　夏飞忽然问道：“老爷子，您在死亡三星域的徒弟亚维这个人您看能靠的住吗？他在黑色深渊的确很有一些实力，假设趁着那边战乱将能量护盾增效器大量卖过去应该可以赚上一笔。”

　　秦茫微微一怔，双目紧紧盯着夏飞，“这个时候联盟对于死亡三星域的态度还没有明确，你把主意打到那里去不怕承担风险吗？”

　　夏飞坦然道：“想要得到最大的利益就必须承担最大的风险，根据我的推测，这场战争最终的胜利者一定会是黑色深渊的领主，正是因为联盟还没有决定帮助他们，所以现在才是我的机会，常言道，落井下石易，雪中送炭难，我要做就做那个雪中送炭的人，趁着联盟还没有表态抢先一步和他们拉拢起关系。”

　　秦茫哈哈大笑，他摇着头说道：“我早就知道你是无利不起早的主，可是冒着巨大的风险向死亡三星域偷运武器，只怕你想要的利益不会是个小数目，要我帮你和亚维联系可以，就是其他黑色深渊有实力的领主我也认识几个，但是你小子先要把肚子里的想法全盘托给我。”

　　夏飞沉声道：“我一直都在思考一个问题，假设能量护盾增效器真的被联盟军部看重，大批装备军队，我的确可以赚到数量无法想象的钱，可是我赚这么多钱究竟为了什么呢？还不是为了扩充自己的实力，怎么才算有实力？有了钱？有了足够多的战舰就算是有实力吗？”

　　秦茫的目光越来越亮，他已经隐隐猜到了夏飞的想法，只是他不敢相信，夏飞的野心竟然有这么大！

　　“除了钱和战舰，我还需要地盘。”夏飞压低声音说道。

　　秦茫彻底震惊了，“地盘！你想从死亡三星域拿到的竟然是地盘！这可真是个大手笔，你打算怎么做？”

　　夏飞道：“按照战局推演，最终的结果将会是黑色深渊派系取胜，而绝地和邪恶湾流两方势力会被联盟海军清缴，由于众所周知的原因，联盟并不愿意在这三个荒凉之地投入多少财政预算，最好的办法就是让他们自己去管理，名义上依旧归属于联盟管辖。”

　　“目前是两个星域对一个星域，相信黑色深渊一系的人马会在战争初期节节败退，这时候我若是带着自己的能量护盾增效器找上门，帮助他们抵御进攻他们一定会乐意的，这批装备我不打算收钱，以他们经济实力我就是收也收不到多少，作为交换我可以提出领土要求，一旦战争胜利，我要接收一块地盘自治。”

　　秦茫不自觉的用手摸着下巴，沉思了起来。

　　“这个想法的确可行，死亡三星域缺的是装备和人，至于地盘的要求则并不大，毕竟那里都是些不毛之地，没什么油水，只要你要求的地方不是那几颗富饶的星球，他们恐怕会很乐意成全你。”

　　“只是你拿下这些荒凉的星球要做什么呢？”秦茫问道。

　　夏飞道：“您老不是一再叮嘱我要把制造泰坦当成自己这辈子最大的任务吗，那种庞然大物总不能在联盟内造吧，那样的话目标也太明显了，只能找个山高皇帝远的地方。”

　　“你有把握制造出泰坦级战舰！？”秦茫震惊道。

　　夏飞摇了摇头，“没有，但是我知道凡事都要朝着好的方向去努力，至少现在我还没有放弃希望，这就像是下棋，只看到眼前三步的棋手注定不能成为大师，如今正是一个难得的机会，虽说拿下一块地盘短时间内好像没什么用处，但是十年后呢，一百年后呢？如果我今天不趁着死亡三星域内战抢地盘，以后只怕就没这个机会了，所以就算困难重重，也一定要上！”

　　秦茫长出一口气，“你这是在赌博啊，一切还没有明了之前就把宝押了出去。”

　　夏飞微微一笑道：“老爷子，这的确是一场赌博，关键在于投入和收入的比例让我很心动，您看，我拿出价值几个亿的能量护盾增效器送给黑色深渊的领主，输了无非损失的就是一些钱，而要是赢了，我能够得到的可是几个星系，甚至几十个星系的广阔星空，一个真正属于我自己的地方，我可以在那里自由发展，不受任何人约束。”

　　“联盟基本法我也是读过的，只要能满足要求我甚至还可以成立一个国家，拥有自己的军队和旗舰！与这些相比几个亿的投入又能算得了什么呢？”

　　……

　　秦茫老爷子答应亲自出马和自己的徒弟亚维谈一谈，至于结果他会稍后告诉夏飞。

　　鬼影擦了擦眼睛，似乎对刚才发生的一切不敢相信。

　　“夏飞？你是从什么时候开始策划这场装备换领土交易的？难道你早就知道死亡三星域一定会开战？之前你大力建设新的厂房，对于生产出的能量护盾增效器却一直采取控制销售的策略，只卖给大客户，难道就是为了今天做准备？”

　　夏飞没有回答鬼影，他嗅了嗅房间里的空气，神秘兮兮说道：“你有没有闻道阴谋和战争的味道。”

　　“没有，我只闻到你的臭袜子味。”鬼影没好气道。

　　夏飞微微一笑，“你知道一个人什么时候最有可能成功吗？”

　　“什么时候？”

　　“乱世。”


第0299章 屠夫出马

　　无论人们恐惧也好，期待也好，种种迹象表明一个纷乱的年代正在越走越近。

　　秦茫和自己徒弟亚维的联络很顺利，亚维对这种能够大幅度提升战舰防御性能的能量护盾增效器非常有兴趣，当得知夏飞的战舰在装备能量护盾增效器之后，在金手指杯实现战舰九连杀，亚维难以克制自己的激动，作为一名职业军人，凡是能够让部队提升战斗力的产品都会让他极度上心。

　　这几天星联网出奇的好，从联盟直达死亡三星域的网络异常顺畅，亚维亲自给夏飞拨了一个电话，询问能量护盾增效器的事情。

　　“老爷子都和我说了，你那边虽然急需提高战斗力，但是却又一时拿不出太多资金，这可有点难办啊。”夏飞点起一支烟，故作深沉的沉吟道。

　　亚维脸上有些尴尬，贵为一方军阀的他其实手中并没有多少钱，仅有的那些也都支付给了军火走私商，毕竟现在是战争期间，首先需要做的便是提高军队战斗力。

　　军火从来就是烧钱的买卖，购买必须的弹药和零部件就已经快让他吃不消了。

　　“我这人说话算数，假设你能够宽限我一些时间，我就算是砸锅卖铁也会把钱给你凑出来，老师知道我的为人，这一点你完全可以相信。”亚维沉声说道。

　　夏飞点了点头，“亚维大哥，你是老爷子的徒弟，我是他的部下，大家都是一家人，我当然是相信你的，老爷子应该把比赛的视频传给你了，对于能量护盾增效器的功用你怎么看？”

　　亚维道：“根据技术参数和比赛现场的发挥，我觉得如果战舰安装这种系统的话，防御力会提高百分之三十左右，是不可多得的战争利器！”

　　夏飞微微一笑，“百分之三十？这只是理论数字而已，不是我自吹自擂，实际使用中的效果恐怕要好过理论上的数值很多。”

　　“这话怎讲？”亚维问道。

　　夏飞道：“你要知道，多出百分之三十的防御那是在只安装一部能量护盾增效器的情况下，你猜我在那场比赛中一共安装了几套设备？”

　　亚维大吃一惊，“难道这种能量护盾增效器还可以组合成阵列使用？”

　　夏飞把烟头在烟灰缸里掐灭，认真的说道：“没错！的确可以组合成防御阵列模式，只不过安装第二部能量护盾增效器的效果要小于第一部，大约可以发挥百分之七十五的功效，第三部发挥百分之五十。”

　　“根据战舰的能量输出和系统运算能力不同，一部战舰在理论上可以最多安装四部能量护盾增效器，组合成护盾提升阵列，你自己算一下，一套这样的防御阵列可以将战舰的防御性提高多少？”

　　亚维大吃一惊，能够提高百分之三十的防御性能已经堪称神奇，而且还可以组合成四套在护盾提升阵列！那样的话只怕叫它超级神器也不为过！

　　“百分之七十！”亚维咬着牙说道。

　　仅仅依靠四台能量护盾增效器就可以将战舰防御提高百分之七十！古往今来还没有谁能够做到！亚维被它的超级功效深深震撼了！

　　“我知道在黑色深渊星域最重要的不仅是战舰，训练有素的士兵也很稀缺，更好的防御可以帮助你手下士兵在激烈的战斗中生存下来，这些士兵花费了你多年心血训练，一旦有个闪失，新招募的士兵一定无法达到老兵的战斗力。”

　　“而且强大的防御还有助于你们取得最终的胜利，现在是绝地和邪恶湾流两大星域的军队共同对抗黑色深渊，你们的压力只怕很大吧。”

　　夏飞不动声色的向亚维提示能量护盾增效器的种种好处，亚维作为一名军事指挥当然明白这一切，说实话他非常想要这批可以极大提高防御力的能量护盾增效器，只不过手头实在是太紧了，不知如何向夏飞开口。

　　夏飞仔细观察亚维脸上的变化，他觉得时机已经差不多了，于是不失时机抛出自己的诱饵。

　　“我们是朋友，但是我也是一名生意人，亏本的事情我是不会做的，想必在此之前你已经联络过联盟其他军火供应商了吧？”

　　亚维道：“的确是这样，由于缺乏现金，联盟对死亡三星域的政策还没有出台，再加上路途遥远，风险成本太高，只有为数不多的几家军火商愿意先行提供我们一批军火，日后再付款。”

　　夏飞笑了起来，“亚维大哥，答应给你们供货的商家真的是几家吗？”

　　夏飞故意加强“几”这个字的语气，亚维脸色一白，低声道：“你说的没错，现在这个阶段除了走私贩子没有人愿意向死亡三星域提供军火。”

　　夏飞微微一笑道：“其实我倒是可以免费送给你们一批能量护盾增效器，装配后你们的舰队会比原先的战斗力大大提高，只不过我的要价可不便宜。”

　　亚维目光一亮，“什么条件？我们现在的军事压力非常之大，只要你愿意先行供货，什么条件都好商量！”

　　夏飞摇了摇头，叹气道：“亚维大哥，所有的一切都必须建立在黑色深渊能够最终取得战争胜利的基础上，如果你们无法取胜就是再好的条件也无法兑现不是？”

　　“谁都知道现在是两个星域攻打一个星域，你们处于绝对劣势，用脚底板也应该能够想到，还是绝地和邪恶湾流的人马更有获胜的把握，我想那些军火商不愿意做你们的生意，一部分是因为风险，另一部分是出于对你们不信任。”

　　“这种时候当然要把东西卖给你们的对头在更有利益，你以为我愿意帮你真的是为了利益吗？还不是因为你和老爷子对我的帮助。”

　　“我是个知道感恩的人，老爷子和你的情分我是一定要报的，所以无论风险再大，我夏飞愿意一力承担！哪怕日后倾家荡产也在所不辞！”

　　一旁的鬼影捂着嘴巴偷笑，这种大义凛然的话从夏飞嘴里说出来是件很有趣的事情，倾家荡产再所不辞？只怕夏飞是不狠狠宰上一刀绝不善罢甘休吧。

　　话锋一转，夏飞说道：“但是，我的付出应该有相应的回报才好。”

　　亚维本就是性情中人，他被夏飞这一番无厘头的慷慨陈词打动了三分。

　　啪！亚维狠狠拍了一下桌子说道：“夏飞兄弟，你有什么需要直说好了！但凡是我能够答应的绝不二话！”

　　夏飞道：“既然亚维大哥您说了，我也就不和您客套，我的老家地球人口众多，但是星球又很小，现在已是拥挤不堪，你也知道，在联盟内寻找一颗可以居住的星球是何其艰难，地球毕竟是我的家乡，我不得不为家乡的人民考虑啊。”

　　一旁的鬼影再也忍不住了，好一番人民论，夏飞刚刚把自己的好朋友吴龙推上了联邦总统位置，现在居然说为了地球的持续发展需要寻找一些新的生命星球，以方便移民，真是一个冠冕堂皇的理由。

　　亚维距离地球之远何止十万八千里，哪里知道地球上的真实情况，于是便相信了夏飞。

　　秘密制造泰坦这种事情非同小可，即使亚维是秦茫的徒弟夏飞也不会告诉他半点消息。

　　“这……”亚维有些为难了，整个死亡三星域一共就那么几个优良的生命星球，若不是因为这几处地方三大星域还不至于刀兵相见，夏飞的这个要求胃口实在不小。

　　这时候夏飞说道：“我也知道死亡三星域的生命星球为数并不多，我所说的并不是那些风景秀丽的绿色田园，只要能够勉强居住便可以，地球人类还是很能够吃苦耐劳的。”

　　亚维松了一口气，只要不去争那几个绿色星球便好说，至于那些气候恶劣的星球他倒是不在乎，这样的地方在死亡三星域一抓一大把，留着也不能带来什么效益，反倒是累赘。

　　“这不是不可以谈，只不过黑色深渊并不是我一个人说的算，还需要和其他势力商量一番，却不知你需要几个星系？”亚维问道。

　　夏飞道：“自然是越多越好，地球人类的繁衍生息很快，我还想为子孙后代多储备一些可以生存之地。”

　　亚维点头道：“难得你年纪轻轻便为家乡的子孙后代考虑，我想你家乡的人民若是知道了一定会充满感激，这样吧，我即刻召开会议，商量已毕便立即通知你。从联盟内到黑色深渊路途遥远，你看……”

　　亚维的意思夏飞当然明白，他沉声道：“好，你只要给我消息，我这边立即装船起运，两个月内保证送到，就连路上的风险也由我一力承担！”

　　……

　　关闭光幕，鬼影摇晃着脑袋问道：“两个月？你莫不是疯了？死亡三星域我们去过的，没有三个月时间决计无法到达。”

　　夏飞微微一笑，拨通了在地球的查理。

　　“查理，我叫你储备在首都星圈外围的那批能量护盾增效器完成没有，我可能很快就要调用。”夏飞说道。

　　“嗯。”查理重重点头，“运输舰队去那边运回设备的同时便已经将你要的一万件储备送抵了，还留了一只小型的输送队伍在那里，是有客户要货吗？”

　　夏飞笑着说道：“可能会，不过这一次不会有现金入账，公司那边先紧着点吧，这笔生意很重要，不能耽搁。”

　　鬼影一阵无语，原来夏飞早就准备好了，趁着从首都星圈往回运二手机床的空建立起一批临时储备。

　　查理说道：“秦茫介绍了一个新的原材料供应商给我们，他们答应可以分批结账，只要资金链不断裂太久，应该还能撑得住。”

　　夏飞道：“那就拜托你了，这段时间一定要撑住，只要挺过这一关，日后便是一片云淡风轻。”

　　查理神色凝重，“你放心吧，现在公司气势如虹，就算是不给工人发工资他们也愿意在公司工作。”

　　夏飞摇了摇头，“不发工资会影响工人的积极性，进而降低产品的优良率，这样不妥，还是从别的方面入手吧，开源节流，控制住每一分钱的去向。”

　　查理笑了起来，他指着自己的脑袋说道：“夏飞大哥，你要相信我，我的异能可是数学，打架你厉害，可要说到数字，金融，我可不比你差。”

　　夏飞大笑道：“倒是我低估了你，总之公司里的事情全靠你，我会再找一找图拉姆，从他那里争取一些预付款。”

　　……

　　挂上电话，夏飞再次点起一支烟，一万套能量护盾增效器送出去对如今的量子公司来说可是一笔极大地负担，弄不好会造成公司资金链断裂，为了能够顺利在死亡三星域拿到地盘，夏飞不得不这样做。

　　风险和利益是永远共存的，不愿意承担风险就无法得到最大的利益，夏飞很清楚这一点。

　　就在首都星圈不远的地方，一万套能量护盾增效器，四艘工业舰四艘护卫舰组成的小型舰队正在待命，只靠这些人越过荒凉的无人区抵达黑色深渊星域难度不可谓不大。

　　除去海盗不说，如今的死亡三星域已经处于战争状态，情况之复杂简直难以想象，想要把这批货物安全送达，只怕还必须要有可靠地护航舰队。

　　想了一想，夏飞又拨通了一个电话，这是自己准备的一招后手，能不能成夏飞心里并没有底。

　　“屠夫大哥，好久不见了啊。”夏飞笑着说道。

　　画面中的屠夫正在某个活色生香的酒吧里，搂着两个狐媚的姐儿大口狂饮。

　　屠夫有点不好意思的将身旁的两个女人赶走，找了一个僻静的房间将门反锁上。

　　几日不见屠夫的脸色红润了许多，也不知是因为酒精的原因还是因为过度纵欲，总之如今的他一扫往日阴霾，一副精神百倍的样子。

　　“这些日子也不知你过得如何？”夏飞问道。

　　屠夫用手挠了挠脑袋，“过的还不错，兄弟们郁闷了这么多年，终于有机会轻松一下，所以这阵子略有些放纵。”

　　夏飞皱了皱眉，“兄弟们？”

　　屠夫道：“是这样的，从血腥矩阵出来的兄弟有一大半都回了家，还剩下我们几十个无家可归的留了下来，被一起关在笼子里太久，大伙也算是有些信任，之前彼此间也有些打打杀杀的事情，但那都已经过去了，不去想也就什么也没有。”

　　“当时从钩子那里抢了一些钱，我们每个人分了一部分，另一部分打算凑起来合伙做点事情，总不能整天这么闲着不是。”

　　夏飞笑道：“这可是件好事情，回头我叫人送些礼物过去，祝贺一番。”

　　屠夫急忙摆手道：“那怎么成呢，兄弟们能够得以重回世间多亏了你，我们给你送礼还差不多，哪能收你的东西。”

　　夏飞微微一笑：“礼尚往来嘛，这也是我家乡的风俗，不知道你们打算日后从事那一行当呢？”

　　屠夫正色道：“大伙在血腥矩阵已经过够了打打杀杀的生活，所以总想着做点有意义的事情，最近不是闹出一张通往伊甸园的星图吗，我们打算搞一个探索公司，去发掘这条航线。”

　　“一旦找到如何从联盟通往伊甸园的方式，我们便用战舰护送想要移民的百姓们相互往来，还可以捎带一些货物，兄弟们对这个主意都很赞同，既不用受别人的约束，又可以做点有实际意义的事，你在血腥矩阵呆得时间短，所以不了解，我们可是被关怕了，再也不想被拘束，要活的轻松自在才好。”

　　夏飞眉头紧锁，他一直都感觉伊甸园这事有些不靠谱，至于哪里不对劲他自己也说不清楚。

　　本想劝解他们一番，可是夏飞转念又一想，这些人活的也挺不容易，既然这是他们自己决定的事情还是不要插手的好，毕竟自己又没有证据证明伊甸园这件事有不妥之处。

　　想到这，夏飞说道：“屠夫大哥，你们有自己的战舰？”

　　屠夫道：“呵呵，从钩子那里抢了两艘盖亚公司促进级驱逐舰，如今正好派上用处。”

　　夏飞摸着下巴思考片刻，屠夫好奇道：“夏飞兄弟，你是不是有什么事情？”

　　夏飞微微一笑道：“是有点事，我有一批货物需要从联盟运到黑色深渊星域，想到你的武功甚高，所以本打算烦劳老哥你跑一趟，也算有个照应，不过既然你已经有了别的事情那我也就不劳烦了，我再想别的办法。”

　　噌！

　　屠夫忽然变了脸，对夏飞怒目而视。

　　“夏飞兄弟！你这是看不起我啊！我屠夫绝不是你想的那种人！你等我！”

　　说罢，屠夫抓着超微计算机来到了酒吧间只见几十名汉子正喝的伶仃大醉，和一些衣着暴露的女人搞在一起，现场很是不堪。

　　嗖！

　　屠夫一个箭步跳上吧台大声喊道：“兄弟们全都静一静！”

　　将超微计算机光幕放大，于是夏飞的样子便呈现在了众人面前，大伙对夏飞的印象极深，纷纷愉快的打起了招呼。

　　“夏飞兄弟各位都认得吧，若不是他我们如今还呆在那生不如死的笼子里呢！”屠夫大声说道。

　　众人举起酒杯，隔着光幕向夏飞敬酒，夏飞只好说了些客气话。

　　“如今夏飞兄弟有了难处，需要有人帮他跑一趟黑色深渊，兄弟们愿不愿意？！”

　　“愿意！”

　　“这有什么说的！夏飞兄弟的事情就是我们的事情！”

　　“兄弟们害不害怕！？”屠夫又问道。

　　“害怕！？老子可是从血腥矩阵出来的！有什么可怕！”

　　“夏飞兄弟你就擎好吧！这件事兄弟们替你办了！”

　　屠夫冲着夏飞微微一笑，“你听见了没？”

　　夏飞点了点头道：“那就多谢各位了。”


第0300章 一切皆有可能

　　舰队从首都星圈起航，目的地黑色深渊星域。

　　屠夫带着自己几十号人将会在进入无人区之前一个叫甘露的边陲小镇等待，而后和夏飞的运输舰队汇合，一同上路。

　　夏飞之前并不知道，这次的运输任务竟是莎拉在亲自负责，这位来自大荒野星域的姑娘性格倔强，不愿意让手下去冒险而自己留在地球贪图安逸。

　　夏飞在莎拉的战舰上安装了一部黑蝙蝠雷达，自己的吸血鬼号上也有一部，方便在星联网不通畅之时进行联络，其实黑蝙蝠雷达耐用性并不算好，很容易发生故障，使用它来作为通讯补充也是无奈之举，毕竟多一种通讯方式总比没有要好，若不然星联网一旦瘫痪舰队就会变成聋子，瞎子。

　　至于夏飞自己还要留在首都星圈，一来军部正在加紧测试能量护盾增效器，如今局势混乱，很有可能军部会有大的动作，能够大幅度提高战舰防御能力的护盾增效器极有可能成为联盟军队的标准装备，所以夏飞要时刻跟进他们的最新动向。

　　二来艾薇儿的爷爷肖恩马上就要过生日了，夏飞早就答应艾薇儿会去参加，不能食言。

　　夏飞很清楚，艾薇儿之所以这么希望自己参加这个宴会是有着别的想法，这位单纯的姑娘觉得要是自己和夏飞在公开场合成双入对应该会让某些暗地里觊觎的人知难而退，同时也充分表达了自己想要和夏飞在一起的决心。

　　这种想法很天真，殊不知上流社会的联姻从来都是一场场交易，艾薇儿能够决定的事情其实并不多，很多事情并不会因为她的意见而改变。

　　夏飞当然知道艾薇儿的想法，也知道前面的路困难重重，退缩从不是夏飞的习惯，连艾薇儿这样柔弱的女孩子都在努力，夏飞作为一个男人更要挺起脊梁骨才是。

　　……

　　金手指的比赛还在继续，战舰赛最终以李莫取胜而告终，康斯坦丁名列第三，至于夏飞则因为战舰被毁而没有机会进入决赛。

　　第一名虽然是李莫获得，但最出风头的依旧是夏飞。

　　赛事结束后，评委会第一时间将各位选手的战舰细节加以公布，人们在夏飞的战舰配置中发现了两部陌生的设备，量子公司能量护盾增效器。

　　从设备参数上不难看出，能量护盾增效器可以大幅度提高战舰防御性能，改装爱好者们这才发现，原来夏飞除了质子炸弹外另一大秘密武器就是这种神奇的护盾提升设备。

　　一向低调夏飞出人意料的暴露在公众视野中，所有对他的新闻采访一律接受，大谈特谈能量护盾增效器这种新产品的好处，在他的描述中自己之所以能够完成九连杀这种史无前例的战绩，九成功劳要记在护盾增效器头上，而质子炸弹在战斗中的作用则被他极力弱化。

　　推销质子炸弹不会给夏飞带来一分钱的好处，而护盾增效器每卖出一部都会给他带来数以百万计的收益，夏飞当然要趁热打铁，最大程度替自己的公司和产品做宣传。

　　事实是最有力的证明，经过新闻媒体的夸大和渲染，能量护盾增效器简直被吹捧到了神器的高度，远在地球的量子公司总部在夏飞接受采访之后忙了一个底朝天，每分钟都有数不清的改装爱好者和经销商打来电话，询问，订货，洽谈合作，公司商务部不得不临时调派数千名人手专门接待访客，专线电话开通了一部又一部。

　　面对市场的狂热夏飞却做出一个出人意料的决定，每天限量在联盟最大的拍卖网站爱拍网拍卖五十部，价高者得，至于那些想要大批量进货的商家则被告知因为产量有限，目前阶段无法大批量供货，只能够少量多批供给。

　　查理不明白夏飞在想什么，眼看到手的钱居然不赚。

　　按说量子公司目前的产能已经大幅度提高，完全没必要采用惜售策略，出于对夏飞毫无保留的信任查理还是照做了，每个月只拿出三分之一左右销售，以保证公司运营的最低资金需求，剩下的全都囤积在仓库里。

　　……

　　金手指杯倒数第二轮，极限改装赛，夏飞以微弱的优势取得第一名，李莫紧随其后，而康斯坦丁则出人意料的只拿到了八十一分。

　　在积分榜上，夏飞名列倒数第七，而康斯坦丁和李莫则轮流坐在第一的位置，倒数第二轮的拙劣发挥让康斯坦丁和李莫之间的差距拉到了一百零六分，赢得冠军只剩下理论上的可能，除非他能够在倒数第一轮超水平发挥，否则最终的名次将只能够定格在第二，甚至第三地位置。

　　最后一轮是战舰搜寻赛，这项比赛是本届金手指杯刚刚加入的，以往测试选手对雷达系统的掌握通常都是采用修复设备的做法，而这一次却不仅要求选手自己改装雷达系统，而且还要驾驶战舰亲自到茫茫星海中去搜寻指定的物品。

　　由此也可以看出，金手指杯正在从一项仅仅考察选手维修和改装技能的专业比赛，像更加全面的大型战舰赛靠拢，没有全面的基本功只怕很难在这项赛事中夺魁。

　　今天的观众并不是很多，一来李莫摇摇领先第二名康斯坦丁，让比赛失去了悬念和刺激，二来比赛场地在茫茫星海，即使来到现场也只能通过大屏幕观看，与其花费价格不菲的门票看大屏幕，还不如端一杯可乐舒舒服服躺在家里沙发上观看。

　　能来的都是金手指杯的狂热爱好者，比赛并不是关键，他们想看的还有赛后进行的颁奖仪式。

　　惑星金融组织了一支三万人的观战队伍，准备为太子爷李莫的第一个联盟冠军喝彩，就连董事李莫的父亲李观也在其中。

　　同来的还有许多各行各业翘楚人物，大家心知肚明，这不仅仅是比赛，还是李家的一场炫耀，虽说金手指杯对李家人没有太大的意义，但它无论如何也是联盟级别的冠军，对于尚未有什么资历的李莫来说是一次很好的契机，走上联盟上流社会的大舞台。

　　“父亲。”李莫穿戴整齐走到他身边说道。

　　李观正和几位老友谈笑风生，见到儿子到来微笑着向同伴介绍，众人一顿夸赞，把李莫说的飘飘然起来。

　　“嗯，这次你能够赢得金手指杯也算是一项不小的荣誉，不过今天的比赛你还是不可掉以轻心，好多人都在看着那，千万别丢了我们李家的脸。”李官说道。

　　李莫点了点头，似乎有些提不起精神，祭坛不愉快的回忆尚在心中，李莫已经明白了，自己距离父亲的要求还很远，换句话来说，自己身上的血腥味还远远不够。

　　一想起祭坛内父亲手持圆刀满身鲜血的样子李莫不由得肠胃一阵紧缩，说了几句体面话，李莫借口该入场了逃离父亲身边。

　　那些李观的朋友急忙向其提前祝贺，说了一大套没用的漂亮话，其实这些人更希望看到的是李家人灰头土脸，只不过挨着面子谁也不会说出来。

　　祝福这种东西只有好朋友才会真心奉上，生意场上谁也没有朋友，有的只是利益，利益和利益。

　　眼角一瞥，李莫看到了夏飞的身影，他呵呵一笑走了过去，自己再不济总还能在夏飞身上找到些许安慰，毕竟夏飞的名次在倒数之列，距离自己差了十万八千里。

　　“没想到你还是来了，要是我绝不会有这种坚持，倒数第七名对我来说可是一种极大地耻辱，我们李家从来都是最优秀的，当然了，倒数第七名在你眼里可能已经很不错，毕竟你坚持到了最后。”李莫用带着嘲笑的口吻说道。

　　夏飞似乎并不在意，而且笑得十分开心，仿佛他正在经历一件让自己十分愉快的事情。

　　李莫很不解，这种时候夏飞居然还能笑得如此坦然，莫非他的脸皮已经修炼到了刀枪不入的地步？

　　“李公子，大家总归是相识一场，我就送你一句话吧。”

　　“什么话？”

　　“一切皆有可能。”

　　夏飞说完之后扬长而去，仿佛积分倒数第七的他才是最后的胜利者。

　　李莫愤怒了，没人能在他面前如此骄傲，夏飞当然更不行，他心中暗暗下定决心，要以一场完美的比赛，庆贺自己第一个联盟冠军的诞生。

　　“少爷，他这是心虚加嫉妒，您正好刺中了他的痛处，所以他就是心里再憋屈也只能装作毫不在意，您可千万不要受他的干扰，那样就中了他的计。”八字胡在一旁低声说道。

　　李莫重重点头，咬牙道：“管他什么计，冠军一定会是我的！我只不过受不了他的态度罢了，哼！穷人！”

　　李莫甩头而去，鬼影在夏飞身旁苦着脸说道：“我劝你不要继续参赛你偏是听，难不成你还能一举拿下一千分反超李莫？艾薇儿可在看台上坐着那，你就是不为自己也得为她想一想啊，看着你以倒数第七的成绩收场，李莫却拿了冠军，艾薇儿心里能高兴吗？”

　　夏飞转过头笑眯眯看着向鬼影，“我也送你一句话吧。”

　　“什么话？”

　　“一切皆有可能。”

　　……

　　裁判长会议室，这次金手指杯的诸位裁判长尽数到齐，今天也是他们的最后一场执法，之后便会各奔东西，毕竟这些元老级的人物都身兼重任，不是哪个星域的会长便是总会的长老。

　　裁判组有个不成文的规定，那就是第一场和最后一场的执法要特别严格，前者在于给选手提个醒，谁也不要妄图以作弊的形式投机取巧，后者是告诉世人金手指杯绝对是公正公平的，毕竟很大一部分观众并不是狂热爱好者，他们只看第一场和最后一场，这两场比赛的执法工作会直接影响到金手指杯的信誉问题。

　　数面大型光幕将赛场的方方面面尽显其中，裁判长们可以很清楚的看到每一个细节，手中的定制型平板计算机作为补充，随时能够查询自己想要的资料。

　　比赛还未开始，裁判会议室内便透着一股压抑，每个人都很紧张。

　　忽然，胖子卢玄的哈哈大笑引得众人侧目，卢玄这人一向不拘小节大家伙都很了解，可这节骨眼上开玩笑很显然不合时宜。

　　众人纷纷看向卢胖子，总裁判长年浮光的脸上甚至透出些许愤怒，守旧的他认为在比赛之前乱了规矩是不吉利的。

　　“卢胖子，你笑什么呢？”

　　卢玄手指在计算机上点了两下，在其中一面最大的光幕上放出一艘战舰的装配信息。

　　他站起身舔着肚子走上前，用手指着光幕说道：“这就是夏飞的战舰装配信息，你们看，这小子根本就没有对雷达系统进行任何改动，反倒是在战舰前方加装了一套三棱形冲击钢板，还强化了战舰的动力系统，这可是搜寻赛，他把战舰搞成这个样子难道是想去冲锋陷阵吗？”

　　很多人都微笑起来，冲击钢板又叫锋刀，当战舰群遇到大片障碍物时候就会派遣安装了锋刀的战舰进行来回冲刺，将前方的障碍物破坏掉，为主力舰队开辟出一条安全的航线。

　　改装动力系统还好理解，速度更快会让选手在最短时间内接近目标，从而占得先机，可是在战舰上加装笨重的锋刀又是为了什么？这一点谁也猜不透，搜寻赛无论如何也用不着锋刀这种专业清障工具登场啊。

　　“夏飞的总成绩这么差，说不定他早已经放弃比赛了，一时兴起装了这么个玩意也说不定。”

　　卢玄连连摇头，“不可能，这家伙要是想放弃直接退赛就好了，上一场极限改装赛你们又不是没有看，他对战舰的装甲板进行了大幅度削弱，直接让灵活性提升了百分之三十一点二五，一举夺得第一名，哪有半分放弃的样子。”

　　众人一阵沉思，纷纷表示不解，这种情况谁也没有见过，也太古怪了。

　　坐在最上首的年浮光故意咳嗽了一声，“根据比赛规则，锋刀属于专业清障工具，而不是武器，夏飞的做法并没有违规，我们还是继续关注比赛吧，有什么事情稍后再说。”

　　“事关我们机械师协会的荣誉，诸位一定要竭尽全力！判罚不仅要狠，更要准确，万不能因为这点小事而分散精力！”

　　……

　　场地中央的停机坪上是数百部加达里公司茶隼级护卫舰，李莫高昂着头远远向着看台上的艾薇儿挥了挥手，俨然一副胜利者的姿态，骄傲，狂妄。

　　艾薇儿撅起嘴巴转过头，不去理会他，脸色稍显得有些失落，夏飞的名次其实她并不在乎，谁都知道夏飞缺席了整整十场比赛，若不然定是冠军的有力争夺者，只是目前位列第一李莫让艾薇儿心里很不舒服，而且越来越讨厌他。

　　“小姐，我们在家里看多好，反正夏飞的名次已经定了，绝无可能登上领奖台。”庞星有些心痛的说道，他最不愿意看到的就是艾薇儿不开心。

　　艾薇儿淡淡说道：“我是来给夏飞打气的，我要告诉他，无论最后得到什么样的名次，他都是我的夏飞！”

　　艾薇儿用略带稚气的声音说出了自己心中的坚定，庞星猛地一怔，向后退了一步，心道：“小姐什么时候变得这么坚强了？难道是因为他？”

　　……

　　每一名选手都收到一份星图，星图上标注着这次比赛的详细规则以及被寻找物品的存放区域。

　　规则很简单，一共十二件物品，谁先找到并且把它用牵引光束拖进自己的船舱里就算胜利。

　　这些物品会发出微弱的光雷达信号，首先需要搜寻到信号，然后用雷达系统定位信号源才能够找到。

　　比赛倒是算不得太难，关键在于寻找信号源所需要的时间，雷达系统定位需要复杂的计算，谁能够将系统灵敏度和定位速度调整到最佳，便最有机会取胜。

　　啪！

　　夏飞直接将星图关闭，看也没看，他动手启动战舰点火系统，慢条细理调整着战舰的动力和操控机构。

　　鬼影疑惑道：“你倒是看看星图啊，趁着现在还有时间，一旦出发后那可就分秒必争啊！”

　　夏飞微微一笑，并不理会鬼影，依旧在不紧不慢的调整战舰，仿佛对这最后一场比赛并不关心。

　　“我记得你以前说过，比赛可以输但是不能输的太难看，艾薇儿可在看台上看着呢，你难道就不想为自己争取点什么？”鬼影说道。

　　夏飞淡淡道：“也许想，也许不想。”

　　滴！

　　主控电脑发出一个清脆的声音，数百艘战舰争先恐后起航，夏飞目光紧紧盯着远处李莫的战舰，引擎功率调整到最大却并没有任何动作。

　　嗖！

　　李莫的战舰高速冲向星空，夏飞用力一推起飞杆，紧随其后。

　　似乎是故意一般，夏飞和李莫形成了一条直线，夏飞的船头正对着李莫的船尾，彼此保持着约莫十五千米的距离。

　　“警报！战舰已被锁定！”主控计算机发出清晰地声音。

　　李莫皱着眉看向雷达系统，赛会并不允许安装武器，什么人这么无聊锁定了自己。

　　“是夏飞！”李莫惊呼道！

　　他很清楚夏飞的战舰编号，所以一眼便认了出来！

　　说时迟那时快，只见夏飞的战舰忽然发力，冲着李莫就撞了过来！

　　战舰动力系统被夏飞特意改装过，速度比李莫还要快！他根本就无法躲避！

　　“警报！五秒钟之后将会发生撞击！请注意安全！”主控计算机提示道。

　　李莫看了看光幕上夏飞的战舰，舰首的锋刀隐隐闪着光，杀气逼人！

　　李莫在这一刻方才明白夏飞那句话的真实含义，一切皆有可能！

　　原来夏飞是早有预谋，拼着被退赛也要把自己拉下马！

　　这真是太阴毒了！父亲，朋友可都在看台上等着呢！等着自己走上领奖台！

　　“怎么办？怎么办？”李莫面如死灰，嘴唇一阵发紫。

　　砰！

　　两艘战舰狠狠撞在一起！

　　锋刀破开李莫的船体，如同斩瓜切菜一般！

　　顿时火光冲天！

　　夏飞微微一笑，嘴角勾起一个诡异的弧度，“谁他娘的让我不痛快，谁就别想痛快！”


第0301章 毛球+压力测试

　　夏飞的战舰从一个巧妙地角度切入，锋利的舰首仿佛一把灵巧的尖刀，轻轻一挑，在李莫的船尾撕裂一条缝隙。

　　火光冲天！

　　李观噌的一下从座位上跳了起来，铁青着脸盯住光幕，一只手抓住胸口使劲的搓揉。

　　李莫再怎么说也是自己儿子，惑星金融第一顺位继承人，如果他要是有个好歹对自己和整个家族都将是巨大的损失。

　　所有的观众全都愣住了！

　　谁也没有想到夏飞竟然会在无数人的注目中做出严重违反赛会规则的事情，如果李莫因此丧命，夏飞不仅会被金手指杯永远除名而且还难逃法律的制裁！

　　夏飞脸上挂着邪恶的笑容，他不是傻瓜，也不会公然杀死李莫，他所要的只是让李莫为自己的行为付出一点小小的代价。

　　人们之所以看到满天火光是因为夏飞的切入点选择在燃料注喷系统侧方，战舰移动时候推进器会喷射出两道笔直的焰火，由于夏飞的破坏，这两组焰火变的不再集中而是分散了起来。

　　就好比水龙头和花洒的关系，水龙头里流出的水推力远比花洒要大，被夏飞破坏之后李莫的战舰再也无法将推力集中，变得笨拙而缓慢，速度只剩下正常状态的十分之一。

　　光幕上的画面迅速靠近，当李观看到儿子的战舰只是失去了推进力而非爆炸之后终于松了一口气，至少他还活着。

　　指挥室里，夏飞面带微笑点起一支烟，满意的看着前方那一大团散乱的火光，似乎对自己的作品非常满意。

　　鬼影哈哈大笑：“干得好！我早就看这小子不顺眼了！不过你恐怕要被机械师协会终生禁赛了。”

　　夏飞嘴角勾起一个诡异的弧度，淡淡说道：“你觉得我会在乎吗？就算以后不再参赛又能怎样？凡事都要有代价，最重要的是我今天心情很好，我已经迫不及待想要看到李莫气急败坏的样子了。”

　　鬼影兴奋的点了点头，“说的也是，眼看到手的冠军就这么飞走，这小子一定非得气晕了不可，你这一巴掌抽的可够重的。”

　　夏飞目光中寒星四溅，“其实我更想杀了他，但现在还不是时候，先让他享受一下失落的快感吧。”

　　“咦！”鬼影惊呼一声，转过头盯着夏飞的胸前，目光极是古怪。

　　夏飞被看得很不舒服，沉声道：“你看什么呢？”

　　“你怀里那颗卵，在吸收……”鬼影眉头紧锁说道。

　　“在吸收什么？”夏飞大吃一惊急忙问道，那颗从血腥矩阵得到的卵一直被夏飞藏在怀里，还没有来得及找人去鉴定，如今这只古怪的卵竟然起了变化，夏飞如何能不吃惊，毕竟谁也不知道里面是个怎样的生物。

　　鬼影咽下一口吐沫，一脸不可思议状说道：“刚才你攻击李莫时候身上散发出一股邪恶之气，而这颗卵正在吸收你身上的邪恶！”

　　“你是怎么看到的？”夏飞手指在怀里一探摸出那只毛茸茸的卵放在桌上，用目光仔细观察，但是什么也看不到。

　　“我是鬼魂，我当然可以看到了。”鬼影说道：“上一次你潜入李莫家里我就发现这颗卵似乎有些异动，但是还不能确定，因为当时它的吸收程度很微弱，而今天却很明显，如果我猜得没错这颗卵已经成长了！”

　　“它依靠邪恶之力成长？”夏飞感到不可思议，兽灵法典中有着不少关于奇珍怪兽的描述，夏飞绞尽脑汁也想不出有什么物种是依靠吸收邪恶之力孵化，这会是一种什么动物呢？

　　就在这时候，桌上那颗毛茸茸的卵突然微微晃动了两下。

　　“不好！它要孵化了！如果是一只邪恶生物就用你的兽灵法典去控制它，控制不了就直接杀死！”鬼影沉声说道。

　　夏飞重重点头，从戒指里掏出追命骨刺，影杀门独门匕首锋利无比，想来这么小一个生物应该不会具有太大杀伤力，自己应该足以应对。

　　毛茸茸的小圆球越晃越厉害，很显然里面的生物正在拼命挣扎，想要破茧而出。

　　夏飞神情凝重注视着它，刀锋横在一旁，随时可以取其性命！

　　夏飞和鬼影本以为这是一颗卵，里面应该有某种未知的生物存在，但是他们都错了，这并不是一颗卵，因为一只红色的小眼睛正从毛茸茸的身体上长出来，紧接着是第二只眼睛和一张小小的嘴巴。

　　它就像新生婴儿般望着夏飞，目光里透着天真和调皮，小圆球努力扭动着身体向夏飞身边爬，可惜它的力气还很弱，爬了几下便气喘吁吁起来。

　　夏飞和鬼影无语了，它吸收邪恶之力成长，长成以后居然是个可爱的小毛球，一副人畜无伤的样子。

　　夏飞犹豫了一下，将一根手指缓缓送过去，鬼影感到很紧张，万一被这小毛球咬上一口那可是大大的不妙，谁也不知道这东西是否有毒。

　　小毛球兴奋的张开嘴，用自己粉红色的舌头对着夏飞的手指舔了又舔，夏飞只觉得指尖略有些痒，不由得想起很久以前养过的一条土狗，眼前这小家伙不仅没有什么威胁反而可爱的一塌糊涂。

　　舔了一阵子夏飞的手指，小东西又用自己毛茸茸的身体去蹭夏飞，似乎是想让夏飞抱抱。

　　夏飞看看鬼影，鬼影看看夏飞，两个人一句话也没有说，原本他们还以为会是个长相丑陋的怪兽，完全没想到居然是这么个团团圆圆的小东西。

　　夏飞用手掌拖起它，轻声说道：“小家伙，你到底是谁呢？”

　　鬼影说道：“给他起个名字吧。”

　　夏飞自言自语道：“该给这小毛球起个什么名字呢？”

　　掌心的小东西忽然再次用舌头去舔夏飞的手掌，显得很兴奋。

　　“看来他喜欢毛球这名字，以后就叫他毛球吧。”夏飞笑着说道。

　　毛球好像听懂了夏飞的话，又是好一阵舔。

　　这时通讯系统忽然接入一个信号，夏飞将毛球收在怀里，小家伙晃了几下身子而后睡着了，新生的他目前还很虚弱，需要不断地睡眠来补充体力。

　　“夏飞，马上到裁判长办公室来，希望你对今天的事能有一个合理的解释。”总裁判长年浮光冷着脸说道。

　　夏飞点了点头，关闭光幕操纵战舰降落。

　　刚才逗弄毛球的空李莫的战舰已经先一步降落，战舰失去了动力即使勉强参赛也无法获得好成绩，再说注喷系统被破坏的战舰驶入星空中也不安全。

　　夏飞刚一走下船，李莫便铁青着脸冲了过来，对着夏飞一顿怒骂。

　　电视转播镜头将这一幕清晰传递到每一名观众眼睛里，看台上了李观叹了一口气，自言自语说道：“比赛输了也罢，怎么能再输人呢？”

　　站起身，李观一声不响的离开，作为上流社会的一份子无论李莫再愤怒也不应该当着全联盟的面骂出那一通脏话，在李观看来这一切大大折损了家族的颜面。

　　夏飞微微一笑，对愤怒到无以复加的李莫说道：“怎么？你想咬我？”

　　……

　　裁判长办公室，光幕上正在直播的是本次金手指杯总冠军颁奖仪式，李莫由于最后一轮退赛只得到了第三名的成绩。

　　看着站在颁奖台最矮一层咬牙切齿的李莫，夏飞露出一个满意的笑容，他转过头对愁眉不展的年浮光说道：“裁判长大人，我要说的都已经说过了，这绝对只是一起事故，战舰突然失控我能有什么办法？再说我已经竭力将损失降低到最小，也没有发生人员伤亡这样的恶性事故。”

　　“那你怎么解释安装在舰首的锋刀？”

　　“我觉得各位会把需要寻找的信物隐藏在很恶劣的环境中，弄不好会需要穿越障碍，所以安装。”

　　“那你改动战舰动力输出管又着怎么解释？你明知道这样做很容易造成战舰在瞬间速度失衡！”

　　“为了追求最大速度总需要承受一些风险，我也没想到短暂的失速会导致撞上其他人。”

　　“你！你这简直就是狡辩！”

　　无论裁判长们怎么追问，夏飞都表示自己是无辜的，没有证据在手除非夏飞亲口承认，否则谁也不能奈何他。

　　年浮光无奈的摆了摆手道：“好了，你可以回去了。”

　　夏飞点了点头，向诸位裁判长道了一声午安，转身离去。

　　“年老，您看这件事该怎么处理，夏飞一定是故意的！”

　　年浮光沉声道：“除名，永久禁赛。”

　　“这处罚是不是太轻了？”

　　年浮光瞪了一眼说话这位，“那还能怎么办？难道把夏飞移送司法？我们又没有证据！”

　　……

　　夏飞回到宿舍收拾东西，金手指杯已经落幕，自己也不便继续留在这里。

　　人群纷纷投来不算友善的目光，无论如何夏飞心狠手辣的形象让观众们永远也不会忘记，拼着退赛也要把李莫拉下水，却不知他们俩之间到底有什么仇恨。

　　将衣物收进空间戒指，夏飞摸了摸怀里的毛球大步走出宿舍，只见康斯坦丁正斜靠在墙角。

　　冲着夏飞微微一笑，康斯坦丁说道：“谢谢。”

　　夏飞摇了摇头，“不用谢我，我可以保证这一次我撞飞李莫绝不是为了你。”

　　“无论你为了谁都算是间接帮了我一把，你知道吗，这一次我若是不能取得冠军，回去以后就要娶一个胖的像狗熊一般的女人做老婆，这是我和父王的约定，因为你这一撞我自由了，可以选择自己喜欢的女人了，这对我来说很重要。”康斯坦丁说道。

　　他从怀里摸出一只黑色的金属徽章递给夏飞，“有机会就到血烛王国来找我，我请你喝酒，这是我们家族的信物，上面记录着到达血烛王国最安全的路线，很少有人知道这条路。”

　　夏飞点了点头道：“我记得血烛王国距离死亡三星域很近？”

　　康斯坦丁道：“不算远。”

　　夏飞笑着收起这块带着王室标记的徽章，“说不定我们俩还真的有机会再见。”

　　说完夏飞冲他摆了摆手扬长而去，康斯坦丁走到窗前居高临下望去，只见艾薇儿正在楼下等着夏飞。

　　“幸运的家伙，你这次真的帮了我一个大忙。”康斯坦丁自言自语说道。

　　……

　　军部，秘密实验中心。

　　红发参谋长威廉松和海军总长莱顿的到来让实验中心的气氛立即紧张起来，所有人都在拼命忙碌着，谁也不愿意在赫赫有名的军部三巨头心中留下不好的印象，既然在军部混就要守军部的规矩，大伙私下里流传着这样一句话，“宁惹阎罗王，莫碰三头狼。”

　　三头狼指的就是参谋总部的头狼威廉松，海军部的头狼莱顿，还有整个联盟军务第一负责人，狼王之王，泰。

　　军队就好比狼群，威廉松，莱顿，泰，这三个人就好比狼群的头领，他们是最强悍，最阴险，最令敌人望而生畏的存在，而且他们在一起合作已经有十几年的历史，彼此间关系极好，配合得天衣无缝，很多人甚至把他们和军部黄金年代的杜里斯元帅以及他的儿子小杜里斯相比较。

　　在人类联盟与虫族漫长的战争中出现了无数名将，杜里斯父子便是其中的佼佼者，他们在人类一方最困难的时候横空出世，一度率领军队打到了距离虫族领地仅仅一个跳跃的距离，人类联盟从未在任何战争中接近过虫族领地，那一次也是联盟军队有史以来距离虫族最近的一次。

　　军事学家普遍认为，军部三巨头的不幸是生活在和平年代，无法发挥自己在军事上的天赋，否则也将会成为杜里斯父子一般的顶级将领。

　　威廉松和莱顿直接走出实验室控制中心，接待他们的是一位满头白发的老者，他枯瘦如柴，架着厚厚的眼镜，一副老学究模样。

　　“泰来了没有？”莱顿问道。

　　老学究猛地一怔，推了推鼻子上的眼镜，“泰部长也要来？我怎么没接到通知呢？”

　　莱顿哼了一声“泰的行踪是军部机密，怎么可能通知你？这次你可别搞砸了，惹得泰不高兴没你的好果子吃！”

　　老学究一听这话立即变得惊恐不安，威廉松扶着他的肩膀将他送出房间，“您老不用担心，泰部长其实很好说话的，一切按照我说的做就好。”

　　老头急忙点了点头，对威廉松充满了感激。

　　关上门，威廉松从口袋里掏出一盒枫糖，从里面拿了两颗含在嘴里，“莱顿，你这么紧张做什么，我们只不过是把能量护盾增效器推荐给泰，至于是否采用就是他的问题了。”

　　莱顿皱着眉说道：“哎，能量护盾增效器效果是没的说，可惜那个什么量子公司也太小了，只怕是没有能力替整个军部供货，你也知道，泰是军人世家出身，最看重传统，想要把一间不知名的小公司加入军部A级供应商名单他很难会同意。”

　　威廉松不解道：“那你也用不着紧张啊？最多也就是不采用罢了。”

　　莱顿叹了一口气，“亏你还是个带兵的，能量护盾增效器就好比是一个优秀的士兵，哪个指挥官不想把好的士兵招到自己麾下，眼睁睁看着一个好兵却不能招收入伍，换成你难道不急吗？”

　　威廉松呵呵一笑，“原来你担心的是这个啊，其实泰看重传统不假，但他也不是那种太死板的人，只要东西足够好，我相信泰还是会考虑的，尽管这间量子公司规模很小，又没有替军部供货的经验，但产品确是实实在在的，再说就算泰不允许量子公司进入A级供应商名单你也可以把它列为C级，小批量装配地方海军。”

　　莱顿撇了撇嘴，“好东西当然是要先给主力舰队用，交给地方军有什么用。”

　　正说着，房间门被卫兵打开，一名黑脸大汉风风火火走了进来。

　　这人身材魁梧，宽宽的下巴仿佛钢铁铸造，颧骨高耸，眸子里闪烁着坚毅的目光，他的纯毛军装上别着六颗闪亮金星！提示着他在军队中独一无二的地位，泛人类联盟唯一的六星上将，泰！

　　由于现在是和平时期，联盟没有元帅军衔，所以六星上将已经是整个军队最高的职务。

　　泰摘下帽子露出一头闪亮的银发，这些头发就像是钢针一般，根根笔直，仿佛一排排精神抖擞的卫兵，所以泰还有一个外号，叫做银发将军！

　　整理一下军容，泰坐在指挥室正中央，沉声说道：“你们想展示什么东西，非要我亲自过来。”

　　一向大大咧咧的莱顿在见到泰之后变的异常拘谨，而威廉松则仍是一副笑嘻嘻的模样。

　　“我和莱顿发现了一件很不错的装备，叫做能量护盾增效器，可以将战舰的防御系数提高百分之三十，如果用四部能量护盾增效器组成护盾防御阵列的话，甚至可以达到百分之七十的防御提升。”威廉松笑着说道，他从公文包里掏出早就准备好的资料递给泰。

　　泰微微一怔，接过资料扫了两眼，口中说道：“不是还有现场演示吗？我一边看一边读资料。”

　　雷厉风行从来就是泰的不二特征，他几乎很少有只做一件事的时候，吃饭的时候他习惯读报告，洗澡的时候喜欢做战局推演。

　　威廉松点了点头，打开通话器命令实验马上开始。

　　控制中心有一面巨大的落地窗，站在这里可以看见实验中心的第一测试区，泰拿着报告走到落地窗跟前，口中淡淡说道：“参数还不错，做过五级压力测试吗？”

　　威廉松脸色陡然一变，口中惊讶道：“泰，你想对能量护盾增效器进行五级压力测试？这也太苛刻了吧？”


第0302章 疯狂的测试

　　威廉松脸色陡然一变，口中惊讶道：“泰，你想对能量护盾增效器进行五级压力测试？这也太苛刻了吧？”

　　压力测试是军部特有的检测方式，其目的在于检测装备在战争状态下满负荷运转的最大承受能力，按照压力不同，测试共分一到五级，泰所要求的五级压力测试是其中难度最高的一项。

　　通常军方不会要求能量护盾增效器这样的辅助型装备进行如此高级别的压力测试，因为这种测试根本就是毁灭性的！届时能量护盾增效器会面临一轮又一轮的不断冲击，直至被完全摧毁。

　　能够通过五级压力测试的装备万中无一，即使有能力承受这种非常态高压的设备也都是那些价格高昂的顶级装备，能量护盾增效器到目前为止从未按照军方的要求进行过任何强化，价格也相对低廉，按照功能划分它应该是介于军用和民用之间的通用型装备。

　　一套价值过亿的顶级装备当然会比几百万一部的能量护盾增效器更有机会通过这种极限检测，顶级装备会在选材用料上更多使用一些昂贵的产品，所以即使通过了五级压力测试意义也并不大，军部不会将昂贵的顶级装备进行大批量装备。

　　准确来说，五级压力测试是用于检测特种部队使用顶级装备耐压程度的，而夏飞的能量护盾增效器很明显是属于普及型装备，让它去接受疯狂的五级测试，就连最乐观的威廉松也认为有些过于苛刻了。

　　泰不以为然道：“这家公司规模小的可怜，又没有给军部供货的经验和传统，若不是你们俩极力推荐我根本就不会考虑它，性能优劣不是一张测试单就能够说明的，很多公司由于种种原因无法保证产品质量的一贯性，我们是军部，装备军队的装备选择岂能儿戏，性能很重要，但更重要的是这家公司能不能数百年如一日，坚持按照军部的要求一直做下去，军部的供应商并不是只做一批或者几年，一旦这种能量护盾增效器进入采购序列，那么就意味着只要联盟存在，军队存在，在没有更好的替代产品出来之前，这家公司就要一直为军部服务，无论一百年还是一千年甚至是一万年，任何时间都不能出任何差错，这才是一个合格的军部A级供应商。”

　　“既然你们想要这家公司进入A级供应商的行列，而这家公司本身并不符合要求，那么就要拿出其他公司做不到的产品出来，否则我是绝不会同意让一家刚刚注册两年多，没有资金没有实力的公司成为整个军队的战斗力保障，要么证明自己是最好的，要么淘汰，问题就那么简单！”泰沉声说道。

　　一连串不容置疑的话语听的威廉松和莱顿有些窒息，泰的要求一向严格，特别是关乎军队实力的武器装备，更是可以称之为苛刻，不过要求能量护盾增效器通过五级压力测试，这种条件已经无法用苛刻来形容了。

　　威廉松呵呵一笑，“泰，你的要求我已经明白了，新产品装备舰队的确不是一件小事，我这就安排进行五级压力测试，那么这一场常规遭遇战测试还要不要继续？”

　　泰说道：“要！既然来了我就看看你们极力推崇的这种能量护盾增效器到底有什么厉害，压力测试稍后再进行，这一次你们拿到的样品一共几件？都是在什么渠道获得的？”

　　威廉松道：“这一次我们拿到了六件样品，标准版和加强版的各三件，几个月前裁决者工会曾经采购了一批能量护盾增效器，这六件全都是来自于他们仓库内的存货，你可以放心，量子公司根本就不知道我们已经拿到了样品，并且正在测试。”

　　不通知厂家直接进行测试也是军部的传统，如果通知对方并且从他们那里拿样品的话，很可能厂家会故意拿出一些性能优良的，试图蒙混过关，所以军部在考察某一样装备的时候从来都是从市场上购买，或者像今天这样从已经装备的行会借调一批。

　　泰皱了皱眉，“怎么还有标准版和加强版之分？这是什么原因？”

　　威廉松笑着说道：“还不止呢，量子公司的能量护盾增效器一共分为四档，护盾回冲速率不一样，价格也差的很多。”

　　“经济版提供百分之二十五的回冲加成，标准版是百分之三十，加强版百分之三十五，超强版会超过百分之三十八，在价格上经济版两百万星币起步，标准版四百万，加强版一千万，超强版三千万星币。”

　　泰哈哈大笑，“这个公司的负责人很会做生意嘛，他这是想对市场进行细分，针对不同的客户群，有钱的可以买到效果最强的产品，极大满足自己的虚荣心，而普通人也可以选择那些价格更低廉的，虽是效果差了一些却不失实惠。”

　　威廉松道：“嗯，这是一种不错的营销策略，价格也还算公道，目前我们采用的CL5大型能量护盾发生器还要八百多万星币一部呢，增加一台标准型增效器只不过需要为每艘战舰多支付四百万的成本，而且大宗采购价格还能够压得更低。”

　　泰摆了摆手，“价格的事情以后再说，想要进入军部A级供应商名单，就要拿出配得上军部的实力！否则一切免谈！”

　　……

　　遭遇战测试进行的很顺利，装备能量护盾增效器的模拟战舰抗击打能力比原先提高了百分之三十二点一七，战场生存能力得到了很大程度的改善。

　　就连一向苛刻的泰也认为能量护盾增效器是军队提升防御力一个不错的选择，泰很少夸赞别人，在他口中的不错至少已经属于优秀的水准。

　　来也匆匆去也匆匆，泰风风火火的来又风风火火的走了，这位联盟军务的第一负责人总是这样忙碌，甚至连他的妻子也因为受不住寂寞而离去，但他依旧我行我素，把整个心思全都扑在军队上，似乎军队就是他的老婆，战争就是他最喜爱的情人。

　　威廉松和莱顿送他到门口，临上战舰之前泰撂下一句话，“无论如何五级压力测试一定要进行，如果这六件样品中有两件能够通过，我倒是可以考虑破格给予量子公司军部A级供应商资格。”

　　目送泰离去，威廉松叹了一口气对莱顿说道：“这已经是他能够做出最大的让步了，毕竟A级供应商资格绝非小可，一旦量子公司获得这种资格的话就意味将会成为整个联盟军队的合作伙伴，不仅在资金技术上军部会给与强力支持，而且在很多方面还会受到军部的特别庇护。”

　　莱顿摇了摇头，“待遇是很高可要求也同样很苛刻，A级供应商需要承担的责任之重常人很难想象，大批量装备军队的产品必须由军部指定的A级供应商生产，这也是咱们军部的老规矩了。”

　　“五级压力测试啊，测试强度相当于在大型会战中连续无间歇满负荷工作五年！别看泰已经把要求降低到三分之一通过率，我还是不认为能量护盾增效器有能力通过。”

　　威廉松微微一笑：“我也是这样感觉的，想要通过苛刻到无以附加的五级压力测试，除了产品质量还需要那么一点点运气。”

　　莱顿忽然摸着下巴想了一阵，似乎猛然间想到了什么主意。

　　“你说量子公司愿不愿意把技术卖给其他军部A级供应商呢？他们有资质也和军部合作多年，如果由他们为军队供货泰一定会答应的。”莱顿说道。

　　威廉松拍了拍莱顿的肩膀，“亲爱的莱顿上将，假设能量护盾增效器是你发明的，你会不会把它卖掉？”

　　莱顿摇头道：“当然不愿意了，这玩意潜力大得很，即使军部不要其他势力也会采购的，裁决者工会听说已经准备购买第二批了，现在之所以无法成为军部A级供应商，完全是公司实力的问题，只要专注发展下去早晚会成为联盟军队的标准装备，这么有潜力的产品谁也不会轻易放弃的。”

　　威廉松笑道：“量子公司的后台老板夏飞你我都见过，那小子可精明得很，你能想到的事情他当然也能想到，所以我们连问都不要问，他绝不会轻易放弃这项专利。”

　　莱顿点了点头有点丧气的说道：“是啊，现在想起来那小子真是猴精猴精的，还是等压力测试结果出来吧。”

　　……

　　夏飞穿着一套崭新的黑色礼服，无奈的站在客厅中央，面对着一只巨大的镜子，而且还要按照艾薇儿和裁缝的要求不断转身，做出各种动作。

　　艾薇儿一只手托着下巴就像只神情专注的小狐狸，“嗯，袖口有点长，还需要收回零点五公分，裤脚有点宽，再紧一点吧……”

　　一旁的裁缝赶紧将艾薇儿的要求一一记录下来，方便日后修改。

　　艾薇儿点了点头，“这套差不多了，再试试日礼服吧。”

　　夏飞撇了撇嘴，“礼服这种东西一套不就好了，怎么还分日夜？”

　　艾薇儿微笑着走到夏飞跟前道：“礼服本来就是分日夜的嘛，为了预防万一日礼服和夜礼服每样我都定了三套。”

　　夏飞一阵无语，他平时一共也就那么几套衣服，为了出席艾薇儿爷爷的生日宴会光是礼服就有六套之多，让一向不太在意穿着的夏飞不禁咋舌，上流社会的宴会给他唯一的感觉就是繁琐，什么都要精心准备，这也太麻烦了。

　　看着艾薇儿认真的模样夏飞突然一阵释然，能让自己心爱的女孩子高兴，别扭一点又能算得了什么呢？

　　谁承想在试过了日礼服之后艾薇儿又叫人推出整整一车的衬衣，领结，袖扣，皮鞋……白色的，黑色的，绿色的，金色的，颜色繁多就连款式也各不相同，直让夏飞觉得眼花缭乱。

　　“这是要开商场么？”夏飞皱着眉问道。

　　艾薇儿笑道：“这些都是你要用到的啊，全都需要试一下。”

　　夏飞一脑门黑线，许多东西夏飞甚至连见都没见过，他本以为有一套西装就算是挺充门面的装束了，见到艾薇儿为自己准备的这些东西之后他才恍然大悟，那还远远不够。

　　这时手腕上的通讯器恰好响了起来，夏飞逃命般的跑上阳台，松开衬衣的扣子从口袋里掏出一只红塔山点燃，深深吸了一口，如释重负。

　　图拉姆审视了一番夏飞的装束，点头道：“艾薇儿弄的吧？还不错，人也显得精神了，只不过你头上的白发有点多，似乎有些老相。”

　　夏飞耸了耸肩道：“大叔，难道你参加宴会也这么麻烦吗？”

　　图拉姆哈哈大笑，“我只穿工会的制服就好了，哪用得着这些玩意。”

　　夏飞微微一怔，心里顿时对图拉姆充满了羡慕。

　　“我有两个消息要告诉你，一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个？”图拉姆问道。

　　夏飞想了一想，“先听好消息吧。”

　　“好消息就是军部对你研究的那个能量护盾增效器展开秘密实验，过程很顺利，军部三巨头都已经看过了，就连最苛刻的泰也没有说什么。”

　　“那坏消息呢？”

　　图拉姆露出一个很阴险的笑容道：“坏消息是你的运气太差，泰认为量子公司不具备为军部供货的实力，要求对能量护盾增效器进行五级压力测试。”

　　“五级压力测试？”夏飞疑惑道：“那是什么东西？”

　　图拉姆道：“我只知道五级压力测试是军部最高等级的检测，标准堪称苛刻，一般装备是根本无法通过这种极限测试的，军部和裁决者工会是两个完全不同的系统，我所能知道的只有这么多了，我听那边的人说这一次恐怕能量护盾增效器很难过关，所以你要做好心理准备，军部的单子可不是那么容易接的。”

　　夏飞略有些失望，他点头道：“谢谢你把这些消息告诉我，其实最近想要批量采购的商家很多，销路倒是不必发愁，毕竟军部是联盟最大的军火采购商，不能成为军部的供应商始终是个遗憾。”

　　图拉姆道：“你也不用灰心，结果这不是还没出来吗，泰上将这人一向注重传统，他认为只有将订单交给那些多年一直为军部服务的公司才靠谱，之所以有顾虑是因为你那个量子公司规模太小，注册时间也太短，并不是说能量护盾增效器这玩意不好使，总之这次不能成为军部的供货商也不见得就是坏事，先安心发展自己的公司吧，等到量子公司有了联盟级别的实力，再去做军部这种巨无霸的订单也不迟。”

　　夏飞笑着点了点头，似乎心情并没有受到什么影响。

　　和艾薇儿在一起的时光总是快乐而短暂的，用不了多久自己就要再次起航，向着遥远的黑色深渊星域而去，那里已经是战区，等待他的会是什么谁也不知道，所以夏飞很珍惜这难得的轻松，不会因为军部不采用能量护盾增效器而懊恼。

　　再说即使军部不用也不代表别人不会用，该销售的产品一件也不会少，只不过量子公司的门匾上少了一块金光闪闪的“军部A级供应商”铭牌罢了。

　　房间里传来艾薇儿小心翼翼的声音，“夏飞，你能不能先看一眼这件衬衣，我觉得袖口最好用光滑合金的，你喜欢它的颜色吗？”

　　图拉姆哈哈大笑起来，“小子！我都快要羡慕你了！有艾薇儿这种女朋友只怕要把全世界的男人都嫉妒死，得了，忙你的吧，有什么消息我会再联络你。”

　　夏飞有些不好意思的挠了挠头皮，与图拉姆告了一声别，转身回到艾薇儿的身边。

　　“你来决定吧。”夏飞用饱含深情的目光看着艾薇儿说道。

　　……

　　军部秘密实验室，苛刻的五级压力测试正在进行，测试结果将会直接决定夏飞的能量护盾增效器是否会成为联盟军队的标准装备。

　　夏飞虽是嘴上说的轻松，但任何人都会明白，军部才是整个联盟最大的军火采购商，只要能接到军部的订单，就是不想飞黄腾达都难。

　　再者军部A级供应商这块牌匾的价值早已经超过了金钱的范畴，这就像是一道护身符，军部为了自己的利益多多少少都会偏袒为自己供货的企业，毕竟他们的兴衰会直接关系到军队的战斗力。

　　商家最重要的是什么？

　　信誉！

　　一家为联盟军队提供标准化装备的企业将会是什么信誉等级？

　　超级！

　　银行愿意为军部A级供应商提供多少的借款额度？

　　无限！

　　由此可见，想要一举成为联盟内的顶级企业，为军部生产装备是一条最快速的捷径！

　　现在这条捷径是否能够抵达终点，全都取决于在联盟内某个不为人知的军事星球上正在进行的一场五级压力测试，俗称终极测试！

　　莱顿这两天每天都会到实验室里来一趟，亲眼观看五级压力测试的进展，他站在巨大的落地窗跟前，目光有些忧虑，军人的直觉告诉他军队需要这种能量护盾增效器提高作战能力，可泰的话也很有道理，军部的庞大订单不可能随便交给不知名的小公司来做。

　　威廉松悄无声息的走了进来，笑着说道：“你又来了？”

　　莱顿撇了撇嘴，“你不也是一样。”

　　威廉松没有说什么，他们俩的感觉是一样的，都认为能量护盾增效器将会是一个划时代的新产品。

　　“第几个了？”威廉松淡淡问道。

　　“第四个，有四部能量护盾增效器已经在疯狂的压力测试中倒下了，现在还剩下最后两部。”


第0303章 两份报告

　　威廉松没有说话，目光向窗外看去，实验平台上两部模拟战舰系统正在全速运转，白色的能量护盾呈球形，数百道脉冲激光发射器不断地对其进行打击。

　　砰！

　　脉冲激光发射器只用了一个齐射就将护盾系统完全击碎，能量护盾增效器始终保持在最高工作状态，快速对护盾进行修复，可惜不等护盾补充完毕，又一轮齐射扑了上来，再次将护盾击穿。

　　就这样周而复始，五十七个小时里从未有一分钟的间断，激光摧毁护盾，增效器修复护盾，激光再摧毁护盾，增效器再修复护盾。

　　如此高强度的作业无疑是疯狂和残忍的，能量护盾增效器只在护盾被攻击之时才会运行，其余时间都处于待机休眠状态，可如今护盾被攻击的体无完肤，增效器连一秒钟的休息都得不到，必须时刻维持最高的作业标准。

　　热量累积在机器内无法挥发，每一个零部件都在经受着高强度的考验，这就像是在高速公路上将汽车油门踩到底，一路狂奔下去，这样运行和车辆在郊区安逸漫步哪一个会持续的更久？即使这台车的发动机性能优异，稳定而卓越，但是它的轮胎呢？油路呢？都能够一直满负荷运行下去吗？

　　机械是一套复杂的系统集合，由数不清的模块和零部件组成，即使最高明的机械师也不可能保证每一个零部件都能够持续的在最高负荷下运转下去，时间一长总会有一些耐用性差的零部件倒下。

　　“看样子能量护盾增效器很难通过五级压力测试。”威廉松说道。

　　话音刚落，只见实验室内爆发出一串耀眼的火花，又一台能量护盾增效器因为耐不住持续的压力倒下了，主控计算机立即切断能源供应，中止测试。

　　事实已经再明显不过，六部能量护盾增效器中已经有五部先后损毁，并不符合泰至少两部完成测试的要求。

　　莱顿叹了一口气对威廉松说道：“你可真是乌鸦嘴，要是真到了战场上我可不希望你们参谋总部搞出太多乌龙的作战计划。”

　　威廉松无奈的耸了耸肩，没有太多表示，他的目光继续盯住硕果仅存的最后一部能量护盾增效器，只见白色的能量护盾异常顽强，一次次被击穿，又一次次挣扎着明亮起来。

　　两个人走到控制中心的沙发上坐定，威廉松掏出一盒枫糖拿出两颗含在口中，沉默的思考着，莱顿也是一副愁容不展的样子。

　　谁都明白，无法通过五级压力测试并不是能量护盾增效器不够优秀，而是泰的要求太苛刻，通用型装备要求具备五级压力承载，若真能通过了那才是神迹，别说几百万一套的增效器，就是价值数亿的顶级装备也不敢打包票通过。

　　沉默了一阵，莱顿说道：“能量护盾增效器看来是没希望装备全军了，不知道上下两院什么时候能够允许军部出兵到死亡三星域平叛？”

　　威廉松微微一笑，“你啊，总想着天下大乱好率领舰队出去风光一把，不过这一次你只怕要失望了，半年之内绝不会有派遣令到你的手上。”

　　莱顿很失望，但更多的还是不解。

　　“为什么？我已经接到命令提高海军战备等级到二级，并且开始在前线储备物资，连手下的1147，2158，3069，这三只海军精英整编舰队都已经开始从驻地开拔到前线待命，可你却告诉我半年内都不会有派遣令，既然不派我们平叛，那他们调集舰队做什么？”

　　莱顿稍稍有些激动，分裂泛人类联盟在他眼中简直罪不可赦，所以威廉松一说半年内绝不会出兵，莱顿当时又有些急。

　　威廉松不动声色道：“现在军部接到的所有命令都是为了向死亡三星域那些土豪们施压，警告他们不要做得太离谱，不要以为联盟会对他们的叛乱行为置之不理，至于真的派出舰队平叛，还需要漫长的等待，说实话，半年已经是在我预料中最快的时限，弄不好会拖上一两年。”

　　莱顿更加不解，“难道联盟就这样放任他们分裂？”

　　威廉松道：“当然不是这样，你对政客这种生物的了解不深，派遣重兵进入死亡三星域作战会花费巨资不说，还很有可能造成大量人员伤亡，毕竟那些土豪也是从联盟正规军演变而来，作战实力还是有的。”

　　“死亡三星域一定要收复，关键是什么时机收复，与其现在就风风火火的派遣舰队入驻，还不如等到他们打的你死我活再去收拾残局，这就是政客们最擅长的招数，反正百姓死活在他们眼里并不重要，既然能花最少的力气拿到最大的功劳，他们何乐而不为呢？”

　　莱顿重重拍了一下桌子，从口中吐出一句脏话。

　　“这些政客真是吃人不吐骨头啊！我们这些当兵的竟然需要听这些人的命令，真是晦气！”

　　威廉松沉默了一会说道：“其实联盟内还是有一些人想要尽快平乱的，可惜就连绝大多数百姓也不太在意死亡三星域的状况，或许这就是人类的天性，只有当灾难降临在自己身上，人们才会感到恐惧。”

　　“当舆论高涨到一定程度，又或者是死亡三星域的军事实力已残，无法对任何人构成威胁，这时上下议院才有可能派兵平叛，我们能做的只有备战和等待而已。”

　　能量护盾增效器无法通过压力测试，死亡三星域叛乱也不能去平定，两位五星上将忽然有一种英雄无用武之地的感觉，气氛稍显得有些压抑。

　　咔！

　　威廉松忽然咬碎了口中的糖块，沉声说道：“我突然想到一个主意，或许可以一试。”

　　……

　　肖恩的生日越来越近，日落山庄也渐渐热闹起来，每天都会有大批宾客从天涯海角赶到，奢华的酒会夜夜都在上演。

　　艾薇儿也变得越来越忙碌，不停的招呼客人，还要熟记他们的名字，以免届时发生什么尴尬，所以她和夏飞见面的时间也逐渐短了起来。

　　如今夏飞就住在距离艾薇儿家不远的酒店里，每天清晨陪着艾薇儿一起用早餐之后他便会回到自己的房间里去忙碌，而艾薇儿也要回到日落山庄做自己的事情。

　　军部一直没有消息传来，他们从图拉姆那里又借走一批能量护盾增效器，这一次数量比较多，标准版和加强版各十二套，似乎他们的测试还在紧张进行。

　　距离肖恩的生日还有三天，夏飞终于接到了来自黑色深渊亚维的电话。

　　“你的建议我们讨论过了，我们愿意用一个星系的永久控制权来交换一千套能量护盾增效器。”亚维沉声说道，他的眼睛布起一抹浓重的黑眼圈，根据媒体传来的消息，黑色深渊一系的军队在接战初期已经连败三阵，丢失了大片的前沿阵地，想必是最近战场上的艰难巨石让他夜不能寐，或许正因为如此夏飞的提议才会得以通过。

　　话锋一转，亚维又说道：“但是有一个条件，我们需要验证能量护盾增效器在战场上的效果后才能够正式签署合约。”

　　夏飞道：“这很合理，我会亲自去黑色深渊一趟，大约四十五天之后到达，具体的条件我会亲自和你们谈。”

　　亚维皱着眉说道：“能不能更快一些？货物会在什么时候到？”

　　夏飞微微一笑，“你也知道，从联盟内到黑色深渊的路程何其艰难，四十五天已经是我的最快速度，如果我们能够达成协议，货自然很快就回到。”

　　“多快？”

　　“很快。”

　　亚维沉默了一阵，目前很显然并不是和夏飞争论的好时机，因为主动权在夏飞手里，并不为自己所掌握。

　　“那好吧，我相信你，你可千万不要让我失望。”亚维说道。

　　夏飞道：“我也希望这段时间你们的军队能够顶住，大家彼此彼此。”

　　关闭光幕，鬼影狐疑道：“他们会不会临时改口，得到了货却不认帐？毕竟死亡三星域还是他们的天下。”

　　夏飞微微一笑，“现在还是而已，联盟一定会派舰队进入死亡三星域平叛，只不过是时间早晚的问题，到时候联盟军队在当地驻扎，他们就是不想遵守合约也要先看看自己主子的脸色，所以我只要拿到最优厚的条件，然后静静等待联盟收复失地的那一天。”

　　“当然，这其中也有风险，假设联盟真的让他们实行完全自治，继续当自己的土皇帝，那样的话即使他们不守约我也无能为力，不过我们反过来想，死亡三星域已经出过一次叛乱事件，联盟还可能完全放任他们吗？最大的可能是联盟对死亡三星域实行有限监管，派出一少部分军队在当地驻扎，继续执行联盟的法律和一切政策。”

　　“一份合约放在无法无天的地方是废纸，放在有法律的地方就叫契约，哪怕我现在和他们达成的只是一张废纸，但只要有一天会变成契约，我们的目地也就达到了。”

　　鬼影点了点头，夏飞说的很有道理，一旦死亡三星域不再是无法无天之地，那么他们过去定下的契约就会被执行，就算他们敷衍夏飞而定下合约，到时候也是具有法律效应的。

　　……

　　军部，威廉松和莱顿带给泰一份报告。

　　“虽然有一部能量护盾增效器通过了五级压力测试，但这并不足够，我想否决掉量子公司的A极供应商资质你们应该没什么意见吧？”泰看过之后说道。

　　威廉松不动声色从皮包里掏出第二份报告，递上去，“泰，你还是看过这份报告再决定吧。”


第0304章 A级供应商

　　泰眉头微皱问道，“这是什么？”

　　“也是五级压力测试，测试的对象同样是能量护盾增效器。”威廉松道。

　　泰显得很不解，“你们又进行了第二次测试？为何不合并到一份报告中呢？”

　　威廉松笑的很神秘，“你最好还是看过以后再说，我想这些数据应该足够引起你的兴趣。”

　　泰好奇的将报告读了一遍，而后站起身在房间里来回走动了好几趟。

　　“组合成护盾阵列之后居然全部通过了五级压力测试？！为何前后的反差会这么大？”泰沉声问道。

　　威廉松没有通知泰，他悄悄从图拉姆那里又调了二十四部能量护盾增效器，每四部组合成一套护盾防御阵列来使用，就连威廉松自己也没有想到，六套护盾防御阵列居然全部通过了极其苛刻的五级压力测试！

　　威廉松清了清嗓子说道：“实验室的研究人员认为护盾增效器组合成防御阵列之后不仅大大提高了原有的防御能力，而且还将受到的压力平均分配，从而极大的提高了系统耐用程度。”

　　“我们都知道，一台机器的最大压强如果是一百，那么他的安全底线应该是在八十左右，超过后就会引起机械部件的严重损坏，而使用四部护盾增效器组合而成的阵列平均受压才仅仅是二十五，远远低于它的最大承压值，所以一部能量护盾在测试中很快就会达到极限，而组合成防御阵列之后其耐压能力并不是提高四倍，而是几何倍数增长。”

　　泰很明白威廉松的话，这就好比用货车运送货物，一台载重一百吨的货车运送两百吨的货物，开不了多久便会损毁，而把两百吨货物分配给四辆货车来运送每一部的承重才五十吨而已，不会达到红色警戒线，完全可以运送到很远很远的地方。

　　“告诉我结论。”泰很严肃的问道。

　　“四部能量护盾增效器组合成防御阵列，防御性提高百分之七十以上，最大承受符合提高四倍，耐用性提高十六倍！”威廉松说道。

　　泰猛地一怔，“你说耐用性会提高十六倍！？”

　　“没错！至少在五级压力测试下数据显示如此，六套防御阵列全部通过测试就是最好的证明。”

　　泰坐回自己的座位，一只手揪着头上的银发，陷入思考中。

　　其实他并不是怀疑能量护盾增效器这种产品不够先进，作为军事上的权威他当然明白如果军队装备的话将会在很大程度上提高战斗力，他信不过的只是刚刚成立不到三年的量子公司，他始终不相信，一间这样年轻的小公司会具备为联盟军部供货的能力。

　　“如果每艘战舰都安装防御阵列成本太高了，再说我们还有很多小型特种战舰，他们的能源储备不足以支撑阵列运转。”泰说道。

　　威廉松呵呵一笑，“这一点我已经咨询过实验室最权威的护盾系统专家，增效器不仅可以四部组合在一起使用，也可以用三部或者两部组合，得到的效果依然几何倍增，强大的简直匪夷所思。”

　　“而且两部增效器组合成阵列的做法已经在实战中得到了验证，量子公司的创始人，也就是能量护盾增效器的发明者夏飞前阵子参加金手指杯，在赛场上他驾驶一部安装了两部增效器的加达里公司茶隼级护卫舰，一举歼灭了九名同样驾驶茶隼级的对手，创造了九连杀的神话。”

　　泰微微点头，“比赛我没有看，但是在新闻中也多多少少知道了一些，就是那个年轻人发明了能量护盾增效器？”

　　“没错。”

　　泰两只手托着下巴，似乎仍旧拿不定主意，按说一向雷厉风行的泰并不是个犹豫的人，可量子公司的现状始终让他无法放心，要知道军部不使用能量护盾增效器也就罢了，一旦决定那可是上万亿星币的超级订单，把这样庞大的订单和整个军队的战斗力交给一个默默无名的小公司，这可是军部历史上从未有过的事情。

　　一旁的莱顿有些坐不住了，他是能量护盾增效器的追捧者，在看到增效器组合成阵列的超级表现后，莱顿便急不可耐的希望能够装备军队，越早越好。

　　“泰，我不知道你究竟在犹豫些什么？量子公司的确规模很小，也没什么资历，但产品你可是清清楚楚看到的，连五级压力测试都通过了还有什么可不放心？”

　　“你若是对这间公司不放心的话完全可以派人过去监管他们的生产，再找个地方建立二次检验中心，每一部能量护盾增效器在装备军队之前先在检验中心测试，通过之后再采用。”

　　“总而言之我的意思是只要我们真的想在全军普及这种装备完全可以依靠自己的力量去控制他们，我们可是军部！没什么能难住我们的。”

　　“反正我觉得这玩意对军队提高作战能力很有帮助，而提高军队的战斗力不正是我们这些人最应该做的吗？”

　　莱顿一向在泰面前不太敢说话，今天也不知哪来的一股劲让他一口气说了这么多，而且还说的头头是道条理清晰，泰不禁对自己这位老战友刮目相看，也不禁自问“难道真的是我太保守？”

　　一旁的威廉松紧跟着说道：“其实能量护盾增效器无论是否组合成阵列，都已经在实验中证明了自己的优秀，这样的产品没理由不装备军队。”

　　“这么多年来军部一直严格执行老一套的采购方针，如果真的有那么一天，虫族的军队再次大兵压境，而我们还是这么保守的话只怕是要吃亏的。”

　　莱顿道：“是啊！任何一个公司都是从小作坊发展起来的，我听说四大战舰公司中的盖亚，他们的创始人以前还是酿酒的呢，经过这些年的发展还不一样成了军部最强大的战略合作伙伴之一？”

　　泰盯着手中的报告看了许久，莱顿和威廉松也在旁边摇旗呐喊了很久。

　　忽然，泰重重的拍了一下桌子，口中说道：“或许你们说的对，我在军备采购这件事情上有些保守，但我也是为了整个军队，整个联盟在考虑。”

　　泰剑眉一横沉声道：“那就让军部多一个有史以来规模最小的A级供应商吧！”


第0305章 生日宴会

　　夏飞从没有见过这么明亮的夜，半月山和半月湖畔数不清的射灯将日与夜整个颠倒了过来，就连头上那轮皎洁的明月也都成为了可有可无的摆设，其实月亮很美也很明亮，只不过它还不及日落山庄数以万计的明灯组合在一起所产生的耀眼。

　　夏飞忽然觉得日落山庄应该叫日不落山庄更贴切。

　　盛大的宴会会从今晚一直持续到三天之后，日夜无休。

　　这期间的花费会是多少，有多少达官要人，皇亲国戚会出席夏飞并不知道，他也不想知道，对他来说自己在这个时间出席这个奢华到无以复加的宴会只为了一个人，那就是艾薇儿。

　　整理了一下这身紧绷的礼服，夏飞点起一支烟站在日落山庄门外，大批穿着靓丽的男男女女一边谈笑风生，一边迈着优雅的小碎步走向灯火辉煌的半月山。

　　一辆气派的马蒂亚加长悬浮车呼啸着驶过来，司机打开门，迎下一位身着紫色晚礼服的年轻姑娘，这位姑娘很显然并不习惯自己的高跟鞋和繁琐的古典长裙，走起路来怎么看都有些别扭，摇摇晃晃的，似乎随时有可能摔倒。

　　姑娘走了几步便发现问题所在，若是一直这样走下去只怕到不了半月山顶自己就要先为大伙表演一下摔跤绝技了。

　　举目四顾，她一眼看到了站在一旁的夏飞，由于常年修炼诡刺之术的缘故，夏飞总喜欢把身体隐藏在最不显眼的角落，这位小姐能够一眼发现夏飞倒说明她的眼神有够锐利。

　　姑娘朝着夏飞挥了挥手，示意夏飞过去。

　　夏飞很纳闷的用手指了指自己。

　　姑娘不乐意了，她开口说道：“你倒是过来啊！叫你呢！”

　　夏飞微微一笑走了上去，姑娘用手捂着鼻子，劣质烟草的味道让她很不受用。

　　“把这玩意扔了，然后帮我拿着包。”姑娘很不客气的说道：“一点规矩都没有，真不知道简家怎么会雇佣你这样的保镖。”

　　夏飞这才明白，原来她是把自己当成了保镖，所以才会对自己大呼小叫的。

　　接过姑娘的包又将烟头仍在一旁，夏飞低头审视自己的晚礼服，这套衣服可是艾薇儿亲自挑选的，不知为何还是会被人家当成保镖呢？

　　姑娘很利索的摘下脚上的高跟鞋，拿在手中用目光审视，仿佛一名很有经验的木匠在检查自己的作品。

　　趁着这空夏飞用眼角的余光打量了一下，对面这姑娘看起来约莫十七八岁的年纪，长相也算不错，小小的鼻子还带着几分俏皮。

　　其实今晚来的姑娘们都很漂亮，可惜她们厚厚的粉底和身上夺目的珠光宝气夏飞并不欣赏，反倒是眼前这位画着淡妆也没带太多珠宝的姑娘让夏飞看起来更觉的顺眼一些。

　　“鞋跟高度减少二点四公分，鞋底的弧度也需要更平滑一些。”

　　说完，这位姑娘将自己的高跟鞋塞在夏飞的手里，抱着双臂看向夏飞。

　　夏飞皱了皱眉道：“姑娘，我……”

　　谁承想这位姑娘不等夏飞说完眉毛便扬了起来，“你有什么理由我不管，总之保镖的任务除了保护宾客安全还要想方设法为她们解决困难，这是你的本职工作，现在我要求你立即帮我把这双鞋修改好。”

　　夏飞无奈的笑了笑，从戒指里掏出那只裁决者工会的专用匕首。

　　嚓嚓！

　　刹那间高跟鞋后跟被准确无误的被削去二点四公分，鞋底也被夏飞重新调整过，他甚至还刻了几十朵十字花，让鞋子穿起来更加柔软。

　　姑娘对夏飞的手艺略有些惊讶，接过鞋子套在脚上试着走了两步，效果甚至比她预想中还要好，特别是原本坚硬的鞋底变得柔软无比，就像是运动鞋一般舒适。

　　“做的很不错。”姑娘满意的点头说道，她拿回自己的金色坤包，找出纸笔在上面快速写了一行字递给夏飞。

　　“如果你在简家工作的不如意，也可以选择为我工作，无论你现在的薪水是多少，我出双倍。”

　　说罢，她甩开大步向半月山走去，只是她走路的动作还是有些别扭，似乎她平时很少会穿成这样子。

　　鬼影一脸坏笑道：“快看看她写的究竟是什么？说不定会是份好工作。”

　　夏飞手指一抖，将纸片扔了出去，口中淡淡说道：“没兴趣。”

　　……

　　又等了一会图拉姆和裁决者工会的其他几位部长出现在日落山庄。

　　图拉姆简单介绍了一下，这些裁决者工会的要员们纷纷用古怪的目光看向夏飞，夏飞猜测应该是由于老爷子秦茫的关系，有些目光是善意的，例如图拉姆，有些则是恶意的，例如追缉部的玛塔，上一次秦茫老爷子住院时候夏飞便和其闹得很不愉快。

　　“走吧。”图拉姆拍了拍夏飞的肩膀说道。

　　众人纷纷掏出自己的蝴蝶兰胸花戴在胸口，夏飞这才恍然大悟，原来刚才那姑娘误会自己是保镖是因为这个啊。

　　简家给每一位贵宾送去一只精工打造的蝴蝶兰花，这支花由昂贵的多彩合金做丕，镶嵌一颗晶莹剔透的蓝宝石，只要戴上它便可以从容出入日落山庄，受到最高级别的礼遇。

　　其实这枚胸花内部还有很多精巧的监控机构，自从上一次艾薇儿遇袭之后简家对自家人的安全便格外注意，所以想了这么个法子悄悄观察来宾中有无异样，毕竟成千上万的宾客聚在一起难免鱼龙混杂，还需小心从事才好。

　　夏飞刚才并没有佩戴胸花，加之男款的晚礼服式样本就简单，和保镖的制服只在质地和细节上有些不同，简家财大气粗，保镖们的制服也是价格高昂的上等货色，若是不仔细看很难区分两者的差别，所以才会被人误会。

　　夏飞和图拉姆走在最后，一行人沿着自动扶梯缓缓而上，直奔半月山顶的主会场。

　　穿梭在数不清的达官贵人中间夏飞表现的很自然，似乎对这些人是谁，有什么背景并不感兴趣，混杂在人群中，却又独立于人群之外。

　　山顶上布置的五颜六色，显得很是喜庆，太多夏飞不认识的植物充斥其间，上一次来的时候山顶上可没有这些，应该是简家为了这场宴会临时从别处移植过来的。

　　巨大的能量罩将山顶围拢，夜晚山风很大，能量罩启动之后山上变的安静了，连一丝风也没有。

　　数不清的侍应生穿梭在人群中送来精美的食物和各色酒水，图拉姆要了一杯深色的希伯尼安麦芽酒，夏飞端了一杯淡味香槟。

　　忽然，夏飞感觉到身后有人想要拉住他，出于本能的反应他向旁边闪了一步，只见一只雪白的手掌一下抓空，夏飞敏锐的察觉到这只手上有一圈淡淡的痕迹围绕在手腕处，似乎曾经受过伤，尽管她用一条金色手链将其遮掩，但还是没能逃过夏飞的目光。

　　夏飞好奇的转过头，只见站在身后的还是方才山脚下那位姑娘，她的紫色裙子上溅了几滴香槟，应该是夏飞闪躲之后她一下扑空造成的。

　　“我正想找你呢，再把我的……”

　　话到一半姑娘忽然语咽了，因为夏飞的胸前也别着一只精致的蝴蝶兰花，和自己胸前的这只一模一样，很显然夏飞并不是什么保镖，而和自己一样都是简家的客人。

　　夏飞微微一笑道：“鞋还舒服吗？”

　　姑娘颇显尴尬的回答道：“还不错。”

　　“舒服就好。”夏飞向她举了举手中的酒杯，开玩笑道：“其实我也穿不惯高跟鞋。”

　　“你要能穿的惯才怪。”一旁的图拉姆看着夏飞和这位姑娘说道：“怎么？你们俩早就认识？”

　　夏飞摇了摇头，“不算认识。”

　　图拉姆笑着说道：“我说呢，怎么可能好事全都让你小子给碰见了，这位是盖亚公司的董事长妮可·索亚，妮可，这是夏飞。”

　　夏飞微微一怔，这姑娘怎么看也就不到二十岁的年纪，居然是堂堂四大战舰公司之一的盖亚重工集团的董事长？

　　“令尊还好吧？”图拉姆问道。

　　妮可点了点头，用手捋了一下棕色长发，“还好，他的身体已经恢复大半，若不是医生拦着，只怕早就跑回公司上班了。”

　　图拉姆大笑道：“这家伙，公司交给你管理不是挺好的吗，自己在家享享清福怎么不比整日奔波要强，再说你上任这两个月公司搞的很不错，就让那老家伙安心退休吧。”

　　妮可用手掩住嘴，轻笑道：“图拉姆叔叔真是会开玩笑，我父亲要是有您一半的洒脱就好了，我刚刚在公司上班，许多东西都还不懂，您可要多关照一下小侄女。”

　　图拉姆道：“竟会捡好听的说，上一批从你们公司订的万王宝座级居然提价百分之五，我看啊，你比你们家老头子可会做生意多喽。”

　　妮可不慌不忙道：“您老又不是不知道，这次提价是因为类银价格大幅上涨，四家公司里我们只不过是第三家提价的，我悄悄的告诉您，最近有好东西要下线了，过几天我亲自给您送过去。”

　　图拉姆猛地一怔，“你说的是那玩意！？”

　　妮可做了一个噤声的手势，“图拉姆叔叔，您自己知道就好了，我可是第一个通知的您，军部都还排在您后边呢。”

　　图拉姆喜笑颜开，似乎妮可所说的那个东西让他很是兴奋，“嗯，这才像做生意的样子，你放心，有老子在，绝亏不了你们公司。”

　　夏飞忽然发现这姑娘年纪不大却很有心计，说话做事滴水不漏，几句话就把上次涨价的影响给消除掉了，还搞得图拉姆大笑不止，可见她绝不是什么简单的人物。

　　有人又凑上来和图拉姆说话，夏飞由于谁也不认识，便退在僻静的地方倚着栏杆望向山谷。

　　“上一次你就是在这里把艾薇儿·简从歹徒手里给救下来的吧？”妮可主动凑上来说道。

　　夏飞皱了皱眉，“这件事你是怎么知道的？”

　　妮可押了一口酒，“我们这圈子说大不大，说小也并不小，有些事情就是想瞒也瞒不住，我听说你还因此受了很严重的伤？”

　　夏飞点起一支烟，这一次妮可并没有说什么，更没有强令他把烟掐掉，“你自己说过这个圈子并不大，所以妮可小姐何必明知故问道。”

　　夏飞一句话又把问题还了回去。

　　妮可目光古怪看这夏飞，“你很喜欢艾薇儿吧？若不然也不会选择拿命去拼。”

　　夏飞微微一笑，“相信我，有些事情不需要选择，因为根本就没的选择。”

　　妮可脸色忽然变的有些苍白，自言自语的说道：“艾薇儿真是好运气啊。”

　　夏飞无奈的摊开手臂，“换做我可不会去夸赞一个差点被绑架的人运气好。”

　　妮可不知道为什么好像显得很失落，夏飞再次看向她的手腕，只见她一只手带着手链，另一只则系着丝质手绢，似乎是刻意将手腕处遮掩起来，夏飞猜测她两只手应该都有伤痕，从痕迹的颜色和状态来看应该是小时候留下的。

　　“是啊，被绑架的确算不上好运气。”妮可淡淡说道，她举起酒杯一饮而尽，而后又叫来侍应生换了一杯满的。

　　“我要过去应酬了，告诉你一件事就算报答你之前帮我修改鞋子。”妮可目光在人群中扫过，口中小声说道：“介于你和艾薇儿的关系，今晚有些人可能不会让你太得意。”

　　说完，妮可满面春风走进人群中，很熟练的和那些老家伙们打起了交道，一副游刃有余的样子。

　　“对你不利？会不会又是李莫？”鬼影问道。

　　夏飞吐了一个烟圈，目光在人群中寻找着艾薇儿的身影，口中轻松道：“既来之则安之，让他们放马过来就是。”

　　……

　　人越来越多，按照上流社会的习惯，酒会一般要到晚上十二点才进入高潮，毕竟这些富子豪孙们明天并不需要早起工作，夜生活一般都会持续到清晨才结束。

　　艾薇儿一直没有出现，就连庞星也不见踪影，夏飞一个人坐在隐蔽的角落，静静喝着手里的香槟，抽着烟。

　　对他来说这场上流社会的酒会唯一的期待就是艾薇儿，就连她的爷爷肖恩也只不过是配角，至于自己面前这些陌生人，甚至连配角也算不上。

　　这时人群忽然闪开一条路，将三名身着上将装的军人让了过来，夏飞定睛一看，来者竟是堂堂军部三巨头，不仅莱顿和威廉松在，就连一向神龙见首不见尾的泰也来了。

　　夏飞研究过军部三巨头的许多细节，毕竟这一次量子公司冲击军部A级供应商名单全要看这三位的脸色，莱顿和威廉松夏飞早有接触，但泰确是初见，他能够亲临这场简家的生日宴会，足见艾薇儿家族影响力之大。

　　商界有名有姓的大家族几乎尽数到齐，简家本就是商家，这些人给面子倒也正常，堂堂军部三巨头的出现却是很耐人寻味，夏飞觉得或许是军部大多数时候通讯还要依靠星联公司的线路，简家虽然没有挂上军部A级供应商的牌子，但却是军队通讯最有利的保证，所以他们才会如此重视肖恩的生日宴会。

　　自古以来商家见了官家都要矮上一头，哪怕是高度发达的泛人类联盟也不例外，军部三巨头的出现直接引爆全场，所有人都客气的和他们打招呼，很多人甚至还带着一丝卑谦。

　　夏飞继续喝着酒并没有主动上前和他们搭讪，不是他自作清高，只是周围的人实在太多，很难挤进去。

　　三个人笑着在人群中转了一圈，威廉松眼尖一眼发现了远处的夏飞，他拉了拉泰的袖子，三个人向角落里走去，似乎是冲着夏飞去的。

　　人未至，泰的目光先从上到下把夏飞打量了几遍，他的眼神锐利如鹰隼，但夏飞却并没有感觉到什么异样，各种各样的眼神他早已尝试过，无论是鄙夷的，崇拜的，还是杀气腾腾的，早就习以为常。

　　人群中传来一些轻声的惊讶和质疑，众人围着三位上将打招呼，许多自认为很有实力的商家都被泰直接无视了，而他们三个竟然主动去找角落里的夏飞？

　　要知道这可是一场标准的上流社会宴席，而夏飞只是个无名小卒，无论如何也算不得联盟上流。

　　“夏飞，这位就是军务部长，联盟六星上将，泰！”威廉松笑着向夏飞介绍道。

　　泰伸出手和夏飞握了一下，厚厚的老茧布满了泰的手掌，夏飞感觉握到的不是一只手，而是一直巨大的铁钳，坚硬，力量感十足。

　　“夏飞？量子公司的绝对控股人？能量护盾增效器的发明者？”泰沉声问道，这种态度不太像闲聊，更像是一种质问。

　　夏飞点了点头，“正是，泰将军，很高兴认识你。”

　　周围的人很多，声音也嘈杂，泰皱着眉说道：“找个僻静的地方，我有几个问题要问你。”

　　夏飞表示乐意奉陪，于是两个人一前一后进入简家的豪宅内。

　　人们惊呆了，纷纷猜测夏飞是不是和泰有什么私交。

　　图拉姆好奇的从远处走了过来，“泰将军找夏飞有事？”

　　威廉松端起一杯甜酒笑着说道：“泰的习惯，军部每一位供应商都曾经被泰叫到办公室里单独聊过，具体聊的什么只有泰自己才知道。”

　　图拉姆猛地一怔，“这么说能量护盾增效器已经……”

　　威廉松狡猾的说道：“我什么也没有说，你也什么都不知道，一切还要等国会审批呢。”


第0306章 妮可·索亚

　　找了一个僻静的房间，泰关上门用凌厉的目光环顾四周，手掌抬起做了一个切的手势。

　　夏飞很纳闷，房间里只有自己和泰两个人，却不知他的这个动作是要做给谁看。

　　“军部机密，闲杂人等退下！”泰沉声说道。

　　夏飞恍然大悟，此处是简家的豪宅，房间里说不定会有秘密监控系统，泰这是提醒保安部门不要偷窥。

　　夏飞觉得泰既然决定在这种场合和自己谈话绝不会是什么真正的秘密，作为联盟军部第一负责人，谨慎是泰为人处事的必要原则，或许他仅仅是不喜欢有人窥视罢了，再说这些简家的家族保安就算真的听到什么也没有胆子说出来，在强大的军部面前，任何不谨慎都可能导致灭顶之灾。

　　尽管如此泰对周围环境的警惕还是让夏飞对这位银发上将有了不错的印象。

　　“你发明的能量护盾增效器效果很不错，经过军方实验室的综合评测，军部打算将量子公司列入军部A级供应商名单，也就是说从今后量子公司名义上依然是一间私营企业，却在实际上会受到军部的严格管理，当然了，这一切还需要国会审批，然后总统签字批准。”泰很直接的说道。

　　夏飞猛地一怔，心中自是惊喜不已，谁都知道，军部已经批准国会和总统如果没有特别的理由是不会提出异议的，顶多也就是走个过场，这件事已经有了至少九成把握！

　　军部A级供应商意味着什么夏飞很清楚，他不由得精神为之一振，目光中发出一缕精光。

　　“泰将军，感谢您和军部对量子公司的赏识，请相信，这将是您做过最正确的决定之一。”夏飞不卑不亢说道，语调异常冷静。

　　泰点了点头，陌生人之间最开始留下的印象至关重要，到目前为止夏飞并没有表现出什么泰所不喜欢的特质，他是一名商人，但骨子里却不失战士理应具备的冷静和从容。

　　“原本我打算等到正式批准后再和你谈，既然今天偶遇不如趁这个机会我们把话说清楚，我一直坚信，人才是企业最重要的组成部分，一家企业拥有怎样的领导人将会直接决定企业成败，所以我习惯和所有为军部服务的企业领导者直接谈话。”

　　“你也不必因此紧张，这只是几个简单的问题，说出你心中的想法就可以。”

　　夏飞笑着点了点头，这就像是领导考核下属，从某种意义上来说量子公司一旦拿到军部A级供应商资质便等同与成为军部的关联企业，而泰也就成了夏飞的上司。

　　“第一个问题，你打算如何提高公司运营效率，尽最大可能为军部提供最优秀的产品。”泰问道。

　　夏飞略一思考答道：“其实我不会特意为军部生产最优秀的产品，因为无论我们提供给军部还是提供给普通客户的产品都是一样的品质，无论是谁，量子公司都会提供最优秀的产品，劣质品在量子公司从来就不存在。”

　　夏飞的回答有些出乎泰的预料，他眉头微皱道：“军部会是你唯一的，无可取代的最大客户，而你却不会为你最大的客户生产最优良的产品？”

　　夏飞道：“假设我能够为军部提供性能更好的产品，那只能说明当前的品质并不完美，泰将军，能量护盾增效器目前没有可以提升的空间，因为我们已经竭尽全力将其做到最好，假设有一天技术升级换代，我们也会将所有的产品进行技术升级，无论是您还是普通客户，都会得到品质最好的产品，目前量子公司的确提供差异化服务，但那仅仅陷于护盾增效器的工作强度，至于品质，全都是一模一样的。”

　　“我想您也不会信任一家品质良莠不齐的公司吧？量子公司出售的每一部增效器都是优良品，至于次品，早就就地销毁了。”

　　泰似乎感到很满意，夏飞的说法简单理解的话那就是量子公司只提供一种品质的产品，所以没有质量优劣的区分，这正说明公司严谨的态度。

　　“第二个问题……”

　　约莫半个小时后，泰和夏飞先后从简家豪宅内走出，等待已久的人群立即潮水般将泰围了起来，毕竟即便是这些身世显赫的权贵们也没有太多机会见到这位军队第一大佬。

　　相比较之下夏飞身边则显得冷清许多，人们纷纷投来怪异的眼神，但却没有人主动凑上前，准确的说，大家心里对夏飞都抱着极大的疑问，可这并不代表夏飞就会因此被上流社会承认，到目前为止夏飞依然不属于这个联盟最顶级的圈子。

　　酒会一角，夏飞和刚才一样坐在那里品尝着昂贵的香槟，谁承想妮可第二次凑了过来，夏飞感到很纳闷，按说自己和她本是萍水相逢，无非也就是帮她修改了一下不合脚的高跟鞋罢了，却不知为何她似乎对和自己聊天充满兴趣。

　　在夏飞身旁坐下，妮可悄悄脱下高跟鞋用手揉了揉脚面，不会穿高跟鞋的女孩子并不多见，特别是她这种长在富贵人家的姑娘。

　　“泰的问题其实不算太难，两个月前我刚刚接手家族企业泰也把我叫到办公室里询问了一番，当时我很紧张，还以为出了什么问题呢。”妮可用自嘲的口吻说道。

　　夏飞道：“你似乎知道的很多？”

　　量子公司即将成为军部A级供应商这件事夏飞也才刚刚知道而已，就连在裁决者工会身居高位的图拉姆也不曾得到半点消息，想来他也被蒙在鼓里，可妮可却知道这一切，只能说四大战舰公司与军部之间的联系比夏飞想象中还要紧密，似乎它们和军部根本就是一个整体。

　　夏飞点起一支烟，并没有回答妮可，他对这位年轻的女人还有些戒备，不愿太深接触，泰曾经说过谈话内容要保密，谁能保证妮可不是泰指派来的卧底，暗中调查自己是否严格执行泰的要求。

　　夏飞的沉默让妮可并不好过，她明显感觉到夏飞并不愿意和自己多说话，尴尬的自言自语了几句，妮可站起身，拖着疼痛的双脚再次回到人群中去应酬，一脸非常自然地笑容。

　　“恭喜你，没想到军部真的把你列为A级供应商了，这可是一件天大的好事，会对你在联盟的地位有很大帮助，你打算什么时候将这件事告诉秦茫那老东西？”图拉姆走到夏飞跟前低声说道。

　　夏飞道：“等尘埃落定之后吧，如今国会还没有审批通过呢。”

　　图拉姆呵呵一笑，“国会不过是走个过场，叫你过去备个案，再随便问几句不咸不淡的话，军部虽然属于联盟却又独立于其他部门之外，拥有很高的自主决定权，简单来说，军队为整个人类联盟效忠，而不是某一位总统要员，你就一百个放心吧，过不了几天你就会拿到那张金光闪闪的牌子。”

　　夏飞点了点头，他好奇问道：“妮可·索亚究竟是什么来头，我在这里闲坐她两次主动过来和我聊天，表现的很不寻常。”

　　图拉姆哈哈大笑，“小子，你这多疑的性格究竟是跟谁学的？这么漂亮的姑娘和你搭讪你居然怀疑人家别有用心？”

　　夏飞淡淡说道：“世上没有无缘无故的爱情，也不会有无缘无故的搭讪。”

　　图拉姆撇了撇嘴，目光看了一眼远处谈笑风生的妮可，夏飞忽然发现，图拉姆的目光中竟然夹杂着同情和怜悯。

　　“哎。”图拉姆重重叹了一口气，将杯中的希伯尼安麦芽酒一饮而尽，这种酒极其猛烈，一杯下肚图拉姆不禁咧开了嘴。

　　“其实妮可是个很可怜的姑娘。”

　　夏飞有些疑惑，假设生在堂堂索亚家族也算可怜，那么天底下穷人的孩子岂不是没法活了。

　　顿了一顿，图拉姆沉声说道：“妮可和艾薇儿像不像？”

　　夏飞在心里思考了一会，“身份挺像，都一样是联盟顶级家族的小姐，一样是独生女，家族继承人，但是艾薇儿性格更天真一些，就像是个无忧无虑的公主，妮可比艾薇儿更成熟，能够在生意场上来去自如，喜怒不形于色，这一点艾薇儿就做不到。”

　　图拉姆眉毛一垂，略带沙哑道：“其实她们俩还有个共同点，那就是都被人绑架过，不知道你有没有注意妮可的手腕，那里有一道淡淡的粉红色痕迹，就是当年劫匪留给她的。”

　　夏飞猛地一怔，怪不得妮可两只手腕上都带着装饰，原来就是为了遮掩这些痕迹。

　　“不同的是，艾薇儿被绑架时候幸好有你在，拼了半条命不要将她救了下来，妮可被绑架的时候却没有遇见像你这样的人，她被人绑架折磨了整整半个月才被救回，这件事情在她的心里留下了永远也抹不去的阴影。”

　　“她和艾薇儿无论年龄还是身世，就连遭遇都很像，艾薇儿有你可她却没有，或许她想到假设那时候身边也有一个和你相似的人，自己就不会经历这一切，所以才对你另眼相看，多说了几句话吧。”

　　同样是绑架，但却因为身边的人不同结果也变得截然相反，夏飞看了看正在酒会中周旋的妮可，心中已然没有了戒备，只剩下一些同情。

　　夏飞没有再去谈论这个话题，转而问起了艾薇儿的事情，图拉姆道：“这也算是个不成文的规矩，主人家会在最后才出场，然后跳起今晚的第一支舞，时间就快要到了，希望你之前已经练习过舞步才好。”

　　夏飞一阵紧张，“你是说……？”

　　图拉姆哈哈大笑，“小子，你若是连跳舞也不会就等着今晚出糗吧。”

　　……

　　酒会渐渐进入高潮，山顶上的人足有上万之多，加上为数不少的侍应生和保镖，将这原本颇大的山顶广场挤得水泄不通。

　　夏飞忽然恶意的想到，假设这时候恐怖分子悄悄投下一枚炸弹，只怕整个联盟经济就会倒退至少二十年，毕竟在场的人中有太多富子豪孙，政要名流，他们所掌握的财富绝对会是一个惊人的天文数字。

　　可惜天空中除了不停飞过的军队和警方战舰之外并没有什么恐怖分子出现，安全机构显然也对这场太多社会名流参加的宴会重视有加，派出重兵在周围维持秩序。

　　该来的人，不该来的人，只要他们属于联盟上流社会都不会错过这场聚会，李莫和他的父亲李观悄然出现，跟在他们身旁的还有白夜和月歌。

　　李观忙着和熟悉的人打招呼，一副满面春风的样子，但跟在他身旁的李莫却多少有些不自在，他知道，自己没能拿到金手指杯的总冠军早已被圈子里的人传为笑柄，那些捂着嘴巴偷眼瞄自己的人指定不是在说什么好话。

　　白夜就像是李家人的跟班，恭敬的跟在李莫身后，月歌则显得很生气，两只手抱着胳膊，一副气势汹汹的模样，远处还有月歌的父母也在现场，从他们不自然的微笑可以看出，对他们来说能够出席如此高贵的酒会似乎是一种恩赐，不用想也知道，这一切全都是李家人的功劳。

　　李莫首先看到了角落里的夏飞，夏飞举起酒杯，冲着李莫微微一笑。

　　李莫咬了咬牙，双手攥紧了拳头，脸色一会白一会青，目光中充满了愤怒。

　　“夏飞！”

　　月歌看到夏飞立即露出了笑脸，很不顾形象的双手挽起裙子跑了过来。

　　啪！

　　月歌在夏飞身上重重捣了一拳，“疯子你怎么也来了！看你穿的人模狗样，我差点都没认出来。”

　　夏飞从服务生那里端了一杯酒递给她，笑着说道：“同样的话我还没问你呢。”

　　月歌一脸的厌恶，“要不是我那财迷的爹妈非拽着我，谁会稀罕到这种地方，何况还是和讨厌家伙一起。”

　　月歌口中讨厌的家伙当然就是指白夜了，他们的事情夏飞很清楚，所以也就没有多问，毕竟个人都有个人的难处。

　　白夜从后面气势汹汹的赶了过来，一只手拉住月歌，“月歌，我有话和你说。”

　　夏飞知道，白夜这是不想让月歌和自己呆在一起，他越是这样做越是激起了夏飞的反感。

　　眉毛一横，夏飞冷冷问道：“有什么话不能在这说？”

　　月歌更是一把推开白夜很远，“有话就说有屁就放，没看见我和夏飞聊天来着？”

　　白夜气急败坏道：“你们俩有什么好聊的？”

　　夏飞一脸的坏笑，“我们在讲上次在一起翻云覆雨的事情，一晚大战十七合，次次大汗淋漓。”

　　“月歌，今晚有空吗？”夏飞故意很暧昧的问道。

　　月歌从来都是以大胆泼辣著称，哪里会在乎这些。

　　“有啊，不过这一次你可要记得多带几件衣服，我们来玩角色扮演。”

　　白夜的气愤已经不能用语言来形容，他做梦也想不到夏飞会摆出一副无赖般的嘴脸，更可气的是月歌居然显得比夏飞还无赖！

　　幸好这时候月歌的父母出现了，夏飞即便是在无法无天也总要给他们一些面子，两个人拉着月歌向人多的地方走去，月歌嘟囔着嘴巴，一脸的不乐意。

　　“哼！”白夜冷哼一声，这时候的他就和京剧中的白脸很像，英俊的脸蛋毫无血色，显然，他被夏飞和月歌的恶作剧气的着实不轻。

　　就像是无聊宴会中的一个小插曲，月歌走后夏飞身边又成了一个人的角落。

　　随着夜色逐渐浓郁，这场宴会的高潮部分终于到来了。

　　乐队奏起优雅而轻快地奏鸣曲，人群忽然间变的安静下来，只见肖恩身着晚礼服缓缓步入舞池中央。

　　他的脸上堆满了微笑，就连脸上的褶子也比过去要少很多。

　　艾薇儿和父亲纽曼跟在肖恩身后。

　　艾薇儿穿着一件雪白色的晚礼服，天鹅般顺滑的颈上戴着一串同样雪白的珠子，闪闪夺目，脸上画着淡妆，金色秀发经过复杂的梳理盘在一起，衬托着艾薇儿艳丽不可方物的脸蛋。

　　她的笑容优雅而自信，频频对着来宾们施以最高贵的礼节，口中用不同的方言为对方送去最真切的问候。

　　夏飞呆住了，当艾薇儿掩去孩子般的童真，露出的竟会是仙子一般的美妙。

　　在这一刻她不再是那个喜欢拿玩具熊撒气的小女孩，而是一个真正的女人，有着足以令世人为之窒息容貌。

　　夏飞忽然觉得之前所有的等待都是值得的，无论是令人心烦的李莫，还是泰带来的好消息，又或者是和月歌的胡闹，这一切都已经不再重要。

　　数万人形同消失，夏飞的眼睛里只剩下艾薇儿，除了她，天地万物全然可以不顾。

　　“你还愣着干什么？”图拉姆一把拉过夏飞的手，从拥挤的人群中走到舞池最内一层。

　　艾薇儿也看到的夏飞，她的脸上飞起两朵小花，蹭一下就红了，目光深切的望着他，再也没有离开。

　　夏飞恍若在梦境，艾薇儿很美，这一点他早就知道，但他并没有想到，今晚的她竟然可以美丽到这种地步，似乎这种惊艳并不应该出现在人间。

　　肖恩热情洋溢的讲话，夏飞听不到。

　　宾客们热烈的鼓掌，夏飞也没有察觉。

　　两个人彼此相望，与数万人中架起一座桥梁，桥上除了夏飞和艾薇儿再没有任何人。

　　许多有心人都看到了这一幕，羡慕，嫉妒，恨，各种情绪在心里蔓延，李莫更是恨不能将牙齿咬碎，而后吞进肚子里，他那张英俊的脸上青筋毕露，眼神里愤怒的火焰熊熊燃烧。

　　可惜的是无论他再怎么愤怒，夏飞和艾薇儿都对他视作无物。

　　随着第一支舞曲响起，酒会最高潮的部分终于到来了，主人家要邀请一位舞伴与其共舞，艾薇儿顿了一顿，低着头向夏飞走过去。


第0307章 星河琴

　　酒会第一支舞曲有着非凡的象征意义，艾薇儿红着脸向夏飞走去，这是一种勇气，敢于在公开场合邀请默默无名的夏飞共舞，就算是傻子也能看出艾薇儿的心思。

　　如此一来就算是将自己和夏飞暴露在整个联盟的视线之内，虽说圈子里已经有些人得到了消息，但谁也不敢肯定简家千金小姐是不是真的动力心思。

　　明日之后，联盟将传遍艾薇儿与夏飞的八卦，由于两个人身份悬殊，那些流言蜚语只怕也会接踵而来，夏飞倒还罢了，艾薇儿毕竟是个年轻的女孩子，到时候她能够承受得住暴风雨般散布的流言吗？

　　夏飞晃了晃脑袋，收起自己的胡思乱想，该来的总会来，既然艾薇儿已经决定了，他所能做的就是陪在她身边，给她安慰。

　　想到这夏飞昂起头，嘴角勾起一抹弧度，他打算坦然面对世人的一切流言蜚语，只要艾薇儿高兴，其他人的想法夏飞才不会去在意。

　　艾薇儿的父亲纽曼皱着眉拦住艾薇儿，在她耳边轻声道：“你真的决定了吗？爷爷可是要求你和李莫跳第一支舞的。”

　　艾薇儿看了看人群中脸色铁青的李莫，又看了看正在对自己微笑的夏飞，而后迈着轻盈的步伐走到夏飞身边。

　　艾薇儿向夏飞伸出一只手，晶莹剔透的手指仿佛最精致的艺术品，那只手微微在颤抖，夏飞轻轻扶住她，施以标准的男士礼节，两个人走入舞池中，随着悠扬的乐曲起舞。

　　人们震惊了，艾薇儿的舞伴居然是无名小卒，不少人在震惊之余悄声询问关于夏飞的八卦，刚才他和泰进入房间密谈带来的震撼还没有消散，紧接着又成了艾薇儿的舞伴，让人不禁产生颇多疑惑和联想。

　　妮可目光显得很复杂，她用力捏住手中的酒杯，眼睛一低，有意无意的看向自己手腕上那一圈粉红色的伤痕，口中轻轻的自言自语道：“这不公平，这不公平……”

　　“我们的这位A级供应商看起来和简家关系很不错啊？”泰皱着眉问道。

　　威廉松微微一笑，“这是一件好事啊，之前你不是很担心他的公司没有能力为军部供货吗，如今看来至少夏飞还是有些人脉的，在联盟发展人脉也是必要的条件之一。”

　　裁决者工会追击部长玛塔也感到很震惊，夏飞和秦茫的关系他早就知道，作为秦茫在裁决者工会的对手之一，玛塔对夏飞一直就没有任何好感，如今亲眼看到夏飞和艾薇儿的关系让他在心里暗暗不爽了好一阵。

　　更不用提那些倾慕艾薇儿的年轻人，夏飞并不属于这个圈子，眼见自己的美梦被名不见经传的夏飞敲碎，这些人内心的嫉妒和羡慕简直到了无以附加的地步。

　　当然了，在所有人中最嫉恨夏飞的无疑还是李莫公子，看着舞池中的夏飞和艾薇儿李莫只觉得胸中一阵气血翻滚，眼前一白，好悬没晕倒过去。

　　眼看就要到手的金手指杯因为夏飞的关系飞走了，就连艾薇儿也距离夏飞越来越近，这些全都是李莫无法忍受的。

　　从小到大，李莫是在一片赞美声中长大，优越的环境，富可敌国的家族，所有一切的一切都是夏飞所不具备的，可是这样一名翩翩佳公子却败给了小人物夏飞？李莫永远也不会接受这种屈辱的结局。

　　转过身，李莫想要就此离开。

　　噌！

　　一只坚实的手掌拉住了他。

　　李莫回过头，只见父亲李观正冷冷的盯着他。

　　“你要去哪？”

　　“我……我不想呆在这里。”李莫结结巴巴的说道。

　　李观嘴角露出一个邪恶的微笑，沉声道：“这样你就怕了？就要认输了？”

　　李莫低头不语，事已至此他还能够说什么？

　　长在豪宅中的李莫与夏飞不同，优越的生活让他失去了人类最原始的本能，拼搏！

　　为了艾薇儿，夏飞敢用自己的命去拼，义无反顾！

　　而李莫此刻却只想在温柔乡中寻找安慰，别说拼命，就连拼酒李莫也不敢。

　　就像野外生长的杂草与温室里培育的鲜花，两者在气质上决然不同。

　　“蠢货！这点打击就让你失魂落魄，今后如何能成大事！？”李观愤愤说道，他很少骂自己的宝贝儿子，可李莫今天的表现实在让他很失望，哪里有一点血性男儿的样子？

　　“我告诉过你，我们李家是屠户出身，手上沾满了鲜血，凡是有人要踩在我们头上，我们必须十倍踩回去，这就是李家的家风！”

　　李莫机械的点着头，人在酒会，思维却早已不知飞向何方。

　　“站在这看着，今天我就要让你见识见识什么是李家人的手腕！”李观沉声说道。

　　李莫猛地一怔，难道父亲今天要亲自出手了？！

　　他就像是无助的小孩在危机密布的丛林中看到了阳光，刹那间又觉得充满了希望。

　　“这只是一个开始，凡是敢冒犯我李家的人，绝不会有好下场！”李观狠狠说道，双目凶光毕露！

　　……

　　一曲终了，艾薇儿挽着夏飞的手臂从从容走下舞池。

　　周围的人看傻了眼，甚至忘记了鼓掌相贺。

　　啪啪啪啪！

　　图拉姆率先大笑着鼓起掌来，军部三巨头紧随其后。

　　众人这才回过神，人群中爆发出热烈的掌声。

　　“你刚才跳的很不错。”艾薇儿说道。

　　夏飞笑道：“我才刚学跳舞没几天，上场之前还很怕踩到你的脚呢，幸好蒙混了过去。”

　　艾薇儿将脸贴在夏飞的胳膊上，显得极度亲昵。

　　夏飞知道，她这是故意在做给所有人看，毫无疑问，艾薇儿早已经打定主意，将自己和夏飞的事情搞得满城皆知，考虑到肖恩更希望艾薇儿能和李莫在一切，艾薇儿的做法更像是一场无声的抗议。

　　“你应该去那边。”艾薇儿说道。

　　夏飞顺着艾薇儿的目光看去，只见肖恩身边围着约莫几十名宾客这些人的身份无疑高更高一些，军部三巨头，和裁决者工会的图拉姆都在其中。

　　“我陪你就好了，他们的话题我没兴趣。”夏飞说道。

　　艾薇儿脸色一红，小声说道：“你今天陪我跳了第一支舞，已经算是简家最重要的宾客，所以你理应陪在爷爷身边，这是规矩，而我和父亲要开始招待其他宾客了。”

　　夏飞皱了皱眉，上流社会的规矩繁多他早就知道，既然艾薇儿说了夏飞也只好服从。

　　艾薇儿依依不舍撒开夏飞的手臂，在庞星的陪同下走入人群中，微笑着和每一位客人打招呼。

　　夏飞整理了一下领结，大步走向人群中最大，最显著的圈子。

　　这些人许多夏飞并不认识，但从外貌举止中不难看出，他们都是宴会中最重量级的人物，其他人对这个圈子充满了羡慕，所有人都很自觉的围在外围，听他们交谈，但是很少有人会插话。

　　人群很自觉让开一条路将夏飞让了进去，毕竟夏飞陪艾薇儿跳了第一支舞，理应站在人群的核心位置。

　　图拉姆拉了夏飞一把，示意他站到自己身边。

　　夏飞端起一杯香槟面带微笑而立，他们正在讨论最近热门的伊甸园话题，夏飞随意的听着，并不打算插话。

　　妮可向夏飞举了举杯，似乎是在祝贺，可是夏飞却从她的眸子里察觉到一丝难以掩饰的失落。

　　“却不知那些伊甸园来的人类现在有没有到达联盟内？”一位留着山羊胡的老者问道，夏飞在新闻上见到过他，好像是某家证券机构的主席，但一时却又想不起来。

　　泰微微一笑，“关于这件事，我只能说目前还没有进入首都星圈。”

　　这是一个狡猾的回答，泛人类联盟疆域何其广阔，没有进入首都星圈并不代表他们还在联盟外围，或许舰队距离首都星圈只差几个小时航程也未可知。

　　话题一直在继续，李观在对面一直观察着夏飞的表情，觉得时机已经差不多了，他向一位黑胡子老者使了一个眼色。

　　老者心领神会，他高声说道：“不如让我们按照传统来弹奏星河琴吧。”

　　众人纷纷说好，很快便有人抬来一具硕大的古怪物，从外表看这架琴很像是天上飞过的陨石，只不过这颗陨石是被人为雕刻出来的，上面有很多不规则的琴键，由于经常弹奏的原因键盘显得很是光滑。

　　“好琴啊，莫非这就是大师索罗一生中最后的杰作【创世纪】？”威廉松抚掌问道。

　　肖恩呵呵一笑，略显得意的说道：“将军果然好眼力，这架琴正是星河琴大师索罗最后的，也是最得意的作品创世纪，从他被制造出来到现在已经有七千多年，前不久我在一家艺术博物馆里偶然发现了这架琴，于是便把它请到了日落山庄。”

　　肖恩说到买琴的时候用了一个请字，足见他对这架古怪风琴的敬重。

　　夏飞撇了撇嘴，他对音乐并无研究，更不知道什么所谓的星河琴，只是这架琴外貌是在古怪难免引起了他的好奇心。

　　“这种星河琴是做什么的？”夏飞问道，这时他才发现鬼影正和大多数人一样如痴如醉的盯着这部琴，目光中闪烁着明亮的光彩。

　　“夏飞！这可是一架真正的星河琴啊！”鬼影激动的说道。

　　“那又怎样？”

　　“怎样？”鬼影似乎有点埋怨夏飞的无知，口中愤愤道：“星河琴是人类联盟最古老的乐器，同时也是最复杂和学习难度最大的，据说制造一架星河琴需要花费一名顶级工匠五十年以上的时间，你知道肖恩刚才所说的那位大师索罗一辈子才打造出几架星河琴吗？”

　　夏飞摇了摇头，这架琴外形古怪，想来制造困难也是理所当然的，只是夏飞怎么也想不到，一架琴竟然需要五十年才能制成，这简直也太匪夷所思了。

　　“索罗是所有制造星河琴的大师中最杰出的一位，他从四岁开始学习制造星河琴，七十九岁学成出师，一百岁开始尝试独立制造，一百九十一岁完成自己的第一件作品，【无端黑暗】，三百一十五岁完成自己的第二件作品【起源】。”

　　“第二件作品所花费的时间远比第一件要长，制作也要更加精良，待到他完成自己的绝世作品【起源】之后，索罗已经三百一十五岁，但是他并没有放弃对星河琴最终极的追求，四处寻找材料，准备制作自己的第三件作品。”

　　“但是他却很不幸染上了致命的多姆拉病毒，右臂完全失去知觉，就连双腿也无法移动，所以他只好让自己的徒弟抬着，用仅有的一只手臂来工作。”

　　“待到他最后一部作品，也就是你看到的这架【创世纪】完成时候索罗，已经六百零三岁高龄了，前前后后花了接近三百年时间，面对这样一架绝世星河琴，你难道没有任何激动吗？”

　　夏飞摇了摇头，“故事是好故事，索罗这个人也很有追求，不愧为一代大师，只是我依旧不明白，这么一架奇怪的乐器到底有何种不同，值得让一个人用毕生的生命去铸造。”

　　鬼影沉声说道：“传说人类的祖先是一粒种子，沉睡在一块陨石上，漫无目地的在星海中旅行，在经过了无数年之后，这个陨石撞击在维纳尔星系的某一颗行星上，种子也被迫终止了自己的旅途。”

　　“在这里，种子找到了自己的伴侣，经过漫长的演变之后最终繁衍成为如今的人类，而星河琴的外观就是模仿那颗搭载我们祖先的陨石而成。”

　　夏飞仔细看了看这架星河琴，“它的外观的确和陨石很像，但琴键分布太不规律，常人很难操作这种乐器，哪像地球上的钢琴，琴键都是排在一起的。”

　　鬼影呵呵一笑，“如果不难弹奏的话就不会叫做星河琴了，这种琴从来都是以难以学习著称，不过泛人类联盟的上流人士都以会弹奏星河琴为荣，这也是一种传统，今天在座的人中会弹星河琴的只怕不在少数，毕竟这些人可都是联盟最顶级的人士。”

　　夏飞问道：“你会不会弹这种琴？”

　　鬼影很自豪的拍了拍胸口，“我师父就有一架星河琴，只不过没有这架昂贵罢了，像我这么多才多艺的人自然也跟着师父学了一些，论道弹奏星河琴，我师父那可是当之无愧的高手！”

　　鬼影脸上充满了自豪，他的师父月影是个风流潇洒的人物，五花八门无所不学无所不能，号称影杀门第一才子，鬼影跟在他身边自然也学过不少，若不然也不会把星河琴的来龙去脉讲得头头是道。

　　人们很兴奋，这架名曰【创世纪】的星河琴引起了大伙的极大兴趣，人类就是这样，哪怕再粗鄙的人都不愿意承认自己的无知，特别是在好面子的上流社会，真正懂得音乐的不见得有许多，但是能够就此夸夸其谈的却大有人在，除了显示自己受过良好的教育之外，想要得到圈子里的认同或许才是最主要原因。

　　众人纷纷表示要今晚的寿星公肖恩先来弹奏一曲，肖恩假意谦让了一回，见实在推脱不过便命人抬来一把椅子，自己坐了上去。

　　长出一口气，肖恩十指忽然动了起来，一种奇异的声音从星河琴内部产生，声音模糊难明，刹那间穿透整个夜空，整个世界都为之安静了。

　　由于星河琴构造特殊，肖恩的不得不加大身体的移动范围才可以按到更远处的琴键，动作连贯起来看很像是古时候祭祀的祈祷舞，有一种深奥难明的感觉。

　　一曲终了，人群中爆发出热烈的掌声，肖恩得意的说道：“老了，弹起琴来竟有些体力不支，曲子更是错漏百出，诸位莫要笑话。”

　　李观道：“您老这一曲【流星诵】真是声声入耳，我仿佛已经看见漫天流星哗然而过，这简直就是大师级的水准，您就不要再谦虚了。”

　　众人纷纷迎合，把肖恩夸赞的神乎其神。

　　夏飞则像是有什么心事一般，摸着下巴矗立当场，面沉如水。

　　鬼影问道：“怎么样？知道星河琴的厉害了吧，这可是泛人类联盟最顶级的乐器，没有之一。”

　　夏飞思考片刻，“这种乐器奏起时仿佛自己置身于漆黑的夜空，周围有无数繁星为伴，深深吸引着人们的注意力，果真是不可多得的乐器。”

　　鬼影兴奋道：“星河琴正是为了倾听来自宇宙的声音而设计，刚才那首曲子难度一般，你若是有幸能够在白矮星大剧院听一场星河琴顶级音乐会，只怕更是会忘乎所以。”

　　夏飞皱着眉说道：“不过我还是有一些疑问，琴声中似乎隐含着一股杀戮之气，感觉和我以前接触过的什么东西很相似。”

　　鬼影不耐烦的看着夏飞，“你也太敏感了吧？人们都说星河琴的声音辽阔博大，神秘莫测，可到了你的耳朵里怎么就有了杀戮之意？宇宙的本源是创造而不是毁灭，星河琴演奏的是宇宙之音，也是创造之音。”

　　“我看啊，是你胸中的杀戮之气太重，以至于曲解了星河琴奏出的声音。”

　　夏飞摇了摇头，“宇宙的本源是什么我们并不知道，它的创造和毁灭都不为人类所掌握，星河琴的声音也充满了不确定性，在你听来是创造，可在我听来这就是毁灭，是无穷无尽的杀戮。”


第0308章 星河重生

　　星河琴发出一种空洞而深沉的声音，夏飞不禁陷入沉思，这种声音带给他似曾相识的感觉，但是却又一时记不得在哪里感受过。

　　作为一名拥有高度感知能力的战士，夏飞在思考和分析的同时又很信任自己的感觉，无论是声音还是物品，留给人的第一印象各不相同，这就像是鉴赏，一副古老的真迹和后人粗劣的仿制品在气场上有着天壤之别。

　　在肖恩弹奏过一曲之后众人推举军务部长泰来演奏，令夏飞没有想到的是银发将军泰竟然也会弹奏星河琴，并且水准绝不在肖恩之下，一曲【战八方】虎虎生威，颇有几分血染疆场的豪迈。

　　夏飞没有在意是谁演奏，他努力在心中寻找着这种似曾相识感觉，听的时间越长他越是断定星河琴的声音隐含着一种极尽癫狂的杀戮。

　　艾薇儿悄悄来到夏飞身边，伸出细嫩的小手和夏飞的十指扣在一起，夏飞冲着她微微一笑，“星河琴的声音让我想起了以前曾经接触过的东西，二者在气场上很相像，都是充满了暴戾。”

　　艾薇儿望着夏飞，点头道：“我也觉得星河琴声音古怪，教我音乐的老师说这是宇宙万物生生不息的声音，但我却觉得万物生长如果有声音的话也应该是清灵，调皮的，不会是这种沉闷深远的声音。”

　　暧昧的表情，带着微笑的谈话，这一切都仿佛钢针深深扎进李莫的心里，他的眼神中带着几分恶毒，就像是一只趴在草丛中随时准备出击的毒蛇，恨不能狠狠咬在夏飞的脖颈上。

　　李观呵呵一笑，仿佛并不介意夏飞和艾薇儿当众暧昧，他再次向那位山羊胡子老者使了一个眼色，老者心领神会点了点头。

　　第三位弹奏的是一名贵妇，听介绍好像是哪个主权国家的贵族，年过四旬的她依旧光彩照人，只是脸上的浓妆也无法遮掩那些细密的皱纹，用不了多久随着年华老去，她也会失去身上的耀眼光芒。

　　红颜易老，这大概就是美人最大的悲哀吧。

　　她在弹奏的曲子难度颇高，从她飞快的动作便可以看出这曲子的复杂程度，她的身体大幅度扭动，胸前一对饱满的玉兔几乎就要破空而出，让许多目光猥琐的男子过足了眼瘾。

　　最后一个音节悠扬传出，这位贵妇人高举双手显得很得意，她的脸上已是香汗淋漓，她笑着说要去洗手间补妆，众人用热烈的掌声为其送行。

　　这时候那位山羊胡子老者向前迈了一步，不怀好意的看着夏飞说道：“总是我们这些老家伙弹琴没什么意思，今天难得有一位新人加入，不如让我们听听他的曲子。”

　　无数人的目光几乎同时落在夏飞身上，谁都知道，他所指之人正是夏飞。

　　艾薇儿忽然握紧了夏飞的手，她从人们的目光中看到了讥笑和幸灾乐祸，夏飞来自原始的地球，别说弹奏星河琴，就连跳舞也是刚刚才学的，幸好他的脚步足够灵活，才没有在刚在的舞曲中出差错。

　　如今他们竟然让夏飞弹奏星河琴，在此之前夏飞根本就没见过这种古怪的琴，更别提演奏，很明显，他们这是故意在刁难夏飞！想让他出丑！

　　艾薇儿愤怒了，她用目光冷冷在众人身上扫过，最后落在肖恩的身上，她觉得如今只有爷爷才能避免让夏飞当众出丑，再怎么说夏飞也是客人，肖恩也没理由让自己的客人尴尬。

　　肖恩皱了皱眉，他也觉得这个提议实在是有些过分，能和艾薇儿跳第一支舞曲足以说明夏飞是简家贵宾，不给简家的贵宾面子边等同于让简家难堪。

　　这时候又有一位国字脸中年男子站出来说道：“这位小兄弟既然陪艾薇儿跳了第一支舞，说明他也绝不是外人，不如趁这个机会就由这位小兄弟演奏一曲，并且做个自我介绍，大家也好认识一下。”

　　话语中的幸灾乐祸夏飞当然听得出来，他微微一笑，对大伙说道：“我的确不会弹奏星河琴，就不在这扫诸位的雅兴了。”

　　众人一阵轻笑，这可是上流社会的酒会，公开承认自己不会弹奏星河琴是一件很丢面子的事情。

　　肖恩点了点头，正准备给夏飞找个台阶下，忽然李观笑着从人群中走出来说道：“小兄弟就不要开玩笑了，在座各位哪里有不会弹奏星河琴的，莫非是看不起我们，不愿意给我们这个机会享受一下你高超的琴技？”

　　夏飞当即就明白了，原来这一切都是李家父子给自己设的套，就算自己能躲过这一劫也免不了在诸多社会名流面前搞得灰头土脸，弄不好明天各种小报上还会刊登这条八卦。

　　其实夏飞倒不在乎面子，可是艾薇儿的小手却是越来越冰冷，夏飞很明白，这不仅是把自己推上风口浪尖，就连艾薇儿也免不了受到牵连。

　　鼓起勇气和夏飞跳第一支舞曲，艾薇儿已经显示了极大的勇气，难道还要让她面对更多的流言蜚语吗？

　　“李观！你想不想听老子弹奏一曲？”图拉姆瞪着眼睛问道，话语中明显带着埋怨。

　　就连军部三巨头也都觉得李观实在有些过分，就算是他和夏飞又什么过节也不应该当着这么多人的面给他难堪，毕竟这次酒会的主人是无辜的。

　　这时候夏飞忽然从人群中走了出来，默默地来到那部星河琴身旁，用手指在琴上轻抚。

　　“既然大伙这么想听我演奏，那我也就只好勉为其难了。”夏飞淡淡说道：“若是弹得不好，还请诸位见谅。”

　　李观哈哈大笑，带头鼓起掌来，他知道自己已经成功了一半，夏飞一定会成为今晚最大的笑话，未经过训练的人弹奏星河琴简直就是痴心妄想，别说曲子，很可能连个标准的声音都发不出来。

　　别看星河琴在行家手中能够奏出最神秘的乐章，但是它还有一个外号，叫做初学者杀手，夏飞连初学都算不上，李观已经迫不及待想听到夏飞弹奏出刺耳的声音。

　　艾薇儿张开嘴想要说些什么，但又咽了回去，这种时候自己若是让夏飞退却只会让他更加下不来台。

　　她挺起了胸膛，一对初开的蓓蕾坚实耸立，用坚定的目光望向夏飞，似乎在说：“去吧，所有的一切我陪你承担。”

　　夏飞向着艾薇儿微微一笑，脸上充满了洒脱和自信，艾薇儿忽然发现夏飞竟然一点也不紧张，假设星河琴是兵器，那么此刻的夏飞就像是一名战士在轻抚手中刀，从容面对远处敌人的叫嚣。

　　泰重重皱起了眉头，有勇气自然是好事，可自不量力就不是一个聪明人的所为了，他摇了摇头，目光望向远处，心理期望着这场宴会早些结束也好。

　　军人总是充满正义感的，急性子的莱顿上将狠狠吐了一口吐沫，不满的瞪了李观一眼，李观早已经打定主意要在今天让夏飞出尽洋相，所以并没在意。

　　紧接着一套完整的报复计划就会接踵而来，李观不是李莫，他要的是给夏飞全方位打击，今天只是一个开始，往后的日子里他还给夏飞准备了诸多丰盛大餐，足够他享用。

　　夏飞坐在星河琴前，用目光扫视了一圈周围的人，和那些幸灾乐祸的目光正面交锋。

　　嘴角勾起一抹弧度，夏飞淡淡说道：“我要演奏的曲子叫做【星河重生】。”

　　“什么！星河重生！我没听错吧？”

　　“这可是难度堪称恐怖的一首曲子，他年纪轻轻真的能把这首超级难度的奏鸣曲弹出来吗？”

　　“哼！真是个笑话，夏飞很可能连星河重生是什么都不知道。”

　　人们议论纷纷，图拉姆难过的用手捂住眼睛，口中自言自语道：“老东西，夏飞这回恐怕要把脸丢到宇宙之外去了。”

　　除了震惊和质疑，更多的还是好奇，泰一只手摸着下巴问道：“夏飞会弹奏星河重生？”

　　威廉松摇了摇头道：“这我可不知道，我们听一听就是，不过我觉得你还是别抱什么希望的好。”

　　手指在琴键上轻快游走，乐曲第一章讲述一颗快乐的流星生活在宇宙中的故事，夏飞的弹奏显得很没有章法，手形也要异于常人，好在他的节奏感还不错，能够将星海的浩瀚和一颗流星的愉悦心情很好展示出来。

　　艾薇儿兴奋地睁大了眼睛，双手抓住身旁庞星的衣角激动说道：“夏飞会弹星河琴！他简直就是个天才！”

　　庞星笑着点头道：“小姐，您选的一定是最优秀的。”

　　艾薇儿脸色一红，轻声道了一句‘讨厌’，目光中却显得略有些得意。

　　李观铁青着脸，他搞不懂夏飞为何会弹奏星河琴？

　　他的动作，指法都显得很笨拙，搭眼一看就知道是外行，但弹奏出来的声音却异常标准，没有任何失误。

　　李莫在一旁显得很不安，父亲的计划非但没能打击到夏飞，反而让他出尽了风头，这让他心里变的无比纠结。

　　李观故作平静低声对李莫说道：“不要急，这才第一乐章，第二乐章【毁灭】才是公认的超难度曲目，你看他弹琴的姿势明显就是初学者，绝不可能将第二乐章演绎出来的，到那时候会有他好看的！”


第0309章 生命的乐章

　　谁都知道【星河重生】这首曲子最难的地方在第二乐章，曲调昏沉而急促，讲述了宇宙在黑暗中灭亡的故事。

　　随着乐声逐渐变得压抑，艾薇儿紧张的攥紧了拳头，她知道，真正考验夏飞的时刻到来了。

　　在经过了无数位联盟最优秀的音乐教师调教之后，艾薇儿依旧没有自信可以完美弹奏出【星河重生】第二乐章，毕竟她的年龄还小，而弹奏星河琴需要不断的练习和经验累积。

　　乐感，家教均堪称顶尖的艾薇儿都没有把握，夏飞能做到吗？

　　曲调越来越压抑，仿佛风雨欲来，黑云压城一般。

　　夏飞的动作幅度也逐渐加大，手指每一次按在琴键上都使劲了全身的力气，他的身体轻微哆嗦着，似乎已经感受到了黑暗在侵袭，就连他的目光也开始变的无比专注。

　　有经验的战士们很熟悉这种目光，这是在面对强敌之时压抑，是生命受到威胁之时挣扎！

　　曲随心动！

　　但凡最顶级的音乐家都会用心去感受乐曲的每一个音节，他们随着音乐轻快而高兴，随着曲调压抑而悲哀。

　　音乐只有用心去弹奏才能够打动听众，此时此刻，所有围拢在夏飞身旁的人们仿佛都已经感觉到了乌云在头顶盘旋，挥之不去，死亡的阴影笼罩大地，一个强大的敌人正在脚踏风雪而来！

　　人们震惊了，夏飞这是在用生命来演奏，他心中所有的感受都通过略显笨拙的指法传递至星河琴，再由星河琴传给周围的所有人！

　　每一个人对乐曲的感受各不相同，原本星河重生就是以黑暗和压抑著称，在经过夏飞的演绎之后，生命的悲哀和死亡的阴影被无限放大，每一个音节都如同一颗巨石，狠狠压在听众的心中。

　　一些脆弱的女子用手紧紧捂住心窝，若不这样做她们真的很担心自己的心脏会从胸腔中跳出来，因为夏飞所演绎的这种压抑，这种无法抗拒的死亡实在是太真实了！

　　上流社会的人很少感受过真正的黑暗和死亡，而夏飞正用自己的音乐告诉人们死亡的真谛！

　　那是一切一切的终结，世间从没有任何事物能够与其相媲美，更何况夏飞所要表达的是整个宇宙在黑暗中灭亡！这不知又要胜出单纯的死亡多少倍！

　　呜咽。

　　无声的呜咽。

　　最压抑的呜咽！

　　仿佛一个人明知自己将要死去却无法发出任何声音，不能反抗，不能拒绝！

　　一个。

　　两个。

　　三个。

　　很快在场的观众们纷纷留下不甘的泪水。

　　整个日落山庄沉浸在一片悲鸣中，似乎毁灭就在眼前。

　　银发将军泰眉头紧锁，在场这些人中他和图拉姆等人是为数不多真正见到过死神的，即便如此泰还是被夏飞的乐曲所震撼，这种对死亡最真实的演绎泰自问也无法做到，其实他更关心的是夏飞究竟经历过什么，以至于可以如此清晰地传递出死神的呼吸。

　　啪！

　　泰的手指稍一用力，将手中的水晶酒杯捏碎。

　　这个清澈的声音不大，但却传递到在场每一个人的耳朵里。

　　众人犹如在梦中惊醒，纷纷擦去脸上的泪痕，极力装作若无其事的样子。

　　更多的人抓紧时间逃离现场，借口并不重要，重要的是他们脆弱的内心无法接受如此残忍黑暗的感觉，哪怕是一秒钟也不愿意多呆。

　　正在忘我弹奏的夏飞猛地一怔，手指轻缓了许多，曲调也不再像刚才压抑的让人无法接受。

　　夏飞很清楚，泰捏碎酒杯的刹那间正是自己对声音控制最薄弱之时，泰机敏的找到了这个脆弱的节点，并且通过捏碎酒杯产生一个足以让人惊醒的声音，没有足够的乐感和对机会敏锐的洞察力绝无可能做到。

　　撇了撇嘴，夏飞有些不甘心的将曲调逐渐调整至众人可以接受的范围，其实刚在就连夏飞自己也已经陶醉在与死神对峙的快感中，一幕幕生死时速的镜头在脑海中闪过。

　　可惜，泰的干扰让他没了继续投入的激情，曲调也随之平淡了下来。

　　艾薇儿小脸苍白重重出了一口气，一来是惊喜夏飞的表现，二来刚才夏飞那一段即兴演奏也让她喘息不能，倍感压抑。

　　很快，第三乐章【重生】开始了，飘逸的乐曲又将人们的思绪拉回生机盎然的春季，万物生生不息，生命在这里延续。

　　李观和李莫父子两个人四目相接，李莫的眼神里更显疲惫，懦弱的他早已没了斗志，刚才夏飞的精彩演奏连他最后一点希望也浇灭了，整个人显得无精打采。

　　如果不是父亲在身边，李莫一定会尽快逃离这失望之地，远远地，再也不要看到夏飞。

　　李观目光中透着失望，他可不是懦弱的公子哥，才不会这么容易认输，只是儿子的表现让他这个做父亲的心中不是滋味。

　　抬起头再次看向那位山羊胡子老头，只见他正用手绢悄悄擦拭着泪水，刚才夏飞那一段即兴发挥也让他几欲崩溃。

　　看到李观在看自己，山羊胡子急忙打起精神，重重点了点头，假装目光凶狠的看着夏飞。

　　其实这一切都是装出来的，他的内心还在悸动中呢。

　　“会不会弹奏星河琴并不能说明一个人的优劣，有些人弹了一辈子，却依然活在无知和懵懂中，有些人一辈子没有机会倾听音乐却依然可以奏出生命的最强音。”夏飞带着微笑，一边弹琴一边淡淡的说道，似乎在讲述一个很久以前的故事。

　　夏飞的声音刚好和音乐声融为一体，声音不大，却随着乐声飘出很远，飘进每一个人的心里，人群无比安静，纷纷竖起耳朵倾听。

　　“心中没有音乐的人，就是给他世间最昂贵的乐器，他也只能够发出无病的呻吟，心中有音乐的人，哪怕给他一片树叶也能够吹奏出这世上最动听的乐章。”

　　最后一句话伴随夏飞所弹奏最后一个音节而终止，众人仍然沉浸其中，也不知是因为音乐还是因为夏飞的那番话，总之在乐章终结后人们还在摈着呼吸，似乎是害怕破坏这一时刻的气氛。

　　夏飞环顾四周，最后将目光定格在李家父子脸上，他用平淡如水的声音说道：“李先生，不知夏飞这一曲您还满意否？”


第0310章 重型突击舰

　　夏飞微微一笑，问道：“李先生，不知夏飞这一曲您还满意否？”

　　李观用力捏着手中的酒杯，极不情愿道：“很不错。”

　　话一出口他只觉得脸上一阵发烧，恨不能找个地缝钻进去。

　　正是李观提出让夏飞弹奏星河琴，他的目的是羞辱而不是赞扬，夏飞的表现出乎所有人的意料，李观想要的结果非但没有出现，反而被夏飞狠狠地抽了回来。

　　众人纷纷鼓起掌来，有些情感丰富的女子甚至留下两行热泪。

　　这一曲【星河重生】好坏无需争辩自明，单是那让人无法喘息的压抑感便已经征服了在场所有人。

　　艾薇儿从人群中冲了出来，一把搂住夏飞，把脸蛋埋在夏飞的怀里。

　　众人一阵哄笑，只不过笑声中再也没了鄙夷，只剩下羡慕和嫉妒。

　　妮可一边流着泪一边拼命鼓掌，似乎那个扑在夏飞怀里的姑娘不是艾薇儿而是自己，在她看来艾薇儿无疑是幸运的，他所拥有的正是自己所梦想的，心中一股酸楚流淌而过，妮可掏出手绢悄悄的抹着眼泪，在这个圈子里自己扮演的角色可不像艾薇儿那样轻松，她身上承担着整个盖亚集团的担子，所以无论何时她都必须在外人面前表现的足够坚强。

　　“谢谢。”夏飞对鬼影说道。

　　鬼影叹了一口气，“不用谢我，我只是模拟出弹奏，哼出音节，真正将【星河重生】演绎出来的是你自己，说实在的，我发现你很有音乐天赋，虽是一开始有些生涩但到后来就已经完全适应了星河琴的演奏方式，前后判若两人，而且你对音乐的理解能力也堪称一流。”

　　夏飞笑道：“还是以后有机会再说吧，我现在可没有弹琴的雅兴。”

　　夏飞的确不会弹奏星河琴，这甚至是他这辈子头一次弹奏乐器，按理说这样不堪的底子即使有鬼影的帮助也不可能将如此复杂的乐曲演绎，但夏飞却真的做到了！

　　或许是有些曲调触及到内心深处的缘故，夏飞觉得自己能够听懂曲子所要表达的意思，无数顶尖音乐家演奏【星河重生】时候都会缺乏生动，那是因为他们这辈子都未曾与死神同行过，根本不知道黑夜降临时，会在人们的心中留下怎样的阴影。

　　夏飞的做法其实很简单，鬼影先行一步弹奏星河琴，由于他是鬼魂所以无法令星河琴发出声音，所以他能示范的只是动作，而声音则从他的喉咙里哼出，夏飞依据鬼影哼唱的曲调来判断手指落在琴键上的轻重程度，以及曲子在这一乐章所要表达的思想。

　　夏飞是速度异能者，有着不错的灵活度和过人的记忆能力，鬼影的每一个动作都被他牢记在心中，而后如同录像机一样反射出来。

　　由于缺少训练，夏飞一开始的弹奏并不算出彩，顶多可以被称为精确罢了，而且手型也显得很外行，弹奏起来略有些吃力，好在第一乐章难度很低，所以给了夏飞足够的时间去适应星河琴，去理解调子里更深一层的意味。

　　当进行到第二乐章时候夏飞已经适应了星河琴的演奏方式，心中也开始逐渐感受到作者谱曲的初衷，于是他开始尝试在弹奏中加入一些自己的理解，没想到效果竟是出奇的好，以至于他自己也一度沉浸其中不能自拔。

　　没有受过任何音乐训练的夏飞就是靠着这种笨拙的方式将一首超高难度的曲子弹奏了出来。

　　“好了，把这架琴收起来，我们还是来聊聊天吧。”肖恩笑着说道，作为爷爷肖恩并不希望夏飞和艾薇儿在一起，先不说夏飞曾经杀死过自己的儿子，单是身份上的差距就足以成为夏飞和艾薇儿在一起的障碍。

　　但是作为简家之主，肖恩又对夏飞今晚的表现相当满意，毕竟他也是自己的客人，还陪着艾薇儿跳了酒会第一支舞，假设夏飞被整的狼狈简家面子上也不会好过。

　　他在心中暗自埋怨李观的手段，对付夏飞是肖恩默许的不假，他更希望艾薇儿能和李莫在一起，毕竟他们俩才能真正算得上门当户对，可肖恩放手让李观对付夏飞并没有说过可以把简家扯进去，李观的做法引起了他很大反感。

　　很快便有工作人员小心翼翼的移走了那架昂贵星河琴，此时距离午夜已不算太远，届时按照首都星圈的传统寿星公肖恩要亲自点燃烟花，庆祝自己的生日，舞会也将迎来新一轮高潮。

　　众人议论的话题还停留在刚在夏飞的演奏，上流社会一直有着尊敬学者和艺术家的传统，夏飞的演奏虽是未能完全让自己融入这个圈子，但却很大程度上消除了人们对他的质疑和不信任。

　　泰和夏飞的单独谈话，艾薇儿和夏飞的共舞，在加上那一曲绝妙的【星河重生】，夏飞已经为自己赢得了足够多筹码，一些比较开窍的人已经开始主动邀请夏飞参加自己组织的宴会，他们觉得或许有一天夏飞真的能够在联盟上流社会赢得一席之地也未可知，多一个对手不如多一个朋友，这个道理很多人都懂得，当然了，在这个圈子里所谓的朋友并不是两肋插刀那一种，而是相互利用者居多。

　　李观冷冷看着众人和夏飞搭讪，忽然，他的嘴角一扬带起一道不易察觉的狠厉，旁边那位听命于他的山羊胡老头立即便明白了，他几步走到夏飞跟前假意向其敬酒，口中却大声说道：“夏飞，听说你有一家自己的公司是不是？”

　　夏飞微微一笑，自豪道：“没错，我的公司名曰量子，驻地在我的老家。”

　　山羊胡老者点了点头，“我还听说量子公司上一个财政年度的销售额是两点三亿星币？”

　　上流社会的人控制了联盟大部分金钱，而这些联盟的顶级富豪们对金钱也是格外敏感，两点三亿这个数字对在场的许多人来说也就是一个月的零花钱罢了，夏飞的公司一年到头才这点业绩，众人皆感到惊讶，心道：“原来他只是一个穷人！？”

　　酒会立即安静了下来，就连最愚钝的宾客也能看得出，山羊胡子这是故意再找夏飞的麻烦，否则平白无故抖出他公司的营业额作甚？要知道上流社会虽是对金钱敏感，但却很少有人会公开谈论，因为在他们看来谈论钱是很丢面子的事情，更何况是这点小钱。

　　肖恩好悬没气晕过去，别人或许不明就里可他却清清楚楚的知道，说话的山羊胡子叫做门迭塔，他的公司由于经营不善欠着惑星银行大笔债务，一向以李观马首是瞻，是一名典型的跟屁虫。

　　以门迭塔那点财力物力敢公然搅简家的局？只怕给他十个胆子也不敢，这一定是李观在背后指使。

　　肖恩没有说话，但是双目却在愤怒的望着李观，这已经是今晚第二次了，哪怕是脾气再好的人也忍不住会发怒。

　　李观悄悄转过身，去和身边一位颇有几分姿色的狐媚妇人聊天，摆出一副事不关己高高挂起的样子。

　　夏飞淡淡对门迭塔说道：“的确如此，量子公司方才成立不到三年……”

　　正当夏飞刚想要介绍一下量子公司的情况时候，人群忽然爆发出一阵声音并不大的轻笑。

　　“三年？我家的狗寿命都比他的公司长。”

　　“可不是嘛，一家成立不到三年，营业额不超过三亿的公司顶多只能算是个作坊？”

　　“这样说来夏飞也算是一名作坊主喽？”

　　“这可真是一件有趣的事情，没想到我这辈子居然能够有幸和一个作坊主在一起参加宴会。”

　　他们虽然说话声音虽低但还是清晰传进了夏飞的耳朵了，这里毕竟还是金钱和权力的圈子，二者皆无的夏飞在众人眼中不过是个穷人，而穷人无论在哪里都不会有地位。

　　门迭塔并不打算放过夏飞，他还指望着狠狠戏弄夏飞一把以讨得李观的欢心，一想到下个月就要到期的债务门迭塔便怎么也高兴不起来，虽说这样做无疑会伤害到同样强势的简家，可他毕竟又不欠简家的钱，就是给他一万次机会，他都会毫不犹豫选择站在李观这一方。

　　“贵公司最近和核心矿业达成了协议，由他们为贵公司提供需要的矿物，几个小时前这家公司被伟岸国际收购，强令破产拆分，贵公司的订单恐怕要因此泡汤了，却不知你们打算如何应对？”门迭塔幸灾乐祸的说道。

　　一旁的李观脸上露出得意的微笑，所有这一切都是在他的指示下完成的，所为不过就是给夏飞一个小小的教训，一家矿业公司在强大的联盟第一大银行惑星金融面前简直连蚂蚁尚且不如，让一家为夏飞服务的公司破产，扰乱量子公司的正常生产秩序，对李家人来说就像是去咖啡馆喝杯咖啡那样简单，可是对夏飞和刚刚起步的量子公司却是一种致命的打击。

　　夏飞微微一怔，查理曾经说过，生产能量护盾增效器所需的矿物被一家矿业公司低价接走了订单，难道就是这家公司？

　　“目前为止我还没有收到核心矿业破产的声明，您又是如何知道的？”夏飞问道。

　　门迭塔无所谓道：“有些事情并不能算作秘密，圈子里很多人都已经知道了，明日一早核心矿业拆分的消息便会公布。”

　　夏飞笑道：“这也不打紧，公司破产清算我们所付出的订金自然会退还，到时候再去寻找别的合作伙伴就是。”

　　“没那么简单。”门迭塔老奸巨猾道：“一家公司破产清算并不会在一朝一夕间完成，恐怕要拖上很久，我听说贵公司一次性下了五年的长订单，定金数量相对于贵公司的规模很是不小，假设这笔钱拿不回来，会不会影响公司正常运营呢？”

　　面对门迭塔的咄咄逼人夏飞显示出了自身优良的心里素质，不卑不亢从容应对，反倒是站在一旁的泰心里越来越是烦躁。

　　向前踏了一步，泰略带着一丝沙哑的声音高声道：“量子公司已经是军部认可的A级供应商，核心矿业公司倒下一定会有其他矿业公司争着和量子公司合作，这未尝就是一件坏事。”

　　“什么！夏飞的作坊被指定为军部A级供应商了！”

　　“这怎么可能啊！军部的单子哪里是谁想接就接的，何况A级供应商意味着和军方的合作伙伴关系，远非一般供应商可比！”

　　“这话要是夏飞自己说我指定不相信，但这可是从泰口中说出来的，难道你们还有什么怀疑吗？”

　　人们议论纷纷，李观忽然觉得天旋地转，这简直是比玄幻小说还要玄幻的情节，本来他打算用夏飞那间势单力孤的小公司作为切入点，一举击垮夏飞，而后再施以威逼利诱，逼迫夏飞终结和艾薇儿的关系，甚至一举杀死他。

　　泰的一番讲话直接将他的如意算盘砸成粉碎，就算傻子也知道和军务部对着干是什么下场，而夏飞已经是军部A级供应商，量子公司也成为了为军队提供必需装备的企业，即便是实力雄厚的李家也无法与之硬拼，毕竟在夏飞身后站的是整个联盟的军队！

　　人群忽然间变的极其热情，许多陌生人走上来和夏飞做自我介绍，留下一个又一个电话号码。

　　夏飞淡然处之，推说自己只是量子公司的拥有者，并不直接参与管理，留给他们都是查理的信箱号码。

　　艾薇儿在一旁幸福的看着这一切，哪个女孩子不想让自己的男人出人头地，夏飞的表现大大出乎了艾薇儿的预料，她觉得自己如今真是天底下最幸运的女孩子。

　　夏飞的意气风发和李家父子的失落形成鲜明对比，看了看失魂落魄的儿子，李观深深叹了一口气，转身离去，李莫耷拉着脑袋紧随其后。

　　……

　　“泰将军，刚才谢谢你。”找了个机会，夏飞对泰说道。

　　泰点了点头，“其实我只是实话实说罢了，你以后就会明白，军部A级供应商并不是一个简单的称号，你的兴衰也会关系到整个联盟军队的战斗力，所以当有人向你开炮的时候，军部绝不会坐视不理，当然了……”

　　夏飞接口说道：“当然我也需要对军部负相应的责任，尽一切能力确保军部的订单准时，优质完成。”

　　泰呵呵一笑，“没错，你很聪明，利益从来都是相互的，等你明天接到那块属于自己的牌匾时候，最好先掂一掂它的分量，再挂上去。”

　　夏飞疑惑道：“不是说还需要国会和总统审批吗？”

　　泰无比自信道：“军队的事情还轮不到那帮政客来管，我让他通过他就必须通过，要知道军队宣誓效忠的是整个联盟，而不是某一个人或组织，再说今天我已经把话放出去了，用不了多久整个联盟都会得到消息，在这种情况下那些过场就免了吧。”

　　夏飞微微一笑，泰这种不把政客放在眼里的作风夏飞极是欣赏，军队手中掌握着致命的武力，如果为某一个人或者政党所用对百姓来说无疑是灾难性的。

　　……

　　夏飞周旋在人群中的时候，艾薇儿却安静退在一旁，手里端着一杯果汁，口中嚼着新鲜的水晶葡萄。

　　夏飞今晚带给艾薇儿的惊喜远远超出了预期，她感到心中异常平静，这个世界本来就应该属于男人，当夏飞走上泛人类联盟这个大舞台后，艾薇儿觉的身上轻松了许多。

　　妮可走了过来，两个小姑娘并肩坐在一起，望着远处的夏飞。

　　她们俩是如此的相似，但却又决然不同。

　　艾薇儿有夏飞，所有的事情她都可以依赖他，在往后的日子里甚至可以依赖更多，甚至就连自己最为难的时刻也是夏飞挺身而出。

　　妮可的身边则没有一个这样的人，一切必须用自己尚且稚嫩的肩膀去承受。

　　“你很幸运呢。”妮可押了一口酒，轻声说道。

　　艾薇儿脸色微微有些涨红，用细微的声音说道：“我也是这样觉得的。”

　　妮可叹了一口气，酒喝得更猛了，一杯接着一杯。

　　“我要去和你的夏飞说几句话，你不介意吧？”妮可故作神秘说道。

　　“去吧。”艾薇儿淡淡说道。

　　“你不怕我把他抢走？”

　　艾薇儿摆出一副小狐狸的样子，“夏飞不会走的。”

　　“这么自信？”妮可颇有些吃惊问道。

　　“一个能为你豁出性命的男孩子会轻易离开吗？除非我做错了什么事情，可是我又怎么敢那伤他的心呢？”艾薇儿笑着说道，眼神不经意的瞟向夏飞，话语中充满了幸福。

　　妮可恍若失神，她将杯中酒一饮而尽，而后走了过去，口中低声自语道：“这个世界从来就不曾公平，果真如此。”

　　夏飞被妮可叫到角落里，心里略有些担心，因为此刻妮可明显已经有了七分醉意，说话也变得有些结巴了。

　　“我给你的电话号码呢？”

　　“扔掉了。”夏飞坦然道。

　　“为什么？”妮可愤怒的盯着夏飞。

　　“因为我目前并不需要一份工作。”夏飞笑着说道。

　　妮可先是沉默，而后自嘲的笑了起来，她从包里拿出笔，将一个电话号码写在夏飞的手心里，低声说道：“明天上午九点打给我，过期不候。”

　　夏飞皱了皱眉，“为什么？”

　　妮可神秘道：“送你一个礼物。”

　　夏飞微微一笑，“妮可小姐，能为您服务是我的荣幸，您不必在意。”

　　妮可似乎没有听见，她转过身径直走下半月山，随口扔下一句话，“没有哪个男人会蠢到拒绝一艘重型突击舰，而你看起来一点也不蠢。”


第0311章 火力最强的巡洋级战舰

　　人生有时候就是这样，没有成为军部A级供应商的夏飞在上流社会眼里不过是个穷人，充其量也就是会弹两下星河琴罢了。

　　但是在银发将军泰将夏飞的A级供应商资质宣布之后，所有人对夏飞的态度骤然转变，核心矿业倒毙，量子公司的矿物供应遇到了很大困难，而且还会损失一大笔定金。

　　没关系，几家联盟内最具规模的矿业集团立即找到夏飞，不仅所需的几种矿物会在第一时间送到量子公司，就连定金也被免除了，价格甚至比过去还要低两成以上，这样的待遇若是放在过去简直是无法想象的！

　　至于其他想要和夏飞合作的商家更是数不胜数，原因无它，全赖夏飞手中那块金光闪闪的牌子，上书几个大字，“泛人类联盟军部A级供应商。”

　　天光渐亮，这场无比奢华的酒会终于到了闭幕的时刻。

　　夏飞一只手扶着栏杆，凭栏眺望，口中叼着一支红塔山。

　　“恭喜你。”艾薇儿的父亲纽曼走过来说道，从他生硬的表情可以看出，这句话似乎并不是发自内心。

　　夏飞点了点头，没有说什么，巴蒂的死亡始终是自己和简家人相处的鸿沟，彼此心里都不痛快，只是碍于艾薇儿谁也不好明着讲出来。

　　“看来你并不是喜欢这样的酒会。”纽曼说道。

　　夏飞微微一笑，直言不讳说道：“不喜欢，但是我会慢慢学着接受。”

　　巴蒂看了看远处正在送宾客离去的艾薇儿，她的脸上挂着甜甜的笑，大概今晚只有她才是最开心的。

　　叹了一口气，巴蒂向夏飞伸出一只手，“欢迎你进入联盟最腐朽的圈子。”

　　夏飞微微一怔，手掌和他握在一起，两个人彼此没有多余的话，但是谁都明白，为了艾薇儿，他们再也不能继续这样无视对方的存在了。

　　……

　　盖亚重工。

　　泛人类联盟四大战舰生产商之一。

　　妮可·索亚坐在办公室里盯着桌上的计时器，时间显示已经是维纳尔时间上午八点五十八分，可是夏飞的电话却还没有打过来。

　　皱了皱眉，妮可按下一个按钮，接通办公室外的秘书。

　　“几点了？”妮可问道。

　　“八点五十八分，董事长您是不是有什么事情，这已经是您第三次问我时间了，难道您桌上的计时器坏了吗？”秘书好奇问道，得到时间的方式有无数种，无论是通讯器，还是计时器，甚至超微计算机上都有时间显示。

　　而且这些计时装备都是直接连到标准原子钟的，每一百万年才会有一秒钟的误差，秘书不明白，既然有这么多搞清楚时间的方式妮可却还是翩翩要询问自己。

　　“哦，没事，你忙吧。”

　　挂上电话，妮可用两只手托住下巴，目光望向窗外，心道：“莫非他真的不会来？”

　　“不可能啊，这可是一艘重型突击舰，他没理由拒绝啊？”

　　“是艾薇儿和他说了什么吗？”

　　“是他不相信我？”

　　无论妮可如何胡思乱想，自己盼望的那个人却始终没有出现，打开计算机，妮可准备开始一天的工作，她暗暗告诉自己无论如何生活还将要继续，决不能因为这点事情而灰心。

　　就在这时候桌上的电话忽然响了起来，妮可先是一怔，然后猛地抓起电话。

　　“妮可·索亚。”

　　直到报出自己的名字，视频中夏飞的样子方才出现，妮可恍然意识到自己这么着急接电话很有些失态。

　　夏飞笑道：“早上好，妮可小姐。”

　　妮可眉毛一扬，故作镇定道：“很抱歉，九点已过，你这时候才打来已经太迟了。”

　　夏飞道：“我从不迟到，请仔细看看你的计时器。”

　　啪！

　　就在妮可看清楚计时器的一瞬间，数字忽然跳动，时间显示为上午九点整。

　　“当然了，我也不习惯早到。”夏飞微笑着说道。

　　……

　　“我们要去什么地方？”夏飞坐在一艘盖亚公司特里斯坦级护卫舰上问道，在她身旁是昨晚方才认识的姑娘妮可。

　　“问这么多干什么？反正我又不会把你给卖掉。”妮可目光在夏飞身上扫过，口中道：“再说，把你卖了也值不了几个钱。”

　　夏飞一阵无语，在女人刁蛮的时候最聪明的做法是保持缄默，所以夏飞望向窗外，不在和她说话。

　　如此一来妮可又觉得太过冷清，空荡荡的船舱里有一种压抑感。

　　“你想不想知道我所说的重型突击舰是什么样子？”妮可问道。

　　夏飞点起一支烟，妮可其实很讨厌香烟的味道，可是不知为什么她强忍住令人恶心的烟草味，假装并不在意。

　　“总不会比这艘战舰更强大吧，表面上看这只是一艘普通的特里斯坦级护卫舰，其实这艘战舰并没有那么简单，我猜它就是传说中的彗星级。”夏飞说道。

　　妮可点了点头，“想不到你对于战舰的了解还挺深，没错，这艘船的确是彗星级，当年专门为联盟精英特种部队短尾鳄定制的，每艘造价高达九亿星币，这还仅仅是裸船的价格，如果算上装备的话，只怕要接近二十亿。”

　　夏飞不禁愕然，彗星级拥有强大的战斗和防御能力，他只是从书上看到过记载，但价格还是头一次听说，一艘护卫舰九亿星币！完全可以用这些钱购买强大不知多少倍的战列舰了，这船简直就是用金子堆起来的。

　　“可惜啊，这样强大的战舰如今却已经不在生产了。”夏飞很惋惜的说道。

　　妮可神秘的笑道：“你知道为什么这些顶级战舰会停产吗？”

　　“为什么？”

　　“不告诉你。”妮可走到咖啡机前端来两杯咖啡，“等你见到我说的重型突击舰，就会明白了。”

　　战舰在一颗生机盎然的星球降落，夏飞跟随妮可走下战舰，他皱着眉环顾四周，周围古树参天，鸟语花香，远处还有一座山峰高耸入云，山上满是积雪，几只山鹰在空中搜索着午餐，这样的地方用来旅游倒是挺不错，却不知妮可为何会带领自己到这地方来。

　　丛林中有一座小型机场，看规模顶多也就能停泊几十艘护卫舰，或者不超过六艘巡洋舰，夏飞乘坐的飞船正是降落在这里。

　　工作人员搬来两把椅子，还搭上了遮阳伞，就连水果糕点也摆放整齐，妮可一屁股坐了下去，翘起二郎腿说道：“我们先坐一会吧。”

　　“妮可小姐，你说的重型突击舰呢？”夏飞问道。

　　“不用急，先陪我喝上午茶。”妮可端起茶杯说道，杯中的红茶还有些烫，她一边轻轻吹，一边小口喝着。

　　夏飞无奈只好陪着妮可坐下，眼睛不经意间瞥见妮可手腕上的伤痕，今天妮可打扮的很休闲，高跟鞋，繁琐的长裙统统不见了，取而代之的是一身清爽。

　　“其实这种伤疤完全可以用激光技术去除的。”夏飞轻声说道。

　　妮可脸色一变，手指不经意的在伤痕处抚摸了几下，口中说道：“我知道，但是我想留着它，有些东西我这辈子都不愿意忘记，在以后更长的时间里它都会提醒着我。”

　　夏飞微微一笑，“真正的伤痕更适合埋在心里，而不是其它任何地方。”

　　妮可猛地一怔，目光忽然明亮了起来，她轻轻点了点头，默然无语。

　　片刻后，停机坪的地面忽然打开，一架升降机将一艘军绿色战舰缓缓送了上来。

　　夏飞扔下手中烟头，恍若失神一般的走了过去。

　　“太棒了！这艘战舰真是太棒了！高精密度三钛合金外壳！增强模式中子疾速炮！反跃迁扰断器！天哪，这不是一艘船，而是一个真正的大杀器！”夏飞激动不已的说道：“我敢打包票，即便是比它高出两个级别的战列舰也未必是对手！我还从来没有见过一艘如此纯粹的炮舰！”

　　妮可放下茶杯，略显得意的跟在夏飞身后，“怎么样，片刻的等待还是值得的吧？”

　　夏飞重重点头，“太值得了！这就是你所说的重型突击舰吗？”

　　妮可笑道：“瞧你这兴奋模样，一艘重型突击舰就把你激动地如此厉害，假设你要是看到最新型的伊什塔级，岂不是要兴奋的晕过去。”

　　夏飞没有去问妮可所说的另一型号重型突击舰，他激动地用手抚摸这艘船坚实的外壳，“它叫什么名字？”

　　“盖亚公司，戴默斯级标准型重突击舰。”妮可说道，夏飞对自己公司的产品表现出了极大的热情，妮可也因此显得很高兴，可以看得出来，这种高兴是发自内心的。

　　“戴默斯级！重型突击舰！”夏飞问道：“为何我从未在任何资料上看到过这种战舰，难道它就是昨晚你和图拉姆谈论的那种新型战舰？”

　　妮可笑道：“不是，图拉姆大叔会收到另一种型号的重型突击舰，也就是我刚才所说的伊什塔级，戴默斯级是一艘纯正的炮舰，而伊什塔级则是无人机攻击战舰，两者作战方式截然不同，我想你这样的行家只要到船上走一圈就会全明白的。”

　　夏飞点了点头，迫不及待的走上船，妮可并没有跟随夏飞前往，而是继续在日光下喝着茶，品尝那些美味的小点心。

　　将手链摘下，手掌在伤痕上轻抚，一遍又一遍，妮可自言自语的说道：“难道真的要离开你吗？”

　　……

　　足足一个多小时后，夏飞才从这艘戴默斯级重型突击舰上走了下来，端起茶杯一饮而尽，夏飞用袖子擦干净嘴角的痕迹坐在椅子上长出了一口气。

　　“嘴角没擦干净。”妮可从怀里掏出一只香喷喷的真丝手绢递给夏飞道。

　　夏飞哈哈一笑，用袖子再次擦了擦嘴角，“这次呢？”

　　妮可很有些失落，将手绢放在桌子上轻轻点了点头。

　　夏飞说道：“我已经仔细查看过这艘戴默斯级重型突击舰了，这艘战舰非常的好。”

　　妮可叹了一口气道：“若是真像你所说的就好了，这艘船被军部拒绝订购，所以我们才研制了另一种型号的重型突击舰。”

　　夏飞点了点头，“我一点也不惊讶，这艘船设计的如此与众不同，从一开始它的命运就已经注定了。”

　　妮可惊讶道：“你为什么这么说？”

　　夏飞淡淡说道：“戴默斯级有着堪称超级的火力，但是它的问题也正出在火力上。”

　　“如果我没有猜错的话，这艘船火力值能够达到六百以上吧？”夏飞问道。

　　妮可点了点头，“没错，标准火力值六百四十，如果刻意调整的话，还可以更高。”

　　夏飞笑道：“联盟标准战舰型号从最小的护卫级战舰开始，依次是护卫舰，驱逐舰，巡洋舰，战列巡洋舰，战列舰，旗舰，超级旗舰，戴默斯级如果按照型号来区分的话应该放在第三档，巡洋舰级别，通常巡洋级别战舰的火力至多不会超过两百五，就算是战列巡洋舰也不会超过五百，而这艘船的攻击力却达到了惊人的六百四十，这可是战列级别的火力！”

　　“设计这艘船的人很疯狂，他为了提高攻击力，彻底放弃了战舰远程作战能力，安装增强模式疾速中子炮这样狂暴的利器，所以戴默斯级重型突击舰的作战方式只有一种，那就是冲上去，和敌人拼刺刀！不顾一切抓住敌人，然后一口气用自己强大的炮火将敌人轰杀至渣！”

　　妮可皱了皱眉，“其实戴默斯级也有无人机挂舱，也可以释放战斗无人机进行远程作战。”

　　夏飞呵呵一笑，“妮可小姐，你就别开玩笑了，火力系统占据了战舰绝大部分空间，无人机挂舱里顶多可以释放出十只轻型战斗无人机，这点火力能打死谁？只怕是一艘普通的护卫舰也打不死。”

　　妮可一阵无语，十架轻型战斗机的火力实在有些可怜，无法给谁造成伤害，所以戴默斯级的远战能力也就成了可有可无的摆设。

　　“像军部这种机构不会允许太过个人英雄主义的战舰出现，驾驶戴默斯级战舰必须要有时刻赴死的决心，冲上去和敌人拼命！这样的作战方式与联盟军队讲究整齐划一的战斗并不相符，所以他们才会拒绝戴默斯级在军中服役。”夏飞说道。

　　妮可道：“泰将军也是这么说的，他说戴默斯级更适合那些亡命之徒，纯粹火炮，纯粹进攻的方式并不适合军队。”

　　夏飞道：“泰说的没错，这部战舰不适合军队，却很适合我。”

　　妮可皱眉道：“为什么？”

　　“因为它足够疯狂。”夏飞兴奋不已的说道。

　　妮可呵呵一笑，悄悄向助手使了一个眼色，很快另一艘重型突击舰从地下升起。

　　“如果我让你二选一呢？”

　　……

　　夏飞今天很惊喜，尚未装配军队的重型突击舰可是联盟级别的秘密，今天他不仅见到了这种传说中的战舰，而且一见就是两艘！

　　“这艘伊什塔级重型突击舰比之戴默斯级如何？”妮可问道。

　　夏飞想了一想说道：“两者作战方式截然不同，戴默斯级靠着自己强大的火炮近身攻击对手，而伊什塔级则是多面手，它能够同时释放五十架重型战斗无人机，食人蚁群一般的狠狠将对手撕成碎片，可以说伊什塔级重在够猥琐，而戴默斯级够狠辣。”

　　“假设两者让你来选择呢？”

　　“戴默斯级。”夏飞没有犹豫说道。

　　妮可疑惑道：“你也说过，伊什塔级是多面手，有着很多种打击敌人的手段，而且也够猥琐，那你为何还要选择只有一种攻击手段的戴默斯级呢？”

　　夏飞沉声道：“因为火力。”

　　“火力？难道伊什塔级的火力不够吗？”

　　“足够，对于一艘巡洋级别的战舰来说，能够有超越战列巡洋级的攻击能力已经很不错了，但是戴默斯级的火力更强大，完全可媲美战列舰！”

　　妮可无奈的摇了摇头，“我还以为你是个聪明人，没想到也不过如此，戴默斯级的火力很强大，但是这种强大必须建立在接近敌人的前提下，毕竟它搭载的增强模式中子炮射程很短，如果你遇到不能接近的敌人时候岂不是只有被动挨打的份？”

　　夏飞没有回答妮可的话，他点起一支烟说道：“我们来算一下，如果将无人机挂舱完全去除，再将生活空间压缩的话，戴默斯级完全可以装配上第六门甚至第七门疾速中子炮，那样的话攻击力会是多少？”

　　妮可在心中略一计算说道：“七门疾速炮可能有些勉强，但是六门应该很容易安装的下，如果在调整一下武器升级系统的话，火力值很有可能会突破八百。”

　　“不过……”

　　夏飞打断妮可说道：“没有什么不过，这可是八百的火力输出啊！火力标准计算采用的是几何算法，虽说明面上看一艘戴默斯级的火力比普通巡洋舰高了三倍多，但是实际攻击效果却至少在十二倍以上！这样的火力，即使是更强的战列舰也有很多难以达到，我为什要放弃这样逆天的火力，去寻求猥琐呢？”

　　妮可摇了摇头，“可是它除了拼命什么也不会干啊？”

　　夏飞微微一笑道：“我已经有了一艘极度猥琐的吸血鬼号，现在对我来说一艘拥有超级火力输出的炮舰更有吸引力，虽然我这人更多时候习惯用非常规的方式战斗，但当我别无选择的时候，也会奋力一拼的。”


第0312章 毛球的食物

　　重型突击舰，人类战舰历史上划时代的产品，被称作第二代精英巡洋舰。

　　它有着远超同级对手的火力和防御，毫不夸张的说，重型突击舰在性能上已经接近比自己高出两个级别的战列舰，而且又有着巡洋级的灵活性和速度。

　　战列舰是目前泛人类联盟的主力舰种，厚重的装甲和强大的火力让其在战舰对轰的阵地战中颇具威胁，而重型突击舰正如它的名字一样，是为了单兵突进而设计，以飞快的速度，强大的火力迅速突入敌军内部，直接攻击其要害。

　　毫无疑问，重型突击舰的出现将会从根本上扭转过去的战斗方式，让战斗变得更加复杂，更具有灵活性。

　　“我现在终于明白强大的彗星级为何不再生产了，因为联盟已经拥有了制造第二代战舰的能力，所以身为第一代精英战舰的彗星级也就变的不那么重要。”夏飞说道。

　　妮可笑道：“嗯，有这方面的原因，其实第一代战舰虽然综合性能要比第二代战舰差一些，但是它们的造价更低廉，生产工艺也更加成熟，很长时间内军队还是会以第一代战舰为主力，二代战舰为辅助。”

　　“准确来说，二代战舰对过去生产的精英战舰冲击最大，例如彗星级，可是也有一些战舰是无法取代的，例如你所驾驶的凝血级，它超强的能量掠夺装置即使第二代战舰也无法媲美。”

　　夏飞微微一笑，“妮可小姐，现在让我们来谈谈价格吧，戴默斯级我虽然很喜欢，但如果价格太高的话我恐怕一时无法支付。”

　　妮可摇了摇手指，“这艘战舰是戴默斯级三艘原型机其中的一艘，为了测试需要战舰早已经配置整齐，采用的所有配件全都是高标准的，这样一艘船不应该用金钱去衡量，因为它是具有开创性的新型战舰原型机，这艘船不卖，只送。”

　　夏飞疑惑道：“送给我？你我萍水一相逢何至于如此？”

　　妮可道：“你我都是生意人，互利互惠这个道理你应该很清楚吧？你的量子公司已经是军部A级供应商，我们彼此之间将来会有很多合作的机会，依照我的个性礼物要么不送，要送就要送最贵重的，你觉得呢？”

　　夏飞挠了挠头皮，妮可送礼的理论和自己截然不同，夏飞习惯见人就送，但只是略施小恩小惠，妮可的出手则比夏飞大方很多，一艘重型突击舰原型机，这艘船若是卖到黑市只怕价值难以估量，这份礼却有些太大了。

　　夏飞有些犹豫，他觉得得来容易的东西背后必有玄机，所以一时难以决定，到底收不收这份大礼，戴默斯级重型突击舰夏飞是很喜欢的，但若是这份礼物背后有着自己不能接受的附加条件，夏飞也一定会毫不犹豫的拒绝。

　　妮可看出了夏飞的心思，于是又说道：“不瞒你说，这次金手指杯你虽然未能问鼎，但是私下里我却认为你才是冠军的不二人选，戴默斯级已经被军部拒绝了，花费无数金钱和精力研发的新产品最后落得这样的下场，说实话我很不甘心！”

　　“四大战舰公司几乎同时展开重型突击舰的研发，到目前为止只有我们盖亚公司的戴默斯级被军部拒绝采购，其他公司的产品或多或少都接到了军部订单，这简直就是奇耻大辱，我绝不会接受这样的结局。”

　　“所以我一定要扭转这种局面，不仅是你，还有一些具有高超战舰改装能力或者最有战斗经验的人都会收到我的大礼，我就是要让军部看一看，他们不屑一顾的戴默斯级也有着不弱于任何战舰的实力！”

　　妮可说的很认真，话语中充满了坚定的信念，这种绝不轻言放弃的态度让夏飞为之钦佩，要知道妮可仅仅是一个十七八岁的小姑娘啊。

　　夏飞沉声道：“你的意思是希望我为戴默斯级重型突击舰正名？”

　　妮可道：“正是如此。”

　　夏飞皱了皱眉，“这可是一场赌博，假设我无法让戴默斯级变成可怕的杀手，那么你这艘价值不菲的战舰可就泡汤了。”

　　妮可严肃道：“我很愿意赌一把，再说我相信你一定有办法让这艘战舰发挥自己最强的实力。”

　　“快答应啊！这可是一艘重型突击舰！别犹豫了夏飞！送到嘴边的肉你都不吃，这可不是你一贯的风格！”鬼影忍不住在一旁大声的催促道。

　　思考了几分钟，夏飞脸上从严肃转而变成了微笑，他笑着对妮可说道：“我想这样优厚的条件就连傻子也不会拒绝，我答应你会尽力试一试。”

　　妮可似乎松了一口气，“很好，你打算怎么改装戴默斯级？”

　　夏飞道：“让它变的更简单，放弃无人机挂舱和生活空间，全力提高它的火力和防御性能，戴默斯级既然是一艘纯正的炮舰，那么它只需要干两件事情，第一抓住敌人，第二击毁敌人。”

　　妮可疑惑道：“这就是你的好主意？”

　　夏飞淡淡说道：“这艘船的缺点无法弥补，所以我们只能让它的优点尽量发挥，我要让它成为最强的一对一战舰。”

　　“那么面对多个敌人时候呢？”

　　夏飞哈哈大笑：“妮可小姐，没有任何一种战舰是万能的，你只要记住这一点就很容易理解我的思路，一艘真正优秀的战舰不一定是独自承担所有工作，它只需要把一件工作做到最好就可以了。”

　　妮可似乎若有所悟，她轻轻点了一下头说道，“你有多大的把握？”

　　夏飞道：“任何方案再没又经过实际检验之前都只是空谈，我只能说可以一试，假设成功了，戴默斯级也不会因此获得太好的销量，但至少不会被荒废。”

　　妮可道：“给我两天时间，这艘战舰就会按照你所要求的样子完成装配。”

　　夏飞不可思议道：“两天？妮可小姐，这些工作量两天就可以完成吗？简直太不可思议了。”

　　“这里可是盖亚公司，联盟四大战舰制造商之一，没有什么是不可能的。”妮可略显得意道。

　　……

　　妮可并没有和夏飞一起返程，而是留在了盖亚公司评测中心。

　　向着妮可摆了摆手，夏飞匆匆走进战舰内，眼神无意中瞥见妮可的手腕，原本那条精致的手链不见了，粉红色伤疤裸露在外。

　　嗖~

　　搭载夏飞的战舰遁入星空，妮可有些失落的望着天。

　　身后飘来一部悬浮轮椅，上面坐着一位老者，他随意的穿着一件纯棉衬衣，下巴上的胡子也不知多久没有刮过了，乱糟糟纠结在一起。

　　“妮可。”老者轻轻唤了一声。

　　妮可转过头微笑道：“父亲，您今天好点了吗？”

　　蹲下身子，妮可将手放在老者的手上，老者也不知患了何等疾病，手腕不停的哆嗦着，就像是抽风一般，仔细看还会发现，妮可的父亲左眼皮也在不断地跳动，每秒钟约莫几十次，远比一般人要快很多。

　　“您今天怎么到这里来了？”妮可娇声问道，在外人面前妮可作为盖亚重工的代理董事长必须时刻紧绷，但是在父亲面前她还是忍不住露出了小女儿家的娇柔。

　　“我来看看你。”布伦迪·索亚说道：“你应该很清楚，戴默斯级重型突击舰原型机只有一艘，而你却告诉他有三艘？”

　　“我知道。”妮可·索亚轻轻说道。

　　“你把唯一的一艘原型机送给了他？”

　　“嗯。”

　　“他和简家的艾薇儿关系很好。”

　　“嗯。”

　　“他们在一起已经快三年了，只怕还要在一起很久的。”

　　“嗯。”

　　无论布伦迪说什么，妮可的回答都只有一个‘嗯’。

　　叹了一口气，布伦迪说道：“算了，一切都随你的意愿吧。”

　　“我想把手腕上的伤痕抹掉。”妮可不经意的说道。

　　布伦迪显得很激动，用沙哑的嗓音结结巴巴说道：“好……好……你终于看开了，我……我很为你高兴。”

　　……

　　夏飞拿到军部A级供应商资质这一消息一夜之间被整个联盟几乎所有的新闻媒体报道，好事者挖出夏飞过往的经历大肆宣传，人们很快就意识到这个相貌平凡的年轻人似乎并不像看起来那样子，无论是参加裁决者考核时的超长战斗，亦或者在考察上古文明时候神秘失踪整整一年的经历，还是从血腥矩阵中破茧而出，一举摧毁了这个隐秘存在数十年的神秘组织，都为人津津乐道，人们当然也不会忘记他在金手指杯上的精彩表现。

　　除了这些还有记者挖出了夏飞在地球生活时候送快递的经历，人们突然发现，夏飞的历程就像是一部好莱坞出品的励志电影，仅仅三年间，夏飞从默默无闻的自行车快递员，到星河高阶异能战士，到军部A经供应商，完成了一个史无前例的跨越。

　　这种进步的速度堪称奇迹，很多平民百姓都把夏飞视作自己奋斗的目标，期望着能有一天向他那样一夜成名。

　　嗅觉向来很灵敏的新闻媒体发觉了百姓们对夏飞的极大兴趣，他们不遗余力的寻找任何有关于他的消息加以报道，大批狗仔队出动，疯狂寻找夏飞的行踪，只不过他们并不知道，就在人们最迫切希望知道夏飞消息的时候，而夏飞，却已经离开了。

　　单独和艾薇儿告了别，夏飞驾驶自己刚得到的戴默斯级重型突击舰驶上了漫长的航路，目标，黑色深渊。

　　这艘战舰被夏飞命名为【刺刀】号，刺刀号是一艘纯粹的攻击型炮舰，它只有一种攻击武器，火炮，只有一种使命，进攻，只有一种战斗方式，肉搏，再加上它狭长的外形，被命名为【刺刀】倒也贴切。

　　夏飞原先的那一艘护卫舰吸血鬼号被装载在舰船舱内，一旦有需要夏飞也可以换回这艘极度猥琐的护卫舰参加战斗。

　　刺刀号和吸血鬼号不见得就是联盟最强大的战舰，但绝对是最有特点的，刺刀号有着疯狂的火力，他就像是一名最勇敢的战士，哪怕是一艘战列舰也很难在它狂暴的攻击下生还，吸血鬼号比街面上的资深老流氓还要流氓，能量掠夺系统会抽干对方的能源，让其求生不得求死不能，眼睁睁看着自己被攻击却无法还击。

　　很早以前夏飞就已经意识到，真正优秀的战舰不在于如何全面，而是要有鲜明的特点，一个人如果什么都学却什么也学不好，远不如一辈子只钻研一门学问，把它做到极致。

　　光幕上是屠夫和莎拉，夏飞微笑着和两个人打过招呼，而后向莎拉问道：“这一次需要搭载的货物采购的怎么样了？”

　　一万部能量护盾增效器并不足以装满两艘伊特龙级工业舰，余下的空间被夏飞安排装载一些生活物资，死亡三星域本就贫瘠，如今又陷入战乱，这些生活物资转手一卖应该会获得不错的收益，反正货舱里空着也是空着，夏飞可不会错过一个赚钱的机会，虽说钱不算太多，可蚊子再小也是肉啊。

　　“全部装船完毕，只待出发了。”莎拉说道。

　　一旁的屠夫撇了撇嘴，“何止是这样，就连我们这些护航舰也被莎拉小姐塞满了货物，你看。”

　　说着屠夫从桌子上抓起一大把压缩火腿，在他的身旁还有更多的食物，把船舱里堆得水泄不通，就像是到了食品仓库一样。

　　莎拉皱了皱眉，“我得到的命令是尽量多装，你们的船上有空间，当然也不能浪费了。”

　　屠夫耸了耸肩没有说什么，夏飞知道屠夫只是再开玩笑，而莎拉却有些太认真了，毕竟她长在大荒野星域，并不懂得什么叫做变通。

　　夏飞呵呵一笑说道：“这不是挺好的吗，屠夫大哥有这么多食物在身边可以尽量多吃一些，说不定这一趟下来还能多养几斤膘呢。”

　　“我现在已经启程赶往集合地点，你们可以趁着这个空先休息一下，给兄弟们放几天假，等我和你们汇合之后立即出发。”

　　屠夫犹豫了一下说道：“夏飞，我有个事情想和你商量。”

　　“什么事？”

　　“你的量子公司已经是军部A级供应商了，血腥矩阵出来的这批兄弟们都很替你高兴，你也知道，我们想成立一支探索队，专门去寻找通往伊甸园的航线。”

　　“按照联盟规定我们这支探索队属于准军事机构，注册起来很麻烦的，而且还要每隔一段时间到军部备案，所以我们想把探索队挂靠在你的量子公司名下，名字就叫量子探索得了，这样一来可以省去很多麻烦，你看成吗？”

　　夏飞本想把屠夫这班人收为己用，毕竟这批战士都是见过血的，真到了刺刀见红的节骨眼上这些老战士远比那些新兵犊子更具有战斗力，听屠夫这意思他们还是想要搞探索队，到宇宙各处去冒险。

　　“没问题，屠夫大哥，这件事就交给我来办吧，我这就叫人提交表格，到军部去备案。”夏飞说道，收心这种事情急不得，夏飞决定先按照屠夫的要求去办，待到日后有机会的话自己在慢慢说服他们。

　　屠夫重重点了点头，“太好了，这趟差事兄弟们保证给你办的漂亮，你就放心吧。”

　　……

　　航程很漫长，夏飞除了吃饭睡觉练功之外忽然发现一个很严重的问题，小怪物毛球不吃饭！？

　　从毛球出生到现在已经十几天了，这个小家伙除了舔自己的手指什么也不吃，夏飞绞尽脑汁给他提供各种各样的食物，可是他连看也不看，骄傲的仰起头，做出一副不屑一顾的样子。

　　世上有些生物即使不需要饮食也可以从环境中摄取能量，毛球究竟是什么夏飞并不清楚，他琢磨着或许毛球也和那些奇异生物一样不需要吃东西。

　　直到这几天，夏飞才发现问题的严重性。

　　毛球躺在夏飞的手心里半眯着眼睛，一副无精打采的样子，原本一身漂亮的银色毛发也变得黯淡了，身体比刚出生时候瘦了整整一圈，显得很是虚弱。

　　夏飞急了，弄来牛奶强迫朝他口中灌，可这小家伙却是一副极度厌恶的样子，喝的还没有吐得多，看向夏飞的眼神里满是哀求，似乎在恳求夏飞不要让自己喝牛奶。

　　“这家伙也太挑剔了吧，我小时候就是连劣质牛奶也没得喝。”夏飞有些生气的说道。

　　毛球一看夏飞生气了，就用自己毛茸茸的身体去蹭夏飞，似乎在刻意讨好他，搞的夏飞哭笑不得。

　　“会不会这只异兽的饮食习惯和人类并不一样？”鬼影在一旁自言自语道：“根据兽灵法典记载，有些异兽以金属或者矿石维生，要不我们试一试这些东西？”

　　夏飞嗖的一声冲进船舱，将自己能找到的金属，矿石一股脑搬了过来，铺开在桌上，而后又打开空间戒指，把里面的东西全都倒出来，甚至连月神也被夏飞摆上。

　　将毛球放在这些乱七八糟的东西中间，只见毛球无精打采的盯着周围的东西看了一圈，忽然，他的眼睛变的无比明亮，隐隐泛着绿光！

　　嗖~

　　毛球兴奋地挪动着身体，向着一颗紫色矿石冲了过去，嘴巴里好悬没流出口水。

　　“紫色精灵之心！毛球不会只吃这玩意吧！”鬼影惊呼道，他用同情的目光看向夏飞，“夏飞，这回你恐怕要破产了。”


第0313章 三个条件

　　夏飞忽然有一种将毛球掐死的冲动，这颗紫色精灵之心价值难以估量，自己在大荒野星域坎坷走一遭才得到它，谁承想夏飞自己还没来及享用，却被毛球给吃掉了。

　　只见毛球懒洋洋的趴在这颗精灵之心上，肚子圆圆滚滚，不时的打着饱嗝，显得无比惬意。

　　而那颗原本光泽度极高的紫色精灵之心则变得黯淡了许多，再也没有了往日的光彩动人。

　　从色泽的变化上推算，毛球这一餐至少吸收了三分之一的能量，却不知它这小小的身体如何能够装得下这许多狂暴无匹的能量，在天决训练营时候夏飞摄取很少一点红色精灵之心也会令五脏六腑翻滚，体型还赶不上一颗鸡蛋的毛球却一口气吸收掉这么多，要知道紫色精灵之心可比红色的能量值高出一千倍以上！

　　“好样的毛球！”鬼影欣喜道。

　　夏飞白了鬼影一眼，“好什么好？这颗紫色精灵之心可是无价之宝！就照他这种吃法老子就是有金山银山也养不起啊，简直就是个纯粹的吃货！”

　　其实夏飞更不喜欢的是毛球那种不屑一顾的态度，自己放在桌上的物品中也有低等级红色精灵之心，可是这厮，却连看也不看，直奔最昂贵的紫色精灵之心而去。

　　夏飞心疼的掐着手指计算毛球这一餐的花费，得出的数据让他无比沮丧。

　　“我要用兽灵法典和他沟通一下，看看这厮脑袋里究竟装的什么东西？”夏飞气势汹汹道，一顿饭吃掉几艘战列舰，毛球的大胃口彻底激怒了他。

　　“不要！”鬼影急忙阻止了夏飞“毛球还处于幼年期，哪里能禁得住你用思维入侵其大脑，弄不好会造成无法挽回的后果，还是等他再长大一些吧。”

　　夏飞固执道：“这种吃货难道我还要把他养大？我恨不能现在就一巴掌拍死他！”

　　鬼影灵机一动道：“反正他已经吃了，你这一巴掌下去，之前的投资可就收不回来喽。”

　　夏飞猛地一怔，鬼影这话倒也在理，拍死毛球很容易，可是拍死他也不能让他把吃进肚子里的钱吐出来不是，反倒落了个球财两空。

　　啪！

　　高高举起的右手落在毛球身旁，把这毛茸茸的小家伙弹了起来，毛球哪里知道夏飞的愤怒，在空中来了一个华丽的转身，而后准确无误落在夏飞手背上，抱着夏飞的手又是一阵猛舔，似乎是在感激夏飞喂养它。

　　其实毛球不吃饭的时候还是很可爱的，就像个乖巧的小孩子，在夏飞面前不断示弱，变着法子去讨好主人欢心。

　　叹了一口气，夏飞将桌上的东西收拾干净，手里拿着那只黯淡的紫色精灵之心看了半天，叹了一口气收进空间戒指里。

　　自从得了摄取精灵之心能量的法门，夏飞一直就在琢磨着把能量转换装置造出来，利用这颗紫色精灵之心提高修为，如今看来这一切终究还是成了泡影。

　　不仅如此，等毛球吃光这颗紫色精灵之心后拿什么去喂养他，夏飞也还没个着落。

　　“马屁精！”夏飞笑骂着给了毛球轻轻一巴掌，毛球不为所动，继续对夏飞极近奉承之能，又是用小舌头舔，有是用软软的绒毛去蹭，夏飞忽然发现这厮很狡猾，明显就是得了便宜又卖乖的类型。

　　“根据兽灵法典的记载，越是高等级的异兽对食物越挑剔，毛球喜欢精灵之心，说明他是能量系的，而且等级指定不会低。”鬼影在一旁欣喜的说道。

　　夏飞坐在椅子上点起一支红塔山，淡淡说道：“你说的我当然知道，刚才我也只是一时气愤，毛球的等级毫无疑问会很高，可是这家伙也太会演戏了，吃了就吃了呗，还摆出一副高高在上的样子。”

　　鬼影笑道：“这不正好说明他血统优秀，从一出生就带着一股藐视众生的威严，弄不好毛球长大后会是兽王一级的异兽也说不定。”

　　“兽王？”夏飞若有所思的自言自语道：“也不知他还要多久才能长大，假设生长期太长的话得吃掉多少钱啊。”

　　鬼影撇了撇嘴，“他越是吃得多，吃的金贵，今后的潜力也就越大，这就和投资股票一样，关键不在于投资了多少，而是要看回报多少。毛球现在还小，等他长大一点你就可以和他签订契约，成为你的专属异兽，永远也不会背叛你，万一他真的长成兽王级别的异兽，那你可就赚大了！”

　　夏飞点了点头，把吃饱喝足的毛球塞进怀里，用手轻轻拍了几下，“希望你不要每天都这么吃，要不然我可真要破产了。”

　　……

　　夏飞所担心的事情并没有发生，毛球自从上一次饱餐之后陷入一种昏睡状态，整日躲在夏飞怀里，就算夏飞逗弄他他也只是用舌头舔一舔夏飞的手指，而后继续酣睡，似乎消化精灵之心的能量让他很是疲惫。

　　夏飞想起小时候养狗的经历，刚出生的小狗不知饥饱，假设不控制饮食很容易就会出问题，夏飞决定以后一定要控制毛球的食量，再也不能让它如此暴饮暴食了。

　　经过几天的观察夏飞发现毛球虽是每日酣睡但身体并未有什么异样，身上的毛发也恢复了往日光泽，甚至比过去还要闪亮，可惜他的体型依旧如一只小小的鸡蛋，没有丝毫要长大的意思。

　　按照夏飞的理解异兽这种生物不见得要体型如何巨大，但也不能如毛球这般弱小才是，这么一个小不点自己只需要手指轻轻一弹就能把他弹出几十米远，若是碰到凶狠的异兽还不被一口吞下？

　　难得有了闲下来的时间，夏飞决定学习一下无影送给自己的【惑殇】，这本书记录了上千种奇怪禁术，夏飞自从拿到还从未有机会练习。

　　夏飞只恨自己分身乏术，又要参加比赛，又要陪艾薇儿，又要修炼兽灵法典，操纵术，还需研究幽冥之铃，阅读机器人编码大全，管理量子公司，和军部商谈合作事宜，等等等等，这么多的事情压得他喘不过起来。

　　幸好夏飞的神经系统有够坚韧，每天除去两个钟头的休息全都投入到学习和研究中，若是换做普通人只怕早就累疯了。

　　距离和莎拉汇合还有一周左右的时间，夏飞打定主意，这一周什么也不做，单单研究这本禁忌之书。

　　给自己做了一碗炸酱面，夏飞端着面条走进书房，一边吃一边翻阅书本，这间古色古香的书房装修简洁而高雅，房间里挂满了夏飞并不认识的名人字画，要说明的是书房并非夏飞布置，而是出自妮可的授意，刺刀号全部由盖亚公司改装完成，夏飞唯一做的改变就是将超载芯片从吸血鬼号起出，安装在刺刀号上。

　　有时候夏飞真的很希望这种超载芯片能有多几片，总是这样来来回回倒换很没有效率，可惜这种上古文明生产的超级智能芯片可不是容易得到的，除了高昂的价格还需要一点运气才行。

　　一大海碗炸酱面被夏飞快速吃进肚子里，其实以他的财力完全可以不用总是吃这些平民化的食物，可夏飞却依旧对炸酱面钟爱有加，一来炸酱面对自己的胃口，二来他总觉得吃炸酱面的时候有一种生活在地球的错觉。

　　这或许就是所谓的恋旧吧。

　　把两只脚撬在桌子上，夏飞舒舒服服的点起一支烟，目光在书本上快速扫过。

　　“咦，穿墙术！这种技术很不错，要不要学习一下？”鬼影惊喜说道。

　　夏飞摇了摇头，指着最下面几行小字道：“你看清楚了，学习这种技术需要禁欲，我可不想做和尚。”

　　鬼影点了点头笑道：“是啊，你和艾薇儿的关系突飞猛进，只怕就是你想做和尚艾薇儿也不会愿意。”

　　夏飞白了鬼影一眼，但心里却暗暗有些躁动，活了快二十年还是处男，夏飞自己都觉得有些脸红，再怎么说也是个各方面功能都很健全的人类，不可能没动过心思，只不过夏飞觉得艾薇儿对自己实在太好了，所以决定先忍一忍再说。

　　定了定神，夏飞继续翻阅。

　　在此之前夏飞也翻阅过这本书，只是没有像今天这样每一种功法，每一个文字仔细推敲，毕竟这本书中记录的奇功异法何止万千，想要从中选出一两种最优秀的修炼并不容易。

　　夏飞也曾经想过把这部书从里到外学习一遍，但贪多嚼不烂这道理他还是很明白，功法不在于多，而在于专精，目前夏飞已经有兽灵法典，操纵，诡刺，三大绝技在身，迫切需要的并不是那种大规模杀伤性功法，而是一些弥补自身缺点的精妙技巧。

　　放下这本沉重的【惑殇】，夏飞皱起了眉头，这部书倒不是说不好，许许多多闻所未闻的禁术令人匪夷所思，但是这些技法都需要一定的代价才能学习。

　　夏飞从来不害怕付出代价，他坚信想要获得最大的收益就必须承受最大的风险，关键是这些技法综合来说都仅仅是不错，并没有让夏飞眼前一亮的超级武技。

　　“怎么？这些你都不喜欢？”鬼影试探着问道。

　　夏飞点了点头，“我总觉得好像缺少了一些什么，而且我的直觉告诉我这些武技似乎很不妥当，书中最耀眼的就属影杀门死士专属绝学，【思维冲击】了，从武技的角度上来说思维冲击的确很不错，可是修习思维冲击不仅要以损耗生命为代价，而且还会对大脑造成不可逆转的损坏。”

　　“那些影杀门的死士每一个都是目光呆滞，面沉如水，本来我还以为这是他们长期封闭的结果，读过书中的描述我才明白，原来这些都是修炼的副作用，我可不像变的人不人鬼不鬼。”

　　鬼影叹了一口气说道：“门内被选为死士的兄弟也真是够难为的，修炼之后便再也无法恢复正常人的生活，而且运用思维冲击大幅度提高修为时候还需要消耗生命，代价的确太高了。”

　　夏飞接口道：“我知道凡事都是有代价的，可也总要讲究个性价比不是，书中所介绍的禁术性价比都不够好，付出和收益不成比例，这让我委实难断啊。”

　　回忆起离开无名星球时无影对自己说的话，“这些都是禁术，能学则学，不能学则万万不要学，凡事适可而止。”

　　夏飞忽然发现无影似乎倾向于不让自己修炼这些禁术，可是如果无影不想让自己学，为何又会把这本书作为拜师之礼送给自己呢？

　　夏飞想不通，他站起身来回度着步子，越是琢磨无影的话越是觉得其中更有深意，而且敏锐的直觉也在阻止自己修习。

　　“当断不断反受其害。”夏飞自言自语说道：“这本书留在身边始终是个祸害，不如就此毁了它。”

　　鬼影在一旁劝阻道：“不要！这可是无影师叔祖留给你唯一的信物，多少也可以做个纪念。”

　　夏飞沉声道：“不要忘记，无影也说过，假设不去修习书上的武技就毁了他，你要明白，这些可是禁术，他们会像魔鬼一样始终诱惑着你，假设有朝一日我头脑发热修习了这些要命之术，后果只怕难以想象，既然无影师父有言在先，我看还是依他的意思毁掉吧。”

　　鬼影一阵无语，他这人向来尊师重道，夏飞说起无影的嘱托他也就不在反驳了。

　　唰唰唰！

　　手起刀落，追命骨刺在空中划出几朵漂亮的十字花，一本集天下禁术大成的【惑殇】，被夏飞毁于手下。

　　“可惜啊，可惜。”鬼影一边叹息一边摇头，似乎颇有不忍。

　　其实夏飞如此利落的将【惑殇】毁去更多还是因为他的直觉而不是无影临别时说的话，仅仅凭着心中执念就将一本绝世奇书毁掉，这种决绝还是令鬼影很佩服。

　　很多人最大的悲哀就是不愿意凭着心中所想而动，明明直觉告诉自己向南，而偏偏向着北方的人不在少数。

　　顺手拿起一只纸盒，夏飞准备将碎纸片扔进垃圾焚化炉烧毁。

　　忽然！夏飞的指尖感觉到一阵冰冷，好像碰到了什么异物。

　　“咦？”夏飞口中惊呼，手指在碎纸片间来回寻觅，片刻后，他从废纸中捏起一张薄薄的透明布片。

　　这片布薄如蝉翼，拿在手中犹如捧着空气一般，毫无重量可言，上面似乎还有几个字体。

　　夏飞用手撕扯了一下，结果令其大出意料！他的臂力绝不算小，但却无法破坏这布片分毫，其质地之坚韧，简直匪夷所思！

　　“怪不得锋利的追命骨刺也没能将其切开。”夏飞自言自语说道，布片如此神奇，更加重了他的好奇心。

　　清空桌上杂物，夏飞将布片平铺在桌上。

　　书桌是深色紫檀木，而布片则是白色透明状，二者叠加在一起，通过颜色的折射，夏飞终于看清了布片上的字迹。

　　“折叠，搓揉。”夏飞皱着眉念道。

　　鬼影在一旁看的目瞪口呆，连大气也不敢出。

　　夏飞沉吟片刻，将布片折叠在一起，双手在外面轻轻摩挲，布片相互摩擦，发出愈来愈亮的光芒！

　　“原来这种布片相摩擦会发生反应！”夏飞心道，手中不由加快了速度。

　　渐渐地，布匹变的如光幕一般明亮，仿佛这块布就是一盏柔软的，可以折叠的日光灯。

　　夏飞耐心的搓揉这它，速度始终恒定，不紧不慢。

　　手心传来灼热的感觉，仿佛捧着一片燃烧的木炭，夏飞顾不得这许多，强忍着继续动作，好奇心渐重，夏飞已经迫不及待想弄清楚这神奇的小布片蕴含着何等秘密！

　　就在夏飞觉得自己已经无法再忍受这滚烫的温度时候，这块透明布片忽然没有任何征兆的爆发了！

　　耀眼的光芒四溅，紧接着是一个沉闷的声音。

　　夏飞下意识闭上眼睛，防止被太过强烈的光伤到。

　　待到他睁开眼睛时候惊奇的发现，空中飘着一块硕大的光幕，上面布满了文字！

　　这些字迹随着时间的推移缓慢消失，夏飞急忙认真读了起来。

　　“为师很欣慰，你没有愚蠢的去修习那些害人禁术，要知道这些禁术会带来的伤害绝不像书中描述的那般简单，我不知道你是出于对书中描述的不信任，或者自己的直觉而没有去修炼，总之你已经满足了我的第一个条件，聪明，懂得趋利避害。”

　　“这本书虽是害人不浅，但若卖掉相信也能换一大笔钱，你按照与我的约定毁去这本书，没有为利益所动，满足了我的第二个条件，言而有信。”

　　读到这夏飞不禁觉得头皮有些发麻，其实自己还真没太多考虑和无影的约定，完全是按照直觉在行事，被无影这么一夸夏飞反到有些不好意思。

　　“第三，你没有采用焚烧或者扔掉的办法毁灭这部书，若是那样的话你也就没机会见到这张度书了，这说明你还是多少有点小运气的，满足了我第三个条件。”


第0314章 新的翻译芯片

　　当夏飞凭着心中执念忍痛毁去那本集天下禁术之大成的惑殇时，这本书忽然露出了自己的真面目，谁也不会想到，惑殇之书竟会另有乾坤。

　　夏飞眉头紧锁，继续读着光幕上的字体，“用于记载这段文字的纸张叫做度书，此等奇异之物从何而来早已无从知晓，我也是在收拾影杀门万卷阁时偶然找到的，度书一旦启动便会自动销毁，所以你要将我所说的每一个字牢记心中。”

　　“自从很多年前我开始管理影杀门最机要的四大藏书馆之后便一直不断地研究门下历史，根据我的了解，在影杀门漫长的历史中曾经有过一段极其黑暗的年代，在那时候影杀门完全不顾刺客联盟约定俗成的规则，大肆烧杀掠夺，双手沾满淋淋鲜血，一直到今日仍有许多联盟内的门派对影杀门心怀芥蒂，其实也怨不得他们，那都是先辈们留下的罪孽。”

　　“那时候影杀门的战斗力远比今日要强大甚多，例如门下第一绝学诡刺之术，在当时看来仅仅是无足称道的雕虫小技耳，可惜时光流逝，无数绝学在漫长的岁月中遗失了，反倒是当年颇显平常的诡刺之术成了山门镇山之宝，这不得不说是影杀门最大的遗憾之一。”

　　“临别时我送你的这本书名曰惑殇，书中记载的所有禁术都是些有害无益的武技，修炼之后的确可以让人修为大增，但同时也会因此留下严重的后遗症，得不偿失。”

　　“之所以这样做无非是为了掩人耳目，另外为师还有对你继续考察一番的用意，既然你很聪明的没有学习这些禁术，又按照约定毁掉了那部书，所以你将会获得真正的惑殇之术原本。”

　　夏飞和鬼影读到这不由得大吃一惊，事情可谓颇多波折，假设夏飞一念之差学了这些害人的禁术后果定是无法想象，总之这其中只要有哪怕一丁点的误差便会失去得到惑殇真本的机会。

　　只是夏飞搞不太明白，无影这样做无非是想让这一武技传承下去，搞出这许多花样到底是何原因？

　　“惑殇为宇阶高等武技，威力堪称惊人，如此武技若是失传为师心中很有不忍，于是便想为这本书找到至少一名传人。”

　　“不过此书对修习者要求甚高，需要亦正亦邪之人修炼才好，影杀门下月影倒是符合此要求，但月影与银影暗中争斗多年，最近又有愈演愈烈之势，假设我把书传给他只怕会影响到整个影杀门内安定，同门之争一方强大必定就会导致另一方式微，这种情况是我所不愿意看到的。”

　　“自从知道自己时日无多后我就一直在犹豫，就在这时候你突然出现了，亦正亦邪的性格让我眼前一亮，为了胜利不择手段，但又很有做人的底线，假设你若是影杀门徒我定会毫不犹豫将这本惑殇传给你。”

　　“独自在深夜中苦思良久，最终我决定给你最后一次考验，假设你通过了便可以修习这本顶级功法，今日你既然见到了我留下的文字，这说明你已经通过我的考验，正是学习惑殇的不二人选。”

　　“虽说咱们只是名义上的师徒关系，但在这里我还是要多嘱咐你几句，看在为师面上，假设日后你愿意将这本惑殇交给影杀门合适的弟子，便交给他，假设你不愿意那就让它永远消失吧。”

　　“直到最近我才发现，人在即将灰飞烟灭时候却还想着身后的事情，这是何等的可笑，凡事自有定数，何须庸人自扰，为师去也。”

　　在后面便是【惑殇】之书的全部内容，夏飞急忙拿出纸笔，将全文记录在案。

　　光华一闪而过，那张度书也随之消失了，书房里恢复寂静，除了满地碎纸屑就像什么也没有发生过一样。

　　放下手中笔，夏飞点起一支烟靠在椅子上，重重吸了一口，烟雾缭绕。

　　“无影师叔祖显然经过了剧烈的心理斗争，最后才决定用这种方式让惑殇继续流传下来，虽然他的话里并没有说，但字里行间透着一股杂乱，直到最后两句他才欣然放下包袱，准备接受死神的召唤。”鬼影叹气道。

　　夏飞点了点头，“或许每个人临死之前都会经历这样的阶段，从无法释怀到最后淡然赴死。”

　　“宇阶秘籍啊！人、地、天、宇、宙、宇阶位列所有秘籍第二高位，而且还是宇阶高等，无影师祖这份临别礼物很不轻呢。”鬼影说道。

　　夏飞道：“我总觉得无影师父在写这段话的时候似乎心境变化颇大，好像有什么事情想说，最后又没有说。”

　　“也罢，既然他人已经西去了，我们这些生者也就不要妄自揣摩他老人家的真实意图了，就让我看看这惑殇之书究竟有何等玄妙。”

　　……

　　约莫一个小时后，夏飞将这部三千余字的惑殇之书前后读过无数遍，心中已是有了个大概。

　　惑殇者，因惑成殇，乃是一种迷离之术，通过视觉，音觉给敌人造成困扰，将其紧缚在无形牢笼之中一举歼灭。

　　此法不仅可以运用于单打独斗，而且在排兵布阵之时亦有可取之处，它不像什么武技，反倒更像是某种诡异阵法。

　　夏飞疑惑了，无影明明说它是武技，而且还是宇阶高等武技，怎么读起来又成了阵法？

　　难道无影师父抄写之时搞错了？

　　夏飞摇了摇头，无影后半辈子一直在影杀门四大书库中度过，武功秘籍阅读无数，再说他还没老糊涂呢，怎么可能连这么显著的问题也没能发觉？

　　鬼影也是感到疑惑，和他的师傅月影一般，鬼影虽是在杀手一途很废柴，但平生阅读无数，特别是那些稀奇古怪的炼药，音律之书，更是读过何止千万本，要说这本惑殇是武技，打死他也不相信，这明明是一种迷踪阵法。

　　“其实这阵法也不错，排列错落有致，平淡之中暗藏杀机，若是运用起来威力不可小窥。”鬼影自言自语道。

　　夏飞摇了摇头，“阵法是不错，可距离无影所说宇阶高等秘籍还差了十万八千里呢，这种迷踪阵只怕是任何一家军事学院都会在课程上教授，算不得太过诡异。”

　　鬼影一阵无语，古人类在冷兵器时代的确曾经大力研究阵法，可现在已经是宇宙时代了，两军对垒讲究的船坚炮利，阵法反倒成了补充。

　　夏飞一只手摸着下巴，若有所思道：“这难道也是一种考验？”

　　……

　　放弃从来就不是夏飞的习惯，阅读依然在继续，夏飞试图从中找出问题所在。

　　惑殇之书语言有些晦涩，而且行文也不算通畅，似乎写这部书的人文字功底不够深，错句病句到处都是，夏飞只能通过自己的理解去推断文字中的含义。

　　宇宙中文字种类繁多，就连小小的地球也有数百种之多，还有语言也是如此，这篇文章使用的是一种并不常见的文字，夏飞之所以能够读懂，完全还是靠着大脑中那颗翻译芯片。

　　一连三天，夏飞都未能发现文字中的奥妙，不禁开始有些焦躁起来。

　　晚饭后，夏飞给自己泡了一杯碧螺春，端着茶杯到房间里给艾薇儿打电话，这也是他每天例行的工作，毕竟再过几天就要进入空旷的无人区了，到时候黑蝙蝠雷达能不能顺利架设起和联盟内的沟通，夏飞心里并没有底，所以趁着现在星联网还通畅多陪陪她。

　　艾薇儿如往常一样乖巧的等在卧室里，见到夏飞，艾薇儿高兴地说了一句问候的话。

　　“你说的什么？我怎么没能听懂呢？”夏飞疑惑问道。

　　艾薇儿有些调皮的说道：“这是塔伦语，晚上好的意思，这种语言很古老，一定是你脑袋里的翻译芯片秀逗了，所以没能及时将语言转换过来。”

　　夏飞猛地一怔，“你再说一遍？”

　　“我说这是塔伦语，晚上好的意思。”艾薇儿不明就里说道。

　　夏飞摇头道：“不是这一句，是你后边说的。”

　　“翻译芯片秀逗了？”

　　啪！

　　夏飞重重一拍手掌，站起身，兴奋地说道：“我知道了，原来是翻译芯片的原因！”

　　艾薇儿不理解夏飞为何会这样激动，她小声说道：“翻译芯片也是分等级的，等级越高的芯片能够翻译的语言种类越多，人类的语言从来都很复杂，所以需要翻译芯片不仅要有很好的识别能力，而且运算速度和逻辑单元也都要优秀才好。”

　　“大多数翻译芯片都能够很好的执行语言和文字翻译任务，哪怕是一枚廉价芯片也不会太差，但是有些特别复杂的语言和文字由于其特殊型需要翻译芯片包含很好的逻辑单元，否则是不能够识别的。”

　　听了艾薇儿的解释，夏飞心中更加坚定，自己之所以不能读懂惑殇之书很有可能是脑袋里这颗劣质芯片的原因。

　　他匆匆写下一行字，拿给艾薇儿看。

　　“这些字你认得吗？”

　　艾薇儿认真的点了点头，将文字用维纳尔语读了一遍。

　　夏飞惊喜不已发现，经过艾薇儿的翻译这些文字的含义全变了！

　　一旁的鬼影张大了嘴巴，沉声道：“怪不得呢，我脑袋里这颗芯片也是很普通的型号，所以和你一样未能发现这些文字真正的含义。”

　　夏飞皱着眉说道：“你是个灵魂，哪来的脑袋？”

　　鬼影一阵无语，“这我怎么知道，我是灵魂不假，但是我的思维依旧保持在过去的状态，就连翻译芯片也和过去一样工作着。”

　　说完鬼影恍若失神的摇了摇头，“不对啊，我的身体灭亡了，翻译芯片也不存在，可是我为什么还能感觉到它在运转呢？”

　　“这是为什么呢？我以前怎么就没发现这里面有问题？”

　　“不对，很不对，这不符合常理。”

　　夏飞也没有想到，自己忽发奇想的疑问竟让鬼影陷入不可自拔的沉思。

　　撇了撇嘴，夏飞不去理会百思不得其解的鬼影，既然问题已经找到，最重要的就是尽快解决问题。

　　艾薇儿还是很好奇夏飞为何要有这么一问，夏飞轻描淡写的遮掩过去，陪着她说了好一会话，临最后还讲了几个颇为有趣的笑话，逗的艾薇儿捧腹大笑。

　　夏飞发觉笑话是一种对付女孩子百试不爽的利器，只要能让女孩子开心，她们就会忘记所有烦恼，变得更愿意和你在一起，特别是像艾薇儿这样性格开朗的，更是喜欢听笑话。

　　中断通讯，夏飞急忙在星联网上搜索关于翻译芯片的信息。

　　……

　　进入无人区前一颗叫做那恩那拉斯的星球。

　　这里虽然比不上维纳尔的繁华，但也算无人区前最大的一颗星球了，夏飞在这里预定了一次手术，将会在脑袋里重新安装一颗性能更好的翻译芯片。

　　繁华市区内一家叫做博爱的医院，夏飞来到接待处，对负责接待的护士说出自己的姓名，小护士微笑着说道：“您好夏飞先生，您预订的脑科医生秦方已经准备好了，您可以直接乘坐电梯到达十六楼秦医师的办公室去。”

　　夏飞点了点头，迈步走进大厅内其中一部电梯。

　　电梯门缓缓关闭，夏飞皱着眉说道：“鬼影，你有没有觉得好像有人在跟踪我？”

　　鬼影摇头道：“完全没有感觉，当你正面行进的时候我都是在后面看着的，或许是你太警觉了吧，我们从维纳尔星域起航并没有几个人知道，再说这里已经接近联盟外围了，谁会一路跟踪你这么远？”

　　夏飞点了点头，刺刀号速度飞快，每次跃迁都比普通战舰高出百分之四十左右，距离接近七万光年，普通战舰即使有办法搜寻到夏飞的踪迹也很难追得上他，毕竟刺刀号可是精英级重型突击舰，无论是跃迁速度还是巡航持续性都远非普通战舰可比。

　　热情的护士领着夏飞走进秦方的办公室，根据星联网上的资料，这位姓秦的脑科医师在当地颇有名望，拥有联盟颁发的特级主治医师执照，技术应该是值得信任的。

　　种植翻译芯片绝非儿戏，把一颗生物芯片连接在人类复杂而又脆弱的大脑之上没有过硬的基本功是极度危险的，所以夏飞不惜花费每小时一万星币的高昂费用，很谨慎的选择了当地最好的医生。

　　这位秦方医生和资料中差不了许多，除了脸色比图像中更黑一些，视频系统通常要经过多道扫描处理，所以人类在画面中的样子通常都要比实际更英俊。

　　护士端来两杯咖啡，夏飞在秦方对面就坐。

　　“夏飞先生，请允许我先检查一下原先那颗翻译芯片的工作状况。”秦方很客气的说道。

　　夏飞点了点头，跟着他来到一部深度扫描仪跟前，秦方调整好机器，一道暗红色激光束从机器中射出，迅速和夏飞脑中的翻译芯片建立起联系，同时也把颅脑内这颗芯片工作的情况展示出来。

　　夏飞只知道脑袋里被安装了一颗生物芯片，今次还是头一遭亲眼看到它。

　　只见这枚芯片的大小仅有黄豆一般，外壳被一层薄薄的合金封死，防止信号干扰以及液体对芯片的腐蚀，除此之外再无任何特别之处。

　　秦方很仔细的观察了一遍，而后请夏飞回到刚才坐的地方，笑着说道：“夏先生，恕我直言，您这枚翻译芯片虽说型号老旧一些，功能也很单一，但工作状况却依然良好，您确定要把这颗芯片替换掉吗？”

　　夏飞重重点了点头，“我确定。”

　　秦方又道：“那好，替换翻译芯片只是一个小手术，安全度还是很高的，并没有什么危险，不知您打算替换成哪一型号的翻译芯片？”

　　“FXX5型。”夏飞说道，在来之前他早就已经从星联网选定了型号，也查阅过医院库存清单，确认这里有一枚FXX5型翻译芯片，然后才预定了今天的行程。

　　秦方猛地一怔，激动不已道：“夏飞先生，您确定要换成FXX5型翻译芯片吗？这枚芯片售价高达六千万星币，您是否还需要再考虑一下？”

　　夏飞无所谓的摇了摇头，“我已经决定了。”

　　秦方涨红了脸说道：“夏先生，我不得不说您的确是行家，FXX5型翻译芯片是联盟有史以来最专业的翻译芯片，号称是为语言和文字专家而设计的，只要装上它，无论是人类或者其他种族的语言和文字都不会再成为困扰。”

　　“不是我吹牛，整个那恩那拉斯星球只有我们一家才能够提供这种昂贵的专业级，不，应该说是专家级翻译芯片，我想您一定不会因此后悔的。”

　　秦方啰里啰嗦的说了好大一通，鬼影疑惑道：“这家伙怎么这么激动？难不成这是家黑店？”

　　夏飞笑道：“黑店到不至于，只不过FXX5型翻译芯片太过昂贵，在这种偏远地区没什么销量，我查过记录，这家医院十几年前引进了一块这种型号的芯片，结果十几年都没卖出去，我开口要买他们自然很高兴。”

　　“原来如此啊。”鬼影点了点头说道：“看不出你平日抠门的要命，在这些东西上却这么舍得投资。”

　　夏飞叹了一口气道：“谁也不会喜欢三天两头打开脑袋换芯片的，所以干脆就来个一次性投资，直接更换成最好的。”

　　顿了一顿，夏飞皱着眉望向窗外，口中自言自语道：“我怎么总觉得好像有人在注视着我呢？”


第0315章 微尘异能

　　手术室，夏飞被全身麻醉平躺在床上，脑科医生秦方手持一把激光手术刀正在熟练地操作着。

　　在科技高度发达泛人类联盟，机器已经在很大程度上替代了人工，特别是这种复杂的脑科手术，灵活的机械臂远比人类的手动操作更精确，而医生的主要责任也从实施手术变成了设备操控者。

　　按理说机械是有潜力完全替代医生的，只不过机械缺少了智能系统这一重要环节，由于人类对高智商机器人的恐惧，所有的机械助手都处于半自动运行状态，他们只能够按照人类的要求去实施手术过程，却无法主观判断被手术者的生理状态，所以还需要医生在旁边监控才可好。

　　据说上古文明时期的手术就完全交给机器人的，他们一直忠诚的为人类服务了上万年，正当人们已经习惯把机器人当做自己生活中的亲人一般对待时候，这些机器却突然背叛了，史诗般繁华的上古人类文明也随之飞灰湮灭。

　　生于人类之手的机器人就像是人类的儿子，儿子杀死父亲这简直就是无法想象的悲剧，或许人类联盟对机器人如此厌恶，正是因为自己当年爱的太深的缘故。

　　夏飞失去了知觉，任由秦方打开它的颅骨，这种情况对于一名战士来说是极度危险的，真正的战士不会在任何时候失去对周围环境的掌控，把自己的性命交到别人手中。

　　夏飞当然很清楚这一点，他在周围布下一条肉眼完全无法察觉的精神丝线作为自己留存的意识，假设危机来临，这道精神丝线可以在第一时间通知夏飞，并且强行让大脑从麻醉状态苏醒过来。

　　对于普通人来说这种对精神的细微控制简直难如登天，但在夏飞这样受到过专业训练，第七脑域完全打开的高阶异能战士看来，则没有任何难度。

　　再说鬼影也在周围游荡，这位不死之魂虽说但对环境变化不算敏感，但却可以细致入微的观察能量和精神力的波动，二者感知力结合在一起使用，相辅相成。

　　同样的事情夏飞在睡觉时候也会做，从来没有出过任何差错，但是这一次他却低估了周围的危险。

　　没有形态，没有气味，没有能量波动。

　　冥冥中，一种夏飞完全不了解的形态正在缓缓接近。

　　夏飞的颅脑打开，神经系统进入深度麻醉，他就像是一名没了兵器的战士，不难想象，假设在这时候被人突袭，只有被动挨打的份。

　　无声无息中，一柄精致的蝴蝶小刀打开，在空中灵巧的挽出几朵刀花，小刀不大，但却透露出一种令人惊心动魄的肃杀之气。

　　鬼影，夏飞，秦方，谁也没有发觉死神的临近，因为谁也不会想到，他竟会以这样匪夷所思的形式潜入。

　　他的身躯早已化作小小的分子，和空气混合在一起，就连手中的小刀也只是些微不可查的尘埃。

　　他看起来很脆弱，似乎只要一阵风刮过便会将其吹出十万八千里。

　　可他又很危险，即便是化身微尘也无法阻挡身上特有的冷酷。

　　谁也无法察觉的危机才是最大的危机，夏飞不记得这句话是谁所说，如今的他却正被这样一种危机所包围，越来越近！

　　微尘，一种将身体化身尘埃的特殊异能。

　　在地球时候夏飞曾经读过一篇文章，讲的是西藏木卓寺修理时候，人们在墙壁内找到一具尸体，这具尸体来自于一位修习藏传佛教密宗的大喇嘛，令人奇怪的是，他的尸体呈分散状态，身体的每一个细胞都和墙壁紧紧融为一体，完全无法区分哪些是石头，哪些喇嘛。

　　对此科学家只有一种猜测，这位喇嘛掌握了将身体化作微小分子的秘技，他当时将身体微尘化，正准备穿越这道厚厚的石墙，可惜不知是何原因突然失去了对身体的控制，整个人永远留在了石头中。

　　当时夏飞年少，完全不相信这样匪夷所思的事件会是真实的，谁承想多少年过去了，如今的夏飞竟然真的遇到了一名具有微尘异能的杀手！而且夏飞自己正在手术过程中，完全失去了抵抗能力！

　　蝴蝶小刀继续在手中飞舞，杀手如风而至，全然无迹可寻。

　　只需要心念一动，手中刀便会转化为实体，深深落在夏飞最致命的要害部位，这也正是微尘异能的可怕之处，似有似无，可以将身边的物体随时分解，也能随时让其恢复原貌。

　　眼角不经意间一撇，杀手发觉夏飞脑袋里有一处异样，在他的小脑脑干上有一个不算明显的痕迹，如果用放大镜仔细观看就会发现那是一颗星，黑色的星，两道星环围绕着它。

　　“咦！？”杀手口中一声惊呼，当然了，他的声音没有人能听到。

　　无奈的摇了摇头，杀手嘴角带起一抹轻笑。

　　“没想到，真是没有想到。”杀手自言自语的说道。

　　话音刚落，杀手便如同一阵清风般退出了房间，不留一丝痕迹，手术台上的夏飞直到此时也未曾发觉，自己刚刚在罗生门外走了一遭。

　　……

　　转眼间杀手化作清风飞出墙壁，如同大漠中的风沙一般飘到远方。

　　阴暗的窄巷，几只慵懒的流浪猫趴在垃圾桶里寻觅着食物，可惜在这片贫民区就连人类自己也很难填饱肚子，丢弃的食物更是屈指可数，所以这些猫大都骨瘦如柴，毛发黯淡。

　　杀手用眼睛观察了一下周围，见四下无人于是露出了自己真面目。

　　如同科幻电影里的场景一般，空气在快速凝固，堆砌出一个透明人，很快，色彩开始变得鲜明，一位二十几岁的年轻人毫无征兆的出现在这条巷子里。

　　嘴里哼着口哨，手中玩弄着那把精致的蝴蝶小刀，年轻人甩开步子若无其事的走向路口处。

　　他的脚步很轻盈，没有哪怕一丁点声音，脸上挂着轻浮的笑。

　　不得不说这位年轻人长的很秀气，明明是男性却有着让大多数女人嫉妒的容貌，他笑起来的时候两腮还有着浅浅的酒窝，假设给他换上一身姑娘家的装束定是可以迷倒万千同性。

　　路口处有一位穿着笔挺西装的中年人，身上纯毛料西装价值不菲，只是出现在如此简陋的贫民区显得有些另类，要知道住在这里的人哪怕辛苦一辈子也未必能买下这套西装的袖子。

　　他带着一顶深色圆帽，帽檐压得很低，遮住了半张脸，身体懒散的斜靠在墙角处，贫民区很少有地方是干净的，可是这位却并不在乎自己这件昂贵的西装是否会被污浊，似乎他所在意的仅仅是站立是否舒服，至于其他的都不在考虑之内。

　　秀气到一塌糊涂的年轻人和这位穿着昂贵西装的中年人擦肩而过，彼此谁也没有看谁一眼，如同街上所有神情木讷的路人一样。

　　嗖~

　　忽然间，年轻人手中的蝴蝶刀动了！

　　如同一道电流快速射出，刀锋擦着中年人的脸庞没入墙壁，声音很轻，如同切在豆腐上，由此可见那把和他一样秀气的小刀绝不是什么玩具，而是杀人不见血的利器！

　　“你跟踪我？”年轻人慢慢收回小刀，轻笑着说道。

　　“我用不着跟踪你，因为流浪猫最喜欢贫民区。”中年人低着头说道，哪怕在刚才刀锋距离他的脸庞不到一毫米时他也没有任何的惊慌，如今更是冷静的可怕。

　　“没有得手？”中年人问道。

　　年轻人呵呵一笑，好奇的问道：“你怎么知道的？”

　　“因为你的小刀没有血腥的味道。”

　　年轻人撇了撇嘴，手臂轻轻一抬，蝴蝶小刀快速溜进自己的袖子里，变魔术一般的消失了。

　　两只手插进上衣口袋，年轻人也和那中年人一样斜靠在墙角，只不过中年人低着头，而年轻人则在看向头顶火辣辣的太阳。

　　“我杀人一向不留血腥。”年轻人淡淡说道。

　　中年人不动声色道：“相信我，只要是杀人的刀，都会留下属于自己的血腥味道。”

　　年轻人大喜，“这么多年了，你还和原先一样固执。”

　　中年人摇了摇头，“我和过去一样，可流浪猫却变成了沐小刀。”

　　年轻人得意道：“沐小刀这名字不错吧，我自己取的。”

　　中年人叹了一口气，“我还是喜欢那只流浪猫。”

　　“有什么不同呢？流浪猫用的是蝴蝶两刃刀，沐小刀用的也是蝴蝶两刃刀。”

　　“流浪猫只要命不要钱，沐小刀却只要钱不要命。”

　　年轻人沉默了一阵，而后露出一个阳光灿烂的微笑，“杀人杀的太多总会厌倦，我现在反而对钱更有兴趣，再说你不也是去了那个谁的身边当看门狗？所以你和我都变了，小八狗成了看门狗，而流浪猫也成了招财猫，谁也比谁好不到哪去。”

　　“李家，我去的是金不换李家。”中年人沉声说道：“你最好记住这个名字。”

　　年轻人不以为然的笑着说道：“金不换我喜欢，可李家我却并不喜欢。”

　　“无论你喜不喜欢他们都是你这一次的雇主，拿了人家的钱财就要为人家消灾。”

　　“我知道。”年轻人轻浮的对街上一位路过的中年女子吹起了口哨，吓得那女子落荒而逃。

　　“知道你还放过夏飞？”中年人很无奈的说道，他抬起头正视身边的年轻人，嘴角两撇八字胡微微飞扬。


第0316章 超级分身术！

　　假设夏飞在场一定可以很快认出那留着八字胡的男子，因为他不是别人，正是李莫最得力的手下。

　　八字胡和沐小刀之间的关系也很耐人寻味，似乎他们俩早就认识，而且彼此之间还很熟悉，李家的贴身保镖和江湖上有名的杀手居然相识相知？这会是单纯的事件吗？

　　夏飞也一定不会想到，这次向黑色深渊运输军火的秘密行动竟然受到了追踪，看来李家人是不会那么容易放过他。

　　“知道你还放过夏飞？”八字胡很无奈的问道。

　　“我没放过，不就是两只手，两只眼睛吗，我早晚会给你的。”沐小刀轻飘飘的说道：“八狗哥，你去过死亡三星域吗？”

　　八字胡摇了摇头，“怎么？”

　　沐小刀微微一笑道：“我听说死亡三星域是个很有趣的地方，也是夏飞的目的地，不如我们俩就到这禁忌之地去走一遭如何？”

　　八字胡无语了，看来沐小刀是执意不肯在这里动手，他再次将帽檐压低说道：“无论你跟他到哪里，总归是要动手的，这一点你应该很清楚。”

　　嗖~

　　原本被沐小刀藏起的那把银色蝴蝶刀再次向变戏法一般的出现在手中，“刀在呢，所以你大可放心。”

　　八字胡点了点头，一声不响沿街道向北走去。

　　沐小刀玩弄着手中蝴蝶刀，口中吹着口哨，迈步向南。

　　待到八字胡消失在视线之外，沐小刀忽然露出一个神秘的笑容，低声自语道：“夏飞阿夏飞，没想到你也去过传承星球，这一次哥哥放过了你，就算是送给从地狱里出来的汉子一份礼物吧。”

　　……

　　夏飞在洗手间里用凉水冲了一把脸，让因为麻醉药剂而变得迟缓的神经尽快紧绷起来，战士就是这样，无论何时何地都不能放松警觉。

　　“刚才我觉得好像有什么人来了，又走了。”夏飞照着镜子说道。

　　鬼影撇了撇嘴，“我说，你什么时候能别这么神经兮兮的，我可在旁边一直看着呢，连个鬼影子也没有，再说你不也布下了一层精神防御，假设有什么异常早就应该发现。”

　　夏飞耸了耸肩，淡淡道：“我的直觉一向很准，可能是这阵子有点疲劳，所以精神太过紧张吧，有时候我很怀疑你在我身旁能起到什么作用，你无非是个鬼魂，难不成真有人接近我时候你还能冲出来杀死他不成？”

　　鬼影略有些得意的扬起了头，“别忘了你服用紫翡翠发作时候是怎么从浴缸里逃生的，不要忽视一个鬼魂的力量，关键时刻我或许真的会救你的命。”

　　夏飞一脸坏笑，“徒孙，那师叔祖这条命可就拜托你了。”

　　鬼影脸色变了又变，夏飞可是无影的不记名弟子，论起辈分就是他的师父也要叫夏飞一声太师叔，原本夏飞一直在他眼里都是个晚辈，可一夜之间自己成了孙子，这让鬼影心里很不痛快，却又无话可说。

　　用信用卡付了帐，夏飞回到刺刀号，马不停蹄操纵战舰从机场起飞，继续赶往和莎拉约定的汇合地点，黑色深渊星域联军以少敌多，战事连连失利，大片领土相继失守，军中以出现动荡的前兆，亚维早就已经催促夏飞好几次，希望这批能量护盾增效器能够快点到货。

　　再次将手抄本【惑殇】之书展开，夏飞看到了完全不一样的文字，FXX5型翻译芯片真不是盖的，不仅迅速将文字正确翻译出来，而且所用的语言朴实无华，即便是上了年纪的老太太也能够轻易理解。

　　飞快看过两遍，夏飞放下书卷口中长出一口气，“天哪，惑殇居然是一种分身术！”

　　一旁的鬼影由于看不懂这些古怪的文字，所以着急的问道：“分身术！怎么个意思你倒是快点给我讲讲啊？”

　　夏飞耐着性子将这部并不长的【惑殇】为鬼影解释清楚，只见他的目光愈来愈亮，脸上露出惊喜之色。

　　震惊！

　　极度震惊！

　　夏飞和鬼影都被【惑殇】匪夷所思的分身之法所震慑！

　　“惑殇之术简直太强大了！通常分身术都是用意识能量创造出一个和自己一摸一样的虚拟图像，这样做虽然可以迷惑敌人但是却无法对敌人发起攻击，需要耗费大量精神力不提，一旦操作者精力衰竭，创造出的分身也会立即变形，露出破绽。”

　　“总的来说寻常分身术只是一种迷惑敌人的雕虫小技，而【惑殇】则完全不同，他可以对其他人甚至异兽施加技能，让别人变的和自己一模一样，就连声音也可以通过语音系统的重重检测，可是说使用惑殇之术创造出的分身简直就是和真人无异的完美分身！”

　　“而且，这种分身术消耗的精神力非常少，完全可以让分身存在的更长久，达到长期替身的功效。”

　　“最重要的是，惑殇之术由于使用了有战斗力的实体作为操作对象，在战斗时候一定可以迸发出更强的战斗力，给敌人双重打击！”

　　“假设你将沈冬这样强大的寒冰系异能战士变为自己的分身，一个速度异能，一个冰封异能，以同样的外貌完全不同的方式攻击敌人，这会给敌人造成多么巨大的伤害！只怕他们到死也不会明白怎么回事！又或者让其他人假扮成你出现在公众场合，而你自己利用诡刺之术隐藏在周围，出其不意一举击杀敌人，谁又可以阻挡！”

　　夏飞重重点头，“你说的我当然明白，现在就让我们开始来练习吧！到时候我看谁能阻挡住同时出现的两个夏飞！”

　　在惑殇之书最后一卷有关于等级的描述，【惑殇】共分九级，级别每高一层分身术的时间和能量累积也会相应更强。

　　一级惑殇术可以创造出一个和自己一模一样的分身，并且双方可以共享百分之十的能量，也就是说，当分身的其中一个能量不足时候可以调用另外一人的能量加以补充，至于持续时间则为联盟标准时间一个小时。

　　二级惑殇术可以维持两个小时，调用能量值也相应提高到百分之二十，三级四个小时，能量调用百分之三十。

　　以此类推，当惑殇之术达到九级时，分身可以持续二百五十六个小时，也就是十天多的时间，本体和分身可以相互借用的能量高达百分之九十！

　　要知道，假设两个人的能量值同为一百的话，九级状态下本体借用分身百分之九十的能量就可以在瞬间达到自身能量值的一点九倍！释放出远比过去强大得多的攻击力！

　　而且，如果夏飞的分身是一只兽王级异兽的话，他的能量值如果是一千，夏飞从他身上调用百分之九十的能量就会让自己拥有十倍与过去的战斗力！

　　能量值从一百瞬间转换为一千！这是何等的凶残啊！简直难以想象！

　　心动不如行动！

　　距离和莎拉汇合还有四天的时间，夏飞二话不说直接开始了闭门修炼，以百倍的热情修炼这种超级分身术！

　　……

　　四天后，战舰自带修炼室内，由于刺刀号是巡洋级别战舰，空间远比吸血鬼号要宽阔甚多，所以尽管在夏飞的要求下工程师在战舰内安装了大量武器系统，依然有足够的空间用来作为修炼，饮食等等专用房间。

　　再加上妮可对夏飞难以言喻的微妙感觉，船上的装备全都被不惜血本换上了最好的，简洁而不简单。

　　“成功了！我终于成功了！”夏飞从地上一跃而起兴奋地说道。

　　“太棒了，四天时间修炼成功惑殇之术第二层功力，你的进度可真是够快！”鬼影在一旁也显得很兴奋。

　　夏飞耸了耸肩，“我也没想到为何进度会如此之快，算了，先去洗了澡然后大吃一顿以示庆祝。”

　　“我可知道。”鬼影神秘的说道：“除了诡刺，无论是你所修炼的兽灵法典还是操纵术都是精神系武技，所以你早已在不知不觉中积累了大量经验和不错的精神系底子。”

　　“惑殇分身术同是属于精神一系武技，所以有经验的你修炼起来自然是事半功倍！”

　　夏飞点了点头，“你说的很有道理，我修炼兽灵法典时候进度最慢，效果也最不明显，待我修习远距离操纵术时候就变得容易许多。直到这几天我修炼惑殇分身术，发觉进度又加快了。”

　　鬼影道：“事实证明你很适合修炼精神系武技，当然你的速度异能也不能落下，如今你的第七脑域有渐渐开始自我修复的迹象，我通过观察发现，你修炼的时间越长，修炼的秘术越多，对第七脑域的愈合有着加速作用。”

　　用最快的速度冲了一个冷水澡，夏飞从冰箱里抱出许多食物大块朵颐。

　　“原本我打算通过吸收紫色精灵之心含有的本源能量提高速度异能，如今这颗精灵之心成了毛球的食物，难不成又要喝那些难喝的药剂？”夏飞一边吃一边说道。

　　鬼影摇了摇头，“不容易啊，你的速度异能已经接近传奇级别，普通的药剂只怕难以起作用，而珍贵的药剂有很难得到。”

　　夏飞呵呵一笑，“顺其自然吧，也不用对这件事太在意，老话说得好，传到桥头自然直，等吃完饭我想先试验一下刚学到的惑殇分身术。”

　　鬼影皱了皱眉，“惑殇分身术需要一名人类或者异兽配合，这船上可只有你一个活的。”

　　夏飞一阵无语，忽然他灵机一动从怀里掏出一直在酣睡的小毛球，不怀好意的看着他。

　　毛球微微睁开眼，讨好的用身体去蹭夏飞，全然不知自己即将面对的将是什么。


第0317章 失败的实验

　　夏飞把毛球放在地上，圆圆滚滚的毛球来回翻滚着，一对可爱的小眼睛盯着夏飞，似乎想要用这种方式讨好他。

　　“小家伙，不要乱动哈，我们来做个游戏。”夏飞用手指着毛球说道。

　　毛球似乎听懂了夏飞的话，乖乖的躺在地上一动也不动，目光中满怀着期待。

　　“毛球还小，会不会伤到他？”鬼影皱着眉说道，夏飞执意要拿可爱的小毛球做实验，鬼影心中有些不忍。

　　夏飞不以为然道：“应该没问题的，只是试一下又不会死，再说这是分身术而已，又不是什么杀伤性秘术。”

　　光华在指尖慢慢聚集，仿佛夏飞手心里托着一颗明珠，珠子晶莹，而且在不停旋转，核心处就像是小型雷电一般不住的噼里啪啦的闪烁着。

　　夏飞暗暗有些担心，惑殇之术凝聚时的形态似乎有些狂暴，手里的珠子能量密集而混乱，很像是球形闪电，也不知毛球能不能承受的住？

　　定了定神，夏飞仔细观察手中光球的形态，书中的描述和自己制造出来的分身能量体并无二致，他觉得应该不会有什么危险，于是手掌缓缓向毛球接近。

　　幼小的毛球哪里知道危险临近，漂亮的光球引起了他极大兴趣，他眼巴巴的望着夏飞手中的球形闪电，好一阵欢呼雀跃。

　　鬼影叹了一口气，不忍再看下去，他觉得小小的毛球和夏飞制造出的这枚能量体相接触的话，一定会是一场悲剧，因为毛球太弱小了，弱到了人见人怜的地步。

　　而且小毛球根本不知道什么叫害怕，还以为夏飞真的是要和自己做游戏呢。

　　咬了咬牙，夏飞决定实施自己的险恶计划，拿毛球来进行分身实验。

　　能量光球距离毛球越来越近，毛球也是越来越兴高采烈，就像一个小孩子般坐在地上兴奋地拍着巴掌。

　　忽然！

　　毛球噌的一下从地上一跃而起，张开小小的嘴巴将夏飞手中能量球吞了下去！

　　夏飞猛地一怔，整个人呆立当场，事情和他所想的太不一样了，他本想着将毛球变作自己的分身，可是毛球竟然吃掉了能量球！

　　一秒……

　　两秒……

　　三秒……

　　毛球身上没有起任何变化，他反倒是舒舒服服的躺在地上，伸出舌头舔了舔嘴巴，一副意犹未尽的样子。

　　夏飞看了看鬼影，鬼影看了看夏飞，两个人大眼瞪小眼张口结舌。

　　“他……他把你的分身给吃了？！”鬼影又惊又疑道。

　　夏飞皱起了眉头，“按照书中所说只要和接受者身体一接触，立即就会作用，难不成真被他给吃了？”

　　不甘心，夏飞很不甘心！

　　辛辛苦苦修炼这惑殇之术竟连一个小小的毛球也对付不了！？

　　“哼！我就不信了！还没法对你施加分身术不成？！”夏飞吐了一口吐沫恨恨说道。

　　再次凝聚起能量球，夏飞恶狠狠地冲了过去。

　　谁承想毛球吃夏飞的分身还吃上瘾了，不等夏飞来到近前身躯忽然弹地而起，嘴巴一张一合再次将夏飞好不容易聚集起的能量吞食干净。

　　嘬了嘬嘴巴，毛球笑眯眯的看向夏飞，似乎口中在说“主人，太好吃了！再喂我一个吧！”

　　夏飞愤怒了，每次凝聚起分身能量球需要花费很大的精神原力，到头来自己辛辛苦苦想要实验分身术的目地不仅没能达成，反倒成了毛球口中的食物。

　　怒从心中起，恶向胆边来！

　　夏飞咆哮一声从空间戒指里掏出一条绳索，二话不说就将毛球捆成了毛线球。

　　“我叫你再吃！看老子不收拾了你！”夏飞愤怒道。

　　毛球根本不知道夏飞为何生气，用无辜的眼神看向夏飞。

　　不得不说毛球太会演戏了，仿佛是一名受了委屈的孩童，眼泪汪汪的充满了苦涩。

　　一向以铁石心肠著称的夏飞也不禁在这刹那间犹豫了，心中泛起怜悯和同情。

　　眼神无意间一撇，夏飞忽然发现这厮嘴角竟还带着轻笑，很显然，这一切都是他装出来的！

　　“好一个狡猾的毛球，竟然敢骗我！”夏飞眉头一皱，愤怒道。

　　演戏露出了马脚，无论毛球再怎么求饶也都无济于事，夏飞心意已决，大声说道：“待我将你的嘴巴封死，看你小子还怎么吃！”

　　……

　　约莫半个小时之后，房间里呈现出一副诡异的画面。

　　夏飞神情疲惫的倒在沙发上，一只手无奈的扶着脑袋，眼圈都有些泛黑了。

　　而毛球则被绑在桌子上兴奋的摇头晃脑，还不时打着饱嗝。

　　一人一球形成鲜明对比，很显然，在这场压迫与被压迫的较量中，以毛球最终胜出而收场。

　　鬼影叹了一口气，同情的望着夏飞道：“你知道毛球能吸收能量就不要这么拼命啊，你看看，现在倒好，毛球一点事情都没有反倒是把你给累趴下了。”

　　夏飞撇了撇嘴，掏出一只红塔山叼在口中，默默的点燃，一小口一小口的抽着。

　　毛球的表现的确很出人意料，夏飞用胶带封死了他的嘴巴，阻止他去吃分身能量球，可惜这样依然无法阻挡住他吸收能量，只要能量球和他的身体一接触，立即便像是掉进了无底洞一般消失无踪。

　　夏飞是个很顽固的人，他不甘心就此失败，于是一次又一次的如法炮制，终于导致自己体力衰竭，累倒在沙发上，而毛球却是越来越精神。

　　无精打采的吐出一个眼圈，夏飞口中骂道：“毛球真不是个东西，我好吃好喝的喂着他，可他居然一点也不配合我做实验。”

　　鬼影笑道：“看来毛球有着吸收能量的能力，精灵之心是能量体，你的精神原力也是能量体，所以除非他自己愿意，否则你还真是没法让他成为你的分身。”

　　夏飞思考了片刻，“毛球的能量吸收能力真的挺强啊，上一次吸收精灵之心到现在还没几天，他居然又大量吞噬了我的精神力，说不定真的如你所说，等他长大之后会是恐怖的兽王级异兽。”

　　鬼影道：“你既然早就发现能量对毛球无解，为何还要拼命的实验呢，一直到自己能量衰竭？”

　　夏飞道沉声：“精神力和精灵之心同为能量，但彼此并不相同，根据我的观察，在上次毛球吞食过精灵之心后变得比原先更狡猾了，这可不是一个好的现象，或许是因为精灵之心所包含的能量过于暴戾的原因，从而引导幼小的毛球走向邪恶一面。”

　　“一来我想测试一下毛球的能量吸收底线究竟在那里，二来我还想知道吸收不同种类的能量是否会影响到毛球将来长大后的性格。”

　　鬼影猛地一怔，震惊道：“我原以为你只是一时意气用事，没成想你居然有这么深的用意！”

　　夏飞微微一笑，“可惜的是，毛球的能量吸收底线我还是没能测试出来，或许这家伙真的是无底洞，不过这也让我又多了一些期待。”

　　……

　　刺刀号缓缓降落在机场，莎拉，屠夫以及一班血腥矩阵出来的战士们早已经等候在这里。

　　他们看到夏飞这艘外形冷峻的戴默斯级重型突击舰不由眼前一亮，这艘军绿色战舰并不高调，但内敛的外表下却有一股磅礴的气势，压倒一切的气势！即使外行也可以看出来这艘船绝不简单！

　　舱门打开，夏飞微笑着走了下来，由于体能消耗过大，夏飞虽是服用了补充体力的白露却依旧觉得有些腿脚酸软，黑眼圈也没能及时消散。

　　有好事者大声说道：“夏飞兄弟，究竟是哪个娘们把你折腾成这样子的？”

　　众人一阵哄笑。

　　莎拉看向夏飞的眼神显得很不自然，脸上似乎带着怨气。

　　夏飞并不回答这搞怪的问题，转而和众人打起了招呼，待走到莎拉身旁时，这位大荒野来的小姑娘轻声说道：“女人再好也要注意身体啊。”

　　呃……

　　夏飞觉得很尴尬，只不过是个玩笑而已，莎拉竟然当真了。

　　大荒野的姑娘性情与联盟内的女子不同，她们普遍觉得男人在外面寻欢作乐是很正常的，特别是像夏飞这样小有点成就的男人，假设他生活在大荒野星域只怕早就妻妾成群了，所以莎拉只是让夏飞注意身体，至于女人的问题则并不关心。

　　众人自然又是好一阵大笑，开起了夏飞和莎拉的玩笑，这群血腥矩阵出来的战士们性格本就奔放，夏飞也拿他们没辙。

　　按照计划，舰队将在今晚进行最后一次休整，而后踏上前往黑色深渊的漫长旅途，夏飞和莎拉，屠夫，一起来到预定的酒店，夏飞很爽快的掏出信用卡请所有人大吃一顿，毕竟今日之后便是征程，路途中只有压缩罐头作陪。

　　再说夏飞也要找个机会表达一下对屠夫这班兄弟的感谢。

　　宴会进行的很热烈，酒过三巡菜过五味，夏飞举起杯大声说道：“诸位，我刚刚得到一个好消息，联盟军部已经批准了量子探索队的申请，大型战舰拥有许可证也已经颁发，返航后诸位就可以立即展开自己的探索生涯，我在这里代表量子公司，代表我自己，祝大家马到成功！”

　　众人表现的极度兴奋，鬼影摇了摇头对夏飞说道：“看来屠夫和这些血腥矩阵出来的战士们还是很热衷于探索队的事情，你想要他们加入量子公司防卫军只怕没那么简单。”

　　夏飞微微一笑道：“急什么，事情要一件一件做，先让我们去黑色深渊走一遭，把地盘抢下来再说！”


第0318章 到达黑色深渊

　　嗖~

　　由刺客号，两艘伊特龙级工业舰，两艘促进级驱逐舰以及四艘茶隼级护卫舰组成的舰队飞出联盟边境地区，直奔黑色深渊而去。

　　“诸位，都收到我发出的航线图没有？”夏飞站在刺客号的舰长室，对着光幕上几名舰长问道。

　　“收到了！”

　　“收到了！”

　　夏飞微微一笑，沉声命令道：“那好，就由屠夫大哥率领两艘驱逐舰作为先锋，其他人作为策应，舰队出发！目标黑色深渊！”

　　屠夫重重一点道：“好嘞，就看我的吧，只要你的这个什么蝙蝠雷达给力，我保证完成任务！”

　　夏飞道：“它叫黑蝙蝠雷达，虽说这套系统还不完善，但也不至于太过脆弱，总之你落地之后先发出安全信号，大部队随即就会跟进。”

　　这一次护送的任务非比寻常，所以夏飞不得不小心行事，虽说星联网如今还畅通，但说不准哪一天就会失去功效，到时候全要依靠黑蝙蝠雷达来进行远距离通讯了。

　　九艘战舰依次排开，两艘驱逐舰前方跃迁虫洞骤然打开，屠夫对夏飞说道：“我们先行一步，出了虫洞如果没有异常我就给你发信号。”

　　夏飞点了点头，“好，一切拜托了。”

　　两艘战舰迅速消失在茫茫星海中，夏飞抱着肩膀等待着，按照常规速度，促进级驱逐舰应该在约莫在十分钟后从虫洞里出来，恢复通信。

　　滴滴滴！

　　十分钟刚过，夏飞果然收到了来自屠夫的电话，报告前方安全，于是所有战舰依次进入跃迁状态，大部队向着远方前进。

　　……

　　就在夏飞的舰队离开不到五分钟，一艘艾玛公司十字军级截击舰出现在舰队刚刚停泊的地方。

　　沐小刀坐在椅子上，用手中的蝴蝶刀修理着自己的指甲，他的手指很纤细，像女人一样纤细，不同的是沐小刀这双灵巧而秀气的双手沾满了鲜血，于那股优雅的气质毫不相符。

　　八字胡坐在指挥室，这艘战舰中只有他和沐小刀两个人，所以他还要负起舰长的职责。

　　“你不去追上他们，不怕被甩掉？”沐小刀没有抬头轻飘飘的说道。

　　八字胡哼了一声，“甩掉？这可是最新型号的截击舰，属于联盟第二代精英战舰，装备超远距离跃迁引擎，夏飞的战舰已经被我安装了定位芯片，就是天涯海角我也能追上他。”

　　沐小刀不以为然道：“战舰我不懂，我只懂得刀，总之追不上他可不是我的原因，只要该给我的钱不少其他的随你。”

　　八字胡有些愤怒的看着沐小刀，“几年不见你怎么掉到钱眼里去了？”

　　沐小刀反驳道：“几年不见你还成了看门狗呢。”

　　八字胡一阵无语，他有些懊恼的叹了一口气道：“固执！假设你愿意在出联盟之前干掉夏飞哪里还有这么多事情？如今只好到被诅咒的黑色深渊去走一遭了。”

　　沐小刀欢快的吹起了口哨，“我早就说过了，黑色深渊是个很有趣的地方，我很想去那里转一转。”

　　“可我不想去！”八字胡愤怒道。

　　沐小刀继续吹着不知从哪里学来的小调，嬉皮笑脸的说道：“我才不管你想不想去。”

　　……

　　这一路出人意料的平静，就连一向以脆弱著称星联网也始终畅通，更别提那些传说中成群结队的海盗了。

　　在距离目的地还有十二跳位的地方，舰队停下前进的脚步，两艘小型穿梭机从载着莎拉和屠夫升空，来到夏飞的吸血鬼号。

　　三个人围坐在一起，夏飞打开星图沉声说道：“屠夫大哥，莎拉，在这个地方有一片碎石带，你带领舰队先守候在其中，由我出面去和黑色深渊联军讨论细节，一旦协议达成我会用黑蝙蝠雷达通知你们。”

　　屠夫点了点头，“夏飞，这样小心是不是有些过分了。”

　　夏飞关上星图沉声说道：“事出反常必为妖，这一路上太平静了，要知道这可是战区，一路上没有残骸，没有海盗，连个军队的鬼影子也没见到，你难道不觉得这其中有古怪？”

　　“这……”屠夫顿了一顿，“让你这么一说我还真觉得有些不对劲，看联盟内的新闻将死亡三星域发生的战争夸大到神乎其神，没想到却是这样平静，好吧，就照你说的办。”

　　“给我三天时间，三天内如果我没有和你们联系的话，你们立即离开这里。”夏飞很冷静的说道。

　　莎拉猛地一怔，她完全不明白夏飞这么说是什么意思，目光疑惑的看向他。

　　夏飞假装咳嗽了两声，笑着说道：“这么做只是为了预防万一，放心，我不会有事的。”

　　屠夫对夏飞的安排表示理解，凡事都要朝着最坏的方面想，谨慎，谨慎，再谨慎。

　　拍了拍夏飞的肩膀，屠夫大笑着说道：“放心吧，你的意思我很明白，你去就是，真要有什么事我保证把人给你安全的带回去。”

　　莎拉显得更糊涂了，她毕竟是个女孩子，完全不能理解这其实只是男人的处事风格，她咬了咬嘴唇似乎还想说什么，但又忍了下去。

　　……

　　再次来到亚维的军事基地，夏飞颇有些感慨，偌大的停机坪空荡荡的，只有几艘又老又旧的战舰留在这里充当门脸，大多数还都不能飞了，军营寂静无声，荒草开始露出自己嫩嫩的芽，用不了多久这些顽强的小生命就会疯狂的生长出来，占据大片大片的土地。

　　夏飞在亚维的办公室里见到了他，如今的他头上生出许多白发，面容也比过去苍老了许多，只是那身笔挺的军服依旧。

　　“坐。”亚维扔下手中的文件沉声说道：“老师还好吧？”

　　夏飞微微一笑，亚维第一件事不时询问军火而是问起老师的情况，可见他还是很在意秦茫的。

　　“哦，老爷子大病痊愈，如今胃口好得不得了，一顿饭都能吃掉半头牛，如今他正在我的老家地球修养，日子过得清闲自在，你放心，有我在，老爷子的生活起居都会受到很好的照料。”

　　亚维点了点头，对夏飞说道：“哎，我这当徒弟的不能在师父最需要的时候陪在身边，真是罪孽啊，夏飞兄弟，这次多亏了你，师父都告诉我了，是你冒死取药，救了他老人家一命。”

　　夏飞摆了摆手，“我和老爷子关系挺好，做这些也是应该的。”

　　沉默了片刻，亚维直入正题问道：“为何这次只有你一个人？”

　　夏飞道：“你放心，货物会在我们双方签订契约之后，立即安全运抵。”

　　亚维皱了皱眉，“夏飞兄弟，莫非你信不过我？”

　　夏飞哈哈大笑道：“绝无此事，只不过我的战舰速度比较快，先来你这里打个前站，顺便讨杯水酒喝，货舰现仍在航行中，不日即到。”

　　亚维有些将信将疑，他对夏飞说道：“这样，我马上开始和联军指挥部联系，争取明天一早就让你和联军主要领导人见面，大家坐下来谈一谈合同的细节。”

　　夏飞掏出一支烟点上，淡淡说道：“我不着急，亚维大哥您慢慢联系就是。”

　　亚维脸色变了又变，夏飞当然没什么可着急的，谈不拢最多拍屁股走人，可他们这些荒野星域的土著又能到哪里去？毕竟他们的根基就在这里，在黑色深渊他们是土皇帝，可若是回到了联盟内部只怕没人会搭理。

　　绝地和邪恶湾流两大星域组成的联军咄咄逼人，目前已经占领了黑色深渊三分之一的领土，假设战事再这样继续下去，黑色深渊一系的人马迟早会被敌人吞没。

　　这是一场没有退路的战争，要么取胜，要么失去一切。

　　“你放心，明日一早五大常任理事一定会和你谈合同的细节，只要合情合理，联军一定会尽快和你达成协议。”亚维说道。

　　夏飞笑道，“我也希望这样，最近刚和军部达成共识，他们如今正催着我加紧生产能量护盾增效器以装备联盟军队，真是烦死了。”

　　亚维很清楚，夏飞如今已经是军部A级供应商，说话的分量自然不同往日，只怕明日的谈判夏飞会狮子大开口。

　　“走吧，我为你备下了酒席接风，顺便庆祝老师痊愈以及你成为军部A级供应商，这可是都是大喜事呢。”亚维说道。

　　走出门，夏飞下意识的朝四下望了望，“鬼影，我又感觉到了，好像有人在跟踪我。”

　　鬼影耸了耸肩道：“那我只能说你一向引以为傲的感知最近好像变弱了，反正我什么也没有发现。”

　　说话间一阵风吹过带起阵阵尘埃，盘旋着，快速消失在地平线尽头。

　　……

　　“你这次又没有动手？”八字胡皱着眉看向沐小刀，口中有些责备道：“到了黑色深渊就下手，这可是你说到。”

　　沐小刀若无其事的摆弄着手中蝴蝶刀，小刀飞舞，在手中灵巧的旋转着，“你急什么，我还想多看看死亡三星域的风景呢。时间和地点我已经挑好了，今晚我要好好休息一番，明日我会用【蝴蝶十步】亲自取下他的双眼和双手，给你一个满意的交代。”

　　八字胡微微一怔，“蝴蝶十步飞！十步杀千命！你对付夏飞竟然要用蝴蝶十步！这可是你赖以成名的最强武技！这样做需要吗？”

　　“需要。”沐小刀眸子里寒光毕现，冷冷说道：“对于那些从地狱爬出来的战士，必须用最高的规格为其送行。”

　　“地狱？”

　　沐小刀微微一笑，“别问了，你永远也不会明白。”


第0319章 趁火打劫

　　清晨，夏飞跟随着亚维向机密通讯室走去，过一会将会展开一场电话会议，决定黑色深渊星域的土豪们以何种方式换取夏飞手中这一万套能量护盾增效器。

　　夏飞将双手插进裤兜里，口中叼着一根红塔山，似乎一点也不紧张，毕竟他现在已经是军部A级供应商，能量护盾增效器这种新型产品也已经得到了一向苛刻的联盟军部承认，远非往日可比。

　　黑色深渊的这些土豪已经到了崩溃的边缘，急于扭转战局，这批新式装备对他们来说无异于雪中送炭。

　　俗话说，趁你病要你命，夏飞打定主意趁着这个机会狠狠敲他们一笔竹杠，永远也不要怀疑夏飞作为一名奸商的潜质，雪中送炭？送过去的是碳，只怕还回去就是金子了。

　　转过一个弯角，夏飞和亚维走进一幢很像天文观景台的建筑，巨大的金属天线高耸入云，用于发射古老的通讯电波，在远离联盟的黑色深渊星域，有时候这种古式通讯器往往比星联网还要好用，因为星联网并不稳定。

　　军队早已开去前线，所以军营中并没有多少人，就在夏飞刚刚走过的那个墙角，八字胡身穿一件黑色披风忽然出现。

　　“还不动手？”八字胡问道。

　　空旷中人，但是却有一个微弱的声音传了过来，“不急，过一会他们还会原路返回的，我会再返回的路上布下蝴蝶十步阵，完成这一次的任务。”

　　八字胡点了点头，身影一闪消失在墙角，沐小刀也化作一阵轻风飘至道路最中央。

　　……

　　老式通讯器虽然稳定，但操作起来却极其繁琐，通信兵不停的忙碌着，夏飞觉得很无聊便独自来到走廊上等待。

　　站在窗口可以清楚的望见楼下那条满是落叶的道路，夏飞并不知道，这条自己刚刚走过的道路如今已经改变了方向，目的地，死亡。

　　夏飞再次点起一支烟，每当他在思考的时候总是很喜欢抽烟，尼古丁可以让人变得平静却不免损耗掉一些生命，自认为聪明的人很少会抽烟，夏飞却不这么看，虽然抽烟会损耗生命却可以换来片刻的平静，这已经是一种等价交换，对信奉代价论的夏飞来说还是很值得的。

　　蝴蝶杀手沐小刀就坐在楼下的道路中央，抬起头望着夏飞，口中吹着口哨，由于微尘异能的关系谁也无法看到，感觉到他的存在。

　　直到此时夏飞还完全不知道，自己将要面临怎样的危机。

　　沐小刀的底细没人清楚，实力也很少有人真正了解，可以肯定的是，夏飞在去过传承星球之后实力得到了飞跃式的提升，而同样去过传承星球的沐小刀也绝不非等闲之辈！

　　这是一场未知的战斗，两个同样都去过传承星球的战士将会在荒凉的黑色深渊星域狭路相逢！

　　这是一场诡刺对蝴蝶十步的较量！夏飞和月神和沐小刀的蝴蝶夺命刀究竟谁更强大呢？

　　“接通了！”通讯兵起身报告道。

　　亚维点了点头招呼夏飞走进会议室，只见四面光幕上各有一人，再加上夏飞身旁的亚维，黑色深渊星域五大常任理事全部到齐。

　　五个人，五张脸，形态各异，但是他们的表情却很相像，都是愁容不展的样子，目光中透着焦躁不安。

　　五常是黑色深渊星域最有实力的五大土豪的简称，在这一次组建的联军中他们五人的军队站到约莫百分之六十，实力之强悍可见一斑，只要能说服这五位，其余的那些小军阀，小土豪自然不在话下。

　　亚维先做了一下简单的介绍，众人早已经知道夏飞的身份和来意，所以直接开门见山的谈起了合同问题，危难当前，每多耽搁一秒就会多一分危机。

　　画面中一名年约七十几岁的胖老者率先开口问道：“这批能量护盾增效器真的可以大幅度提高军队战斗力吗？”

　　夏飞早已从亚维的介绍中得知，这位名曰姆维拉，是黑色深渊第一大地主，同时也是第一大军阀，实力在五常中位列第一，他的话对这个五人小组及其重要。

　　微微一笑，夏飞朗声说道：“能量护盾增效器已经被军部采用，不日即将装配全军，我想你们对军部的选择应该没什么质疑吧？”

　　众人一阵沉默，这件事早就已经闹得人尽皆知，小小的量子公司成为军部A及供应商，可以说是开创了军部和小型企业合作的先河，在此之前从未有人成功过。

　　夏飞顿了一顿继续说道：“我的量子公司非常小，你们知道为什么军部会同意量子公司成为军部A级供应商吗？”

　　众人均表示不解，姆维拉皱了皱眉沉声问道：“我也很纳闷，军部向来对供应商资质考察严格，无论从哪一方面说量子公司都还不具备成为A级供应商的实力，当然了，我这只是就事论事，并没有任何贬低的意思。”

　　夏飞一本正色道：“你说的没错，量子公司的确还不够资格，但是我们的产品却够格，因为能量护盾增效器，通过了军部秘密实验室五级压力测试！”

　　“什么！五级压力测试！”

　　“能量护盾增效器真的通过了五级压力测试？这也太不可思议了！”

　　夏飞在一旁冷静的观察这些人的表情，很明显，他们已经不仅仅是心动，而是极度震惊！

　　其实夏飞很有夸大其词的嫌疑，毕竟通过五级压力测试的并不是单个能量护盾增效器，而是将其组合在一起形成的护盾防御阵列。

　　虽是做奸商的时间并不长，但这并不影响夏飞成为奸商的潜力，拉虎皮做大旗，夸大宣传，这些招数夏飞早已得心应手，就算这些人知道真相也无法责怪夏飞，因为他又没有注明通过五级压力测试的是单个产品还是防御阵列，反正用的都是量子公司的产品总不会错。

　　“既然是这样，不妨说出你的条件吧。”姆维拉直截了当的问道。

　　夏飞点了点头，打开超微计算机将一副死亡三星域的星图展开，地图上有一个早已用红色标示出来的圆圈，外面还有一层黄色的圈。

　　单手一指，夏飞说道：“一万套能量护盾增效器送给你们，假设这场战争胜利，我要这块地方，无论军事还是政治，完全自治，黄色地区并没有可生存星球，那里将作为军事缓冲区，任何人的军队不得擅入。”

　　“这块地区那么大，只怕有上百颗生命星球吧！”一名尖嘴猴腮的老者看过星图之后惊讶的说道。

　　夏飞笑道：“没有那么多，这块地方虽然大，但却都是荒野之地，生命星球只有六颗而已。”

　　瘦老者点了点头，一只手摸着下巴上为数不多的几根胡子，生命星球顾名思义就是人类可以居住的星球，有氧气，水，等等人类生存所需要的必备条件，在贫瘠的死亡三星域每一颗生命星球都弥足珍贵，因为没有生命的星球除了采矿再也没有利用价值，必须的劳动力，食物都须依靠生命星球来维持。

　　众人刚看到夏飞划下的这一大块区域不禁有些心惊肉跳，但当他们得知这里只有六颗生命星球的时候又不禁送了一口气。

　　在死亡三星域最不值钱的是星球，最不值钱也是星球，生命不能存活的星球随便一抓就有一大把，根本无人顾及。

　　姆维拉仔细看过夏飞划下的这块区域，而后沉声说道：“说实话，你挑的这块地方看似并不算好，位置偏远，但据我所知这块区域内有一颗非常适合人类和动物生存居住的A级星球，两颗B级星球，三颗C级的，而且这六颗生命星球中有五颗在同一个星系内，是不可多得的好地方啊。”

　　“再说这片区域矿产丰富，几乎所有的矿石都有着数量巨大的储备，再加上还未勘探过的矿产星，以这样高昂的条件换取一万套能量护盾增效器，你也未免太过狮子大开口了吧？”

　　夏飞所挑的这块地方位于绝地星系外围，并不在黑色深渊内，所以这些黑色深渊的土豪们并不是十分了解。

　　经姆维拉这么一提醒众人慌忙打开星图查询，在得知这块区域的富饶之后不禁面上露出了难色。

　　像这样特别的地方整个死亡三星域怕也只有这一处，首先一个星系里有五颗高等级生命星球，这简直就是上帝的恩宠！生命星球距离越近越是容易发展贸易，相互之间来往方便快捷，会极大促进整个星系繁荣。

　　更别提那颗珍贵的A级生命星球，等级越高的星球就越是风景秀丽，适宜人类定居，如今黑色深渊为什么和绝地，邪恶湾流的军阀们打的不可开交，究其原因还不是为了几颗A级生命星球吗。

　　假设B级生命星球可以交换等量的黄金，那么A级生命星球就可以交换等价的钻石！

　　这里可是贫瘠的死亡三星域，A级生命星球的价值简直难以估量！

　　至于边缘的那颗B级生命星球，则承担着夏飞制造泰坦的重要计划，那里已是边境，远离尘嚣，正是开办秘密工厂的绝佳地点！

　　夏飞的这个价码不仅仅是高的问题，而是绝高！

　　这一刀宰下去，刀口还带着淋淋鲜血呢！

　　五位常任理事犹豫了，夏飞这一张嘴就狠狠咬断了他们的一条手臂，奸商谁都见过，但是像夏飞这么狠的奸商简直就是闻所未闻！

　　“你们先商量吧，我出去上个厕所。”夏飞微微一笑，扔下一句话扬长而去，把这五位直接扔在了会议室里。

　　“太狠了！太狠了！”夏飞刚一出去，姆维拉不禁懊恼的说道：“这哪里是做生意，他根本就是来趁火打劫的！”


第0320章 沐小刀VS夏飞

　　“他根本就是来趁火打劫的！”姆维拉用拳头猛砸了一下桌子，狠狠说道。

　　众人对夏飞的狮子大开口极度不满，于是纷纷嚷嚷了起来。

　　“干脆我们把他这次带来的货物抢下来，而后制造一个被海盗劫杀的假象，这样岂不是一举两得？”一名留着络腮胡的大汉说道。

　　亚维一声冷笑，“夏飞如今是军部A级供应商，杀了他就等于对抗整个联盟，我们之所以还没有和联盟撕破脸皮为的是什么，各位应该很清楚吧？”

　　众人一阵沉默，头上顶着军部A级供应商这块牌子的确非同小可，若是个普通商人死了军部一定不会过问，可若是真的动手杀夏飞，军队则很可能会对这件事情展开全面调查，在这节骨眼上没人会傻到引火烧身，惹怒了银发将军泰那可不是闹着玩的。

　　这时候五常中唯一的女性开口说话了，“战争到了现在难道你们还没有看清楚吗？我们所希望的联盟舰队在哪里？胜利的希望又在哪里？”

　　陆秋夫人的目光冷冰冰在众人身上扫过，这位一头银发的老太太从会议一开始从未说过话，也从未有过任何表情，她就像一尊雕塑，挺直腰杆坐在那里，手里拿着自己的琥珀色拐棍。

　　年事已高，陆秋夫人早已没了当年的风采，但是身上那股真正贵族才具备的优雅和威严依旧。

　　“这个年轻人的确很贪婪，但是他所要求的并不是我们的家园，而是在遥远的绝地星域，这场战争恐怕我们要做最坏的打算了，如果我们不能坚持到战争胜利，一切的一切都将化作泡影。现在我们连自己的家都守不住，谈何占领敌人的土地？”

　　陆秋夫人的话就像是一根银针刺进在场所有人的心脏，整个会议变得无比沉默。

　　亚维缓缓举起右手，口中说道：“我同意，作为一个军人，我讨厌失败，谁能让我取胜谁就是我的恩人，至于那该死的绝地星域我才不在乎呢，我要的是赢得胜利！”

　　剩下还没有表态的人望向姆维拉，只见他叹了一口气而后同样举起右手，“陆秋夫人和亚维将军说的没错，我们现在其实已经没得选择了。”

　　……

　　最终五常会议全票通过夏飞的提案，以装备换土地，当然了，这些人没有一个是心甘情愿的，可关键是夏飞出现在了自己最应该出现的时间。

　　机会总是会留给那些有着非凡洞察力以及出手最迅速的人，夏飞在黑色深渊一系的军阀们最迫切需要支持的时候站了出来，所以自然也应该拿到属于自己的那块大蛋糕。

　　“你好像很兴奋，要知道只有我们最终取得整个死亡三星域的控制权后这份合同才会生效，若不然你用一万套能量护盾增效器换回来的只是废纸而已。”亚维略有些疑惑的问道。

　　夏飞微微一笑，“这就像是买彩票一样，没有人会不希望中大奖，我愿意冒这个险是因为奖金足够高，值得我为此赌一把。”

　　亚维摇了摇头，目光看向天空，“你骨子里还真是有一股冒险精神，其实我比你更渴望胜利，希望你能够如愿以偿吧。”

　　“你应该说希望我们俩如愿以偿。”

　　亚维大笑着拍了拍夏飞的肩膀，“合同你已经拿到了，货什么时候到？”

　　夏飞耸了耸肩轻松地说道：“很快，我保证。”

　　亚维将夏飞送出通讯中心却并没有和他一起回去，夏飞知道，他和其他四位常任理事一定还有许多话要说，毕竟现在正是战事最密集的时候。

　　独自一个人走在门前这条幽静的道路上，夏飞敏锐的直觉隐隐察觉到一丝危险的味道，他忍不住停下脚步，点起一支烟，沉默的盯着前方。

　　“怎么了？”鬼影好奇问道。

　　“那种感觉又来了。”

　　“什么感觉？”

　　“被人盯梢的感觉，不，这次和以前还有一些不同，我能够感觉到一丝杀气。”

　　鬼影撇了撇嘴，“夏飞，前两次你都说自己被盯梢了，可事实却什么事情也没有发生，或许你真的该找时间去看看医生了，你那引以为傲的直觉也不可能每次都准。”

　　夏飞呸了鬼影一口，“你才该去看医生呢，你的存在本来就是不合理的，哪有人死了灵魂还活着的道理。”

　　又走了两步，夏飞忽然发现周围一切都变的不对劲了！

　　原本那座老式通讯楼消失的无影无踪，连道路两旁的槐杨树也没了踪迹！

　　但是道路依旧！道路上金色的落叶依旧！

　　原本这条路应该在前方十几米处左转，可如今道路变成了竖直的，漫无边际，也不知道通向哪里。

　　“糟糕！你进入了别人预先布置下的结界！”鬼影脸色大变，沉声对夏飞说道。

　　“结界！”

　　“你还记得我们俩刚认识时候我带你进入我布下的结界吗？”鬼影说道。

　　夏飞点了点头，鬼影的结界可以任意改变，一会是蓝天白云一会是万仞山巅，变幻莫测，令人真假难辨。

　　“你先不要慌，所有的结界都有节点，一旦找到这个点就可以轻易破开它。”

　　“怎么才能找到节点？”夏飞拉开架势摆出防御的姿态，手指在空间戒指上停留，随时可以将月神释放出来。

　　鬼影脸色一沉道：“感觉，感觉周围的环境，节点由于和外界相通，温度和光线会和内部有微小的差别，这个节点很小，必须准确命中才能破开结界。”

　　夏飞暗自点了点头，目光开始在周围仔细搜寻，可是周围的景致全都是一模一样，想要找到那个微小的节点，谈何容易。

　　就在这时候，一个人影如同沙子般在夏飞面前慢慢聚积，由模糊变为真实。

　　夏飞谨慎的守住自己身前，并没有贸然攻过去，很明显对方这是一种异能，而夏飞对此并不了解。

　　沐小刀微微一笑，变出自己那把银色的蝴蝶小刀，只不过他没有用这把刀杀向夏飞，而是很没有形象的抠着牙缝，就像个街头的地痞无赖。

　　“你叫夏飞？”

　　“没错，夏天的夏，飞翔的飞。”夏飞沉声问道：“你又是谁？”

　　“我叫沐小刀。”

　　“谁雇佣你来杀我的？”

　　沐小刀呵呵一笑，摇晃着手中的蝴蝶刀，“让我来的人只要你的双眼和双手，命他们不要。”

　　夏飞哈哈大笑，他向前走了一步，从容说道：“想要我这对眼睛尽管来取就是，假设你可以的话。”

　　沐小刀笑眯眯的看着夏飞，“你很自信，这点我喜欢，不过我还是要提醒你一下，蝴蝶十步飞，十步杀千命，你已经在我的蝴蝶十步阵之内，你已经走了一步，再走九步就会死。”

　　夏飞眼睛一亮，朝着沐小刀又走了一步，微笑着说道：“现在呢？”

　　沐小刀很失望的摇了摇头，叹气道：“你还很倔强，这可不是一件好事，难道你不相信我？”

　　话音未落夏飞再次向前迈了一步，口中淡淡说道：“你觉得呢？”

　　沐小刀无奈的说道：“看来你是真的不相信我。”

　　夏飞反问道：“你会相信一个要杀自己的人吗？”

　　“不会。”沐小刀很无语，他发现夏飞不仅很倔强而且还很会讲理。

　　“其实就算没有人请我我也会杀了你，当然了，有人愿意为你的双眼和双手付钱那就更好了，不过你的命总归会是我的，我会用我最强的战斗力与你一决生死，这是你应该得到的礼节。”

　　夏飞点了点头，“很好，作为一名战士本就应该有必死的觉悟，作为对你的回报，我也将竭尽所能。”

　　“谢谢。”沐小刀微微点了一下头，“谁让我们都是从传承星球出来的呢，只有死亡才是我们最终的归宿。”

　　夏飞猛地一怔，疾声问道：“你说什么！？你也去过传承星球！？”

　　沐小刀笑着说道：“这回你明白我为什么一定要杀死你了吧，凡是从传承星球出来的人只要能再杀死三名同样去过那里的人，就可以获得第二次次前往传承星球修炼一年的资格。”

　　夏飞接着沐小刀的话说道：“任何从传承星球出来的人都会获得一个名号，叫做传承者，传承者不得将传承星球的信息透露给任何无关的人，否则将会立死当场。”

　　沐小刀又说道：“第二次进入传承星球修炼一年，并且活着回来的人将会获得进阶称号，血承者，杀死三名血承者则会得到第三次进入传承星球的机会，在传承星球修炼三年，如果还能够活下来，会得到一个最终的称号，反叛者，并且领会空间法则。”

　　就像背书一样一人一句讲出传承星球的誓言，夏飞和沐小刀的脸色变得越来越冷峻，寒光四溅！

　　“所以我们俩今天必须有一个人要死，因为我们都是传承者。”沐小刀冷冷说道。

　　“我同意。”夏飞不动声色从空间戒指里掏出月神，架在手臂上，“没人能阻挡我领悟空间法则，挡我者，必须要死！”

　　几乎同时，夏飞和沐小刀的气势完全变了！

　　杀气！

　　铺天盖地的杀气瞬间席卷整个大地！


第0321章 不朽级神兵

　　夏飞和沐小刀不在掩饰胸中的杀意，尽情释放自己最强战意！杀气铺天盖地而来！

　　让人吃惊的是，看起来文静到有些过分的沐小刀骨子里竟是如此癫狂，他的杀气一点也不次于夏飞，甚至还略占上风！

　　双方隔着十几米凝视，谁也没有轻举妄动。

　　真正的高手并不需要太多厮杀，这一刻的宁静或许在下一秒钟就会变成鲜血飞溅！

　　与此同时鬼影还在紧张的寻找着节点，毕竟这里是沐小刀的结界，在这里作战就如同钻进了别人的陷阱，对夏飞大大不利。

　　“你很强。”沐小刀收起自己的嬉皮笑脸，正经八百道。

　　“你也很强，我想能从传承星球活着出来的，应该没有弱者。”夏飞回答道。

　　“没错，传承星球，一个让多少人为之疯狂的地方，既然总有一个人要死，不如我们先把后事交代一下。”

　　“好。”

　　“我沐小刀一辈子无牵无挂，要说放不下心的就数这把蝴蝶夺命刀了，这把刀对我很重要，假设你赢了要替我善带它。”沐小刀很认真的说道。

　　夏飞想了片刻，指着脖颈上那枚血红色莫尔石说道：“要是你赢了，带着它就好。”

　　沐小刀点了点头，“我答应你。”

　　鬼影猛地一怔，他是个鬼魂，寄居在小小的莫尔石里，假设没了夏飞他只能孤独的躺在一个地方，直到这宇宙走向尽头。

　　夏飞第一个条件就是让沐小刀带走鬼影，为的只是让鬼影别太寂寞，虽然没了人说话也能够看看各地的风景不是。

　　鬼影双眼变的通红，眼眶中经隐隐有泪水浮现。

　　“夏飞，我就是拼着魂飞魄散也要帮你破开这结界！”鬼影斩钉截铁道。

　　夏飞摇了摇头，“这是我自己的事情，用不着你来插手。”

　　鬼影急的直跺脚，他知道夏飞是个固执的家伙，他决定的事情谁也无法更改。

　　几乎同时，沐小刀和夏飞微微朝着对方点了点头。

　　忽然，两个人同时动了！

　　夏飞一个箭步冲上去，右臂月神发出一声尖锐的鸣叫，化作片片圆刀，前后左右将沐小刀封在其中！

　　银色刀片闪着光，仿佛一群饿狼张开凶残的大口，向着沐小刀狠狠咬了过去！

　　嗖~

　　沐小刀微微一笑，整个人化作空气，消散在空中，踪迹全无！

　　唰！

　　十八面圆刀全部扑空！

　　夏飞眉头一皱，将月神收回，站在原地目光机警的望向四周。

　　“这究竟是一种什么异能？”夏飞沉声问道。

　　“隐身类。”

　　“不对。”夏飞摇头道：“月神刚才已经将他所有的撤退路线封死，就算他隐身也无法逃脱，我看他的异能不是隐身，而是真的凭空消失了。”

　　“难道是瞬移？”鬼影自言自语道。

　　夏飞摇了摇头，“也不像，瞬移总会留下残影，我修炼过兽灵法典，目力远比一般人要强，如果他瞬移的话我应该能找到他移动的方向，进而杀死他。”

　　“总之，这个对手很危险。”夏飞沉声说道。

　　话音未落，蝴蝶夺命刀忽然出现在夏飞头顶，这场景简直比最恐怖的电影还要更甚，半空中一只手臂悄无声息的出现了，手中还拿着一把蝴蝶刀，没有头部，没有身体，只是一条手臂握着一把刀。

　　唰！

　　刀光如电，蝴蝶小刀用最快的速度直奔夏飞天灵盖而去！

　　“来得好！”夏飞大喝一声，双腿一弯，两只手同时向上招架，左手追命骨刺和右手的月神相交错，似要斩断来人的手臂！

　　噌！

　　令人惊异的一幕再次出现了！

　　眼看夏飞的刀锋就要斩在沐小刀的身上，空中的手臂和蝴蝶小刀忽然没了踪迹，就像是化身为尘埃一般。

　　向后退一步，夏飞用牙齿咬了咬嘴唇，很显然，沐小刀是个难缠的家伙，来无影去无踪！他的异能也是自己从来没有接触过的，堪称神鬼莫测。

　　看不见的敌人才最令人恐惧，说不定下一秒钟沐小刀就会凭空冒出来，给夏飞致命一击！而夏飞却连沐小刀在哪里也不知道！

　　“想躲！那我就成全你！”夏飞展开双臂怒吼道。

　　月神飞射！

　　十八面圆刀犹如流星一般的横扫整个结界！

　　这根本就是毫无目地的攻击，圆刀飞舞，撕裂空气的声音犹如惊雷般重重响起！

　　与此同时，夏飞又从空间戒指里掏出第三件武器，嗜血长鸣！

　　嗜血长鸣有着狂暴不羁的外形，再加上夏飞左手的独门短刀追命骨刺，形成了有史以来最怪异的武器组合，而月神则围绕在夏飞周围将四下环境完全扰乱！

　　“夏飞的武器可真不少，只不过他想干什么呢？”化身尘埃的沐小刀皱起眉头自言自语道。

　　毫无目地乱飞的月神让他无法接近夏飞，只要一现身立即就会被无所不在的圆刀阵所伤，同样的，夏飞也无法伤到沐小刀，因为他根本无从察觉到沐小刀藏身在哪里。

　　这正是微尘异能厉害之处，将肉体转化为微小的分子，和空气融为一体，可以说这个结界本身就是沐小刀。

　　“他想拖延时间？没理由啊，拖延再久他也赢不了，我完全可以等待他体能耗尽之后再进攻，相较于现在反而更省力气。”沐小刀继续自言自语说道。

　　就在这时候，沐小刀忽然发现夏飞将手中的狂暴大刀高高举起，似乎准备发起攻击，而攻击的地点正是节点！

　　所有的结界都不可能完全封死与外界的联系，用于联系结界内外的点就叫做节点。

　　通常，一个人的修为越高，制造结界时节点越小，甚至可以小到以微米来论，平常人绝难发现。

　　夏飞既然发现了这个节点也就意味着只要他拼命攻击，就可以破开这蝴蝶十步阵！

　　“给我破！”

　　砰！

　　刀锋向着空气中劈去，周围毫无任何物体，可是这一刀却叫整个空间位置剧烈震动。

　　周围的景色在刹那间变得扭曲了！那条长长的道路如同响尾蛇一般晃动起来！

　　嘴角勾起一抹狠厉，夏飞知道自己已经发现了节点所在，只要稍加一些力气，一定能破开这该死的结界！

　　沐小刀惊慌了，释放结界者生命会和结界成为一体，一旦夏飞破开这结界就等同于杀死了自己！

　　他在距离夏飞几十米远的地方突然现形，手掌在怀里轻轻一摸，掏出一黑漆漆机械小蛇。

　　“不好，那是上古文明制造的不朽级神兵，蝴蝶飞陀！”鬼影一看到那条黑色金属蛇便紧张的大声喊道。

　　夏飞微微一怔，他并不知道蝴蝶飞陀为何物，但是他很清楚兵器的等级分类，这条不起眼的小黑神竟是传说中的不朽级兵器！不用问也知道，它一定有着难以比拟的强大战斗力！

　　沐小刀手指在蝴蝶飞陀上轻轻一点，似乎打开了某种开关。

　　嗖！

　　黑蛇竟然活了起来！

　　身体向后一弯曲，激光般射向夏飞！

　　“拼了！给我破！”

　　夏飞像发疯一般的大喊道，他竟然不闪不避，继续攻击节点！

　　眼看蝴蝶飞陀将至，夏飞忽然做出了一个出人意料的举动，他的手臂猛一用力将嗜血长鸣扔了出去！紧接着左手追命骨刺也脱手而出！

　　一柄长度超过一米五的狂暴大刀，一把短小精悍的匕首先后飞向节点，就在两把刀出手的同时，飞舞在空中的月神也随着爆发！

　　所有的，夏飞所有的武器都在这一刻对准了同一个目标！它们只有一种使命，那就是轰开沐小刀的结界！

　　夏飞不顾一切展开攻击，却也因此失去了脱离的机会，蝴蝶飞陀如同一条灵巧的小蛇，迅速绕着夏飞转几圈，将他紧紧捆住。

　　砰！

　　嗜血长鸣直劈在节点上，整个世界天旋地转！

　　咔咔！

　　蝴蝶飞陀忽然开始收缩，这是夏飞的骨骼在作响！

　　“大不了同归于尽！”沐小刀暴喝一声，手中蝴蝶刀直刺夏飞咽喉！

　　蝴蝶飞陀还在不断变长，它已经将夏飞的膝盖以上完全捆住，动弹不得！

　　按理说人在这种情况下是很难避开沐小刀飞快的蝴蝶刀，但是沐小刀并不知道，夏飞还有诡术在身！

　　世上最不可琢磨的身法，完全不按常理出牌的身法！

　　脚尖轻轻一蹬，身体朝着侧后发斜躺而下，沐小刀完全没想到一个人居然可以在全身被绑的情况下转着身移动，蝴蝶刀擦着夏飞的发梢滑了过去，距离夏飞的头颅不过一厘米的距离！

　　这个匪夷所思的半空旋转为夏飞赢得了约莫零点五秒钟时间，高手较量，零点五秒钟已经足够扭转战局！

　　砰！砰！砰！

　　几个沉闷的声音机枪般响起，追命骨刺，月神，接二连三的击打在节点之上，在被狂放的嗜血长鸣连续两次攻击之后，这个节点已经失去大半防御，变的摇摇欲坠。

　　随着夏飞的身体落在地面，沐小刀的结界也随之消失了！

　　结界和释放者的生命是一体的，沐小刀只觉得胸口一阵憋闷，脚步踉跄着勉强冲了几步，一头栽倒在地上，脸色苍白，呼吸越来越弱。

　　夏飞拼命想要挣脱蝴蝶飞陀的捆缚，可惜这条坚固的金属锁链却纹丝不动。

　　“不用再尝试了，你身上这一条可是不朽级上古神兵啊！别说是你，就是不朽级超级强者也无法挣脱。”鬼影安慰夏飞说道。

　　不等鬼的话说完，只见毛球从夏飞怀里爬了出来，一脸的愤怒，似乎对这条黑漆漆的锁链打扰自己的好梦很不高兴，哼了一口气，毛球向着传说中的不朽级神兵狠狠张开嘴巴。


第0322章 蝴蝶飞陀

　　夏飞从来没像今天这样想要杀死一只球。

　　要知道捆在自己身上的是一件不朽级神兵！可毛虫却对着它张开了嘴巴，恶狠狠地想要把蝴蝶飞陀吃掉！这可是花钱也买不到的珍贵捆缚型兵器！可以将不朽级强者捆成一个粽子！

　　毛球眼睛里冒着火，他本在夏飞的怀里甜甜入梦，可眼前这黑漆漆像蛇一般的金属锁链却打扰了他，这让毛球很是不爽，但凡异兽多少都有点小脾气，别看毛球是个球，可球也不见得就不会愤怒。

　　“不要！”夏飞急忙大喊道。

　　毛球究竟是何物他到如今也未能搞清楚，但是夏飞很明白毛球的等级绝不会低，单是看他疯狂吸收能量的样子便可以想象，说不定这厮真的能够把坚硬金属也吞进肚子里。

　　可惜夏飞这一嗓子喊得声音不算小，但毛球却对毫不理会，他张开嘴巴，狠狠咬了上去。

　　嗖~

　　原本紧紧捆住夏飞的蝴蝶飞陀顿时萎靡了下来，就像一条被抽干精血的蛇，有气无力的坠落在地上。

　　夏飞噌的一下跳起来，一只手狠狠抓起毛球，怒吼道：“你知道你究竟干了什么吗？这可是不朽级神兵！能够换很多很多很多钱！”

　　毛球哪里知道钱是什么玩意，对他来说只要知道吃就够了。

　　狡猾的毛球做出一副憨态可掬的样子，在夏飞手心里撒着娇，伸出粉色的小舌头去舔夏飞的手指。

　　夏飞陷入两难的境地，一方面毛球破坏了价值不菲的上古神兵，夏飞因此愤恨不已，恨不能杀了他。

　　另一方面毛球本身很可能是兽王级异兽，也算价值连城的珍惜物种，若是真杀了他夏飞就会赔的更厉害，可不杀有心中怒火难耐，这该如何是好？

　　“这条蝴蝶飞陀并没有损坏，只不过被毛球吸干了能量而已。”鬼影忽然说道。

　　夏飞急忙将毛球揣在怀里从地上捡起那只外形很像蛇的锁链，放在手中观瞧。

　　“你看，蝴蝶飞陀后部有一个匣子，这是它的能量储存系统，如果我猜得没错它应该是以精灵之心作为能源的。”

　　夏飞按照鬼影的指点打开匣子，从空间戒指里掏出几块红色精灵之心扔进去，果然，蝴蝶飞陀再次精神起来，真的像有生命的蛇一般盘在夏飞的手臂上。

　　“这可是一件好东西啊，当年上古人类之所以设计这种蝴蝶飞陀为的是抓捕罪犯，哪怕一名高阶速度异能者也很难逃过它的追捕。”

　　夏飞皱了皱眉，“我见它的速度并不快，若是我全力飞奔定是可以逃脱。”

　　鬼影呵呵一笑说道：“蝴蝶飞陀并不是冲刺型的兵器，它会在追捕的过程中慢慢提高速度，只要它还有能量，便永远也不会停止追踪。”

　　夏飞得了一件不朽级神兵自然高兴异常，兵器的等级划分也和异能一样，从最初的星光级，到星座级，星域级，星河级，传奇级，永恒级，然后才是不朽，蝴蝶飞陀级别之高远远超过了夏飞以往曾经拥有的所有兵器。

　　拿在手中，夏飞手指轻轻的在蝴蝶飞陀上抚摸，磨砂的质感让人觉得就像是在抚摸一张经过细细打磨的小牛皮，可见这兵器的制造是如何精良。

　　“沐小刀呢！？”鬼影惊呼道。

　　夏飞急忙回过身观看，只见原本沐小刀所在的地方空无一人，道路上还能隐约看到他刚才扑倒在地留下的痕迹，但人却凭空消失了。

　　这究竟是怎么回事！？

　　夏飞和鬼影都拥有不错的感知力，谁也没能发现沐小刀是何时逃走的！

　　“结界和生命是相连的，你破了沐小刀的结界便等于取了其性命。”鬼影无奈道。

　　夏飞撇了撇嘴，“这是个可怕的敌人，我不希望有这样的敌人活在世上，再说我还没拿到再次前往传承星球的激活代码，绝不能轻易让他逃掉。”

　　将蝴蝶飞陀收进空间戒指，夏飞立即动身来到刺刀号，先是用黑蝙蝠雷达通知莎拉他们启程，而后夏飞驾驶着刺刀号快速遁入星空，寻找任何可能存在的蛛丝马迹。

　　……

　　夏飞直到第二天傍晚方才回到亚维的军事基地，打开战舰舱门，夏飞轻轻叹了一口气，虽然他已经竭尽全力，但还是没能找到沐小刀的踪迹，面对这茫茫星海，想要寻找一个人何其艰难。

　　基地内呈现出难得的热闹场面，留守在基地的官兵全都放下手中的工作，到机场来搬运货物，除了能量护盾增效器还有大批的食物和弹药，这些正是他们最急缺的必需品。

　　“你去了哪里？”莎拉正在指挥工人装卸，一看到夏飞她急忙放下手头的工作跑过来，显得很是关切。

　　夏飞耸了耸肩，“到外面随便转了转，我要的东西都准备好了吗？”

　　莎拉道：“东西都准备好了，你要这么多食物和轻武器做什么？”

　　“波特大叔有一位红颜知己就住在黑色深渊，虽然他嘴上不说但是心理却很关心她，临出发时候问了我许多关于这边的状况，所以我想顺便去看一看她，如果可能的话就把她带回联盟内，假设她不愿意也给她留下足够的储备，以便于让她在这艰难的环境中生存。”

　　莎拉个性倔强，别看平日里凶巴巴的其实是个典型的刀子嘴豆腐心，她扁了扁嘴道：“没想到你心地这么善良，波特大叔要是知道了一定会很开心的，让我陪你一起去吧？”

　　夏飞急忙摆了摆手，“外面不安全，再说孤男孤女共处一室可不是什么好主意，风铃大姐也不喜欢见外人，还是我自己去吧。”

　　莎拉的心思夏飞当然知道，所以赶紧拒绝了她，莎拉还想要说什么，只见亚维兴冲冲走了过来。

　　“我去安排一下，把你要的东西装船。”莎拉说罢一路小跑走掉了。

　　“夏飞！你这次可真是送了我一份大礼啊，我们如今正急缺食物，弹药和医疗用品，你这些货物可以说是界了我燃眉之急。”亚维兴奋地说道。

　　夏飞微微一笑，“亚维大哥，你搞错了，我只不过是暂时把货物卸在你的基地，等联络好卖家立即就出手。”

　　亚维脸色一阵铁青，他有些懊恼的说道：“莫非你是怕我出不起价码不成？”

　　夏飞急忙陪着笑脸说道：“我可没那个意思，要是想瞒着您的话我何必在这里卸载呢，您想要我当然没问题，只不过这价格嘛……”

　　亚维大手一挥，“漫天要价落地还钱，生意之道我还是懂一些的，你尽管开价就是。”

　　夏飞露出一个狡猾的笑容，“我要的东西你手里就有，而且还有很多呢？”

　　“什么东西？”

　　“人。”夏飞沉声说道。

　　亚维皱起了眉头，“不瞒你说，死亡三星域的确有奴隶贸易存在，虽然我也很反对把人类作为商品出售但在这山高皇帝远的地方，经济来源有限，所以只好对这些非法奴隶贸易睁一只眼闭一只眼。”

　　“黑色深渊的奴隶贩子我倒认识几个，你想要多少奴隶开口就是，我来帮你想想办法。”

　　夏飞不动声色摇了摇头，“我要的不是奴隶。”

　　“那你要的是什么？”

　　“军人，上过战场，杀过人，见过血腥，能够熟练操作各种机械的老兵。”

　　“老兵！”亚维大吃一惊，随即愤愤对夏飞说道：“身为一名将军，我怎么能把手下最得力的兵当做努力卖掉！这件事，免谈！”

　　夏飞哈哈大笑道：“亚维大哥，您爱兵如子我当然知道，但您怎么也得让我把话说完不是，我要的并不是奴隶，只要你在战争结束后，答应让我选中的士兵立即退伍就可以了，至于他们愿不愿意跟我走，那是我的事情。”

　　亚维一听这话，态度顿时和缓了许多，但心中不免更加疑惑。

　　“你究竟想要这些老兵做什么？”

　　夏飞道：“你看，咱们有约在先，若是黑色深渊联军赢得了战争，我会得到绝地星域一大片星空，地方有了，没人保护怎么行呢。”

　　“战舰可以去买，但是士兵去哪里买？有经验的，上过战场的老兵又去哪里买？”

　　“所以我是想让你给我一个机会，从你的军队里招募一批有经验的士兵，帮我镇守边关。”

　　亚维恍然大悟，夏飞原来是要从军中招募一批私军，不得不说这个点子实在妙极，整个联盟如今都处在和平期，只有黑色深渊在打仗。

　　没有见过血，没有上过战场的士兵并不是一名合格的士兵，夏飞想要招募有战斗力的军队，只能从死亡三星域入手，换做其他地方都不行。

　　而且这些士兵本就生长在死亡三星域，熟悉这里的风土人情，等将来夏飞真的占据了大片星空，把保卫工作交给这些当地兵再合适不过。

　　八字还没一撇呢夏飞就已经考虑到了这些细节，也不知是该说他未雨绸缪呢，还是异想天开。

　　亚维还有些犹豫，夏飞笑着说道：“我知道你舍不得自己亲手训练出来的兵，但这是一个公平的选择，你总不能让这些当兵的为你卖一辈子命吧，就那点可怜的薪水恐怕连老婆都娶不上，等到战争结束了，让他们跟着我去做私军，多挣点钱，娶个婆娘搂着过日子，对他们也是公平的。”

　　“再说，他们要是死心塌地跟着你我也不能拿着枪把他们押走不是，还要看他们自己的选择，你现在不用回答我，等我去看过一位老朋友，回来后你再决定不迟”

　　……

　　三十六小时后，风铃居住的星球。

　　刺刀号钻出虫洞，出现在夏飞眼前的是一个满目苍夷的星球，黑色浓烟从滚滚升起，遮天蔽日。

　　夏飞心中一凉，重重拍了一下指挥台，疾声说道：“糟了！”


第0323章 越级作战！

　　风铃所居住的星球已是毁坏矣尽，到处浓烟滚滚，似乎刚刚受到洗劫。

　　刺刀号刚刚飞出虫洞，警报系统立即便响了起来！

　　“警报，不明战舰正在快速接近。”

　　夏飞急忙观察雷达系统，只见两艘护卫级战舰正在从侧后方快速向自己飞奔过来。

　　“启动能量护盾，所有武器系统准备，将对方全部锁定！”

　　嗖~

　　刺刀号引擎喷射出的火焰迅飞快扩散，战舰在强大的推动力下迅速掉转头，朝着那两艘护卫舰迎头冲了过去！

　　雷达系统显示，这两艘护卫舰是艾玛公司生产的巨神兵级，它们有着不错的火力和防御，但是灵活和速度不足。

　　“冲上去！抓住他们狠狠的打！”夏飞高声命令道。

　　对方惊讶的发现，夏飞不仅没有逃跑反而加速冲了过来，不禁略有些吃惊，两艘战舰忽然分开左右，试图和夏飞拉开距离，刺刀号并不是联盟常见型号的战舰，对方从未见过所以很有些疑虑。

　　“想跑？没那么简单！激活跃迁扰断器以及停滞缠绕光束，把他们给我摁住！”

　　嗖嗖！

　　扰断系统和停滞光束同时射出，只见这两艘巨神兵级的速度飞快下降，不一会的功夫就变得如乌龟散布一般缓慢。

　　这正是刺刀号引以为傲的特性，它可以同时将三个目标死死抓住，然后用血盆大口将敌人逐个咬死！

　　在战斗中，火力强是一回事，能不能抓得住敌人又是另外一回事。

　　再强大的战舰如果不具备抓捕特性纵有超级火力系统也是枉然，只要敌人一个临时跳跃，就能远远地躲过攻击。

　　作为拥有战列级火力的重型突击舰，刺刀号不仅攻击力堪称疯狂，在战舰抓捕方面也有自己的绝招，除非永远也不要让刺刀号接近，否则一旦进入扰断系统和停滞系统的攻击范围，任何人都是死路一条！

　　可以说，在刺刀号作战半径之内，它就是王！

　　很不幸，这两艘巨神兵级并不了解刺刀号的特质，它们就像是进了毒蜘蛛布下的网，再也没有了逃走的希望。

　　砰！砰！

　　两艘巨神兵级感觉到了危险，同时开始攻击！

　　脉冲激光炮射出的白色光束不断落在刺刀号身上，但是这种攻击只是垂死前的挣扎，是徒劳的！

　　刺刀号可是第二代精英级重型突击舰，没有战列级别的火力休想破开他的防御！何况这两艘小小的护卫舰，对刺刀号来说它们的攻击就和挠痒痒差不多。

　　“继续接近！一旦进入炮火射程立即开始攻击！”夏飞狠狠命令道。

　　“警报！又有一艘不明战舰正在试图对我们进行锁定！”

　　夏飞低头看了一眼雷达，不由得心中巨震！

　　战列舰！

　　一艘艾玛公司末日沙场级战列舰正在快速接近自己！

　　刺刀号能够战胜比自己高两个级别的战列舰仅仅是一种理论上的可能，从来没有真正试验过。

　　数据和真枪实弹硬拼是两个完全不同的概念，毕竟战场上还要讲究随即应变，远不是一排冰冷的数据就能够说明。

　　“再次警报，一只战舰编队正在试图接近。”

　　“还有！”鬼影忍不住大声疾呼道，更远的地方又出现一支小型战舰编队，它们由三艘米塔尔公司断崖级巡洋舰，和两艘加达里公司蜢鲑级战列巡洋舰组成，很显然它们也和这些战舰是一伙的！

　　这也就是说，夏飞将会同时面对八艘敌对战舰！而且其中还有一艘末日沙场及战列舰！

　　刺刀号单单是挑战那艘战列舰就已经很吃力，同时面对八艘战舰的攻击那会是什么样的后果！？

　　皱了皱眉，夏飞沉声命令道：“给我靠上去，继续攻击！”

　　嗖~

　　刺刀号转瞬便冲到了一艘巨神兵级跟前，七门增强模式中子疾速火炮同时发射！

　　砰！砰！砰！

　　出人意料的事情发生了！

　　刺刀号仅仅三个齐射就将这艘巨神兵级斩落马下！

　　太空中升起一颗耀眼的大火球！

　　增强模式中子疾速炮射程很短，但是射速却非常快！

　　每隔一点五秒就可以展开一轮齐射，也就说，从接近到击毁这艘巨神兵级护卫舰仅仅用了不到五秒钟的时间！

　　“这么强！刺刀号的火力竟然这么强悍！”夏飞不禁大声高呼道：“中子疾速跑不愧是联盟第一火力输出！”

　　有了这次试验，夏飞信心大增！

　　“给我锁定那艘末日沙场级战列舰！跃迁扰断器，停滞缠绕光束全部开启，给我把它也摁住！”夏飞命令道。

　　鬼影撇了撇嘴，不可思议道：“你不会真的想拿一艘战列舰来试炮吧！人家可是标准的大杀器，你看它的体型比我们要大至少几十倍啊！”

　　“你给我闭嘴！指挥官在指挥战斗的时候任何人不得发表意见！”夏飞蛮横的说道。

　　鬼影觉得很委屈，但并没有反驳，干扰指挥官指挥战斗从来都是兵家大忌，在战场上，士兵的指责就是服从！哪怕是指挥官让你上刀山，也要毫不犹豫的冲上去才对！

　　“接近第二艘巨神兵级！所有火力全开！给我打！”

　　砰！砰！砰！

　　三声雷鸣般的齐射过后，夜空再次变的璀璨！

　　夏飞没有任何惊喜，他很清楚，刚才这两艘护卫舰只是开胃菜，眼前这艘气势非凡的战列舰才是自己真正的挑战！

　　只有巡洋级大小的刺刀号，和有着厚重装甲以及疯狂火力末日沙场级战列舰的厮杀，一触即发！

　　脉冲激光炮的射程远比刺刀号装载的中子疾速炮要更远，所以不等夏飞近身，对方便先给夏飞来一次齐射！

　　轰隆隆！

　　大型脉冲激光炮发射时的声音是震撼的，就像是沉闷的雷击！

　　这一次齐射，正打在刺刀号的腰线上，战舰内顿时地动山摇！

　　“好强悍的火力！马上报告损伤情况！”夏飞不等战舰稳定下来疾声命令道。

　　“能量护盾百分之三十一损坏，装甲系统无损。”

　　“很好！”夏飞忍不住内心的惊喜，重型突击舰不仅火力是战列级的，就连防御也是！

　　面对一艘战列舰的火炮齐轰仅仅损失了百分之三十一的护盾，这种出色的防御，简直令人难以置信！

　　“检测到对方能量快速聚集，预计八点七秒后再次遭受炮击！”

　　夏飞重重点头，“战列舰火力虽强但是射速慢，每一轮过后都需要再次聚集能量，这就是我们的机会！”

　　“被动防御开启，准备再次迎接炮击，冲！冲！冲！给我一口气冲到它的身边！能量护盾增效器启动，百分之百运转！”

　　砰！

　　果不其然，夏飞话音刚落又受到来自末日沙场级的一次齐射，战舰内剧烈震动，所有没固定的物体，什么水壶，沙发坐垫全都飞了起来！

　　“检测损伤！超载芯片预热！虽是准备超载作业！”

　　由于刺刀号外形比较小，大型火炮攻击起来反而命中率不算太高，毕竟火炮口径越大失准也就越差，再说，战列级的脉冲激光炮本就是为了攻击大型战舰而调试的。

　　刺刀号在遭受两轮齐射后护盾并没有破防，反倒是灵活的贴到了末日沙场级的身旁。

　　“打！给我狠狠地打！超载作业开始，百分之百超载幅度！”

　　经过超载之后，增强模式中子疾速炮发射速度达到了惊人的零点九秒钟！

　　星空中出现了一副怪异的画面，一艘体型小的重型突击舰正在抓住一艘庞大的战列舰狠狠地打！

　　这就像是一个孩子在暴击一名强壮的成年人，任何人看到这种画面都会忍不住感到惊讶，因为这实在是太离奇了！

　　七门中子疾速炮不断喷射出耀眼的火舌，其火力的密集程度令人大跌眼镜！每一秒钟都会有十几发炮弹落在对方身上，这种感觉就像是在汽车顶上放鞭炮，从一开始就没有停止过。

　　反观那艘笨重的末日沙场级战列舰，每一次开火都要经过十几秒钟的酝酿，这就像是一名身材矮小的速度型拳击手和一名体格高大的重量级选手对战，按理说重量级选手应该占据上风，而实际情况确是瘦小的速度型拳击手将对方摁倒在地，双拳噼里啪啦如暴雨般落下。

　　“只要进了射程就是我的地盘，打！狠狠地打！”夏飞兴奋不已，他用力砸了一拳指挥台命令道。

　　“警报！还有三分钟进入敌方舰队射程！”

　　夏飞冷哼一声道：“三分钟已经足够了！”

　　中子疾速炮这种武器有很严重的缺陷，那就是射程，但是一旦让装备疾速炮的战舰近身，对于任何战舰来说都将是灾难性的！因为它的火力输出实在是太高了！

　　刺刀号灵活的围绕着这艘末日沙场级战舰快速移动，用自己的速度躲避来自对方的攻击。

　　大型激光炮火力强大，但是在对付离自己太近的目标时失准极差，三轮攻击下来竟连刺刀号的护盾也未能击破，当然了，这其中能量护盾增效器也起到了至关重要的作用。

　　末日沙场级战列舰渐渐坚持不住了，熊熊火苗从身上冒出，透过舷窗甚至可以看到船员疯狂奔逃的画面。

　　“成功了！刺刀号的强悍简直超乎想象！事实证明它不仅在数据上和战列舰旗鼓相当，实战中更是要远远超过战列舰！天哪！巡洋级战舰干掉战列舰！若不是亲眼所见我根本无法相信！”鬼影激动的用双手撕扯起了头发。

　　“再加一把劲！干掉它！”夏飞双目赤红，凶神恶煞般命令道。


第0324章 金丝青面兽

　　“再加一把劲！干掉它！”夏飞双目赤红，凶神恶煞般命令道。

　　这艘末日沙场级已经摇摇欲坠，不断冒出的火光和战舰内不时传来的爆炸谁能够预示着它的末日。

　　夏飞很兴奋。

　　他也不得不兴奋！

　　作为联盟内最先拿到重型突击舰这种全新精英战舰的人，夏飞这一次尝试很可能是整个联盟第一次将重型突击舰投入实战。

　　事实证明，重型突击舰在对付单一战列舰时候，有着无以比拟的巨大优势，当然，这种优势只是建立在对手不熟悉新型战舰的前提下。

　　假设这艘末日沙场级也装配了和刺刀号一样的捕捉系统，能够将刺刀号按在一个点，然后用巨炮齐射，那样夏飞可就凶多吉少了。

　　假设和一艘装备战舰捕捉系统，能源掠夺系统，电子设备干扰系统的战列舰相对抗，虽说刺刀号未必会输，可绝不会赢得像今天这样轻松。

　　砰！

　　战列舰有着巨大的体型，爆炸所产生的烟花也是无可比拟的，整个夜空刹那间被点亮了！

　　夏飞意犹未尽，准备再接再厉将赶来增援的另外五艘战舰全都干掉，可惜当他看向雷达系统，准备发布冲刺命令之时，远处忽然打开一条条临时虫洞，这些家伙一见自己一方的战列舰被摧毁，竟然跑掉了。

　　夏飞点起一支烟，坐在指挥座椅上回忆着刚才那一战，嘴角微微弯起一个弧度。

　　“我还是觉得你刚才很冒险，重型突击舰能够对抗比自己高两个等级的战列舰只是一种推论，你怎么能在毫无把握的情况下冒进攻击呢，幸亏敌人的增援战舰没有及时靠上来，要不然只怕要是吃亏的。”鬼影悻悻道。

　　夏飞吐了一个烟圈，淡淡说道：“不去实践永远也不会知道真相，本来我也打算跑的，但是在刺刀号仅仅三个齐射就干掉一艘巨神兵之后我又改变了主意。”

　　“这种异想天开的战斗也仅仅在目前还行的通，一旦全联盟都知道了重型突击舰的存在，并且开始研究如何对付这种逆天的二代精英战舰时候，就必须谨慎出击了。”

　　夏飞顿了一顿继续说道：“今天再次证实了我一贯的理论。”

　　“什么理论？”

　　“没有最强的战舰，只有最强的装备，一艘战舰仅仅是一个平台，你在这平台上装配何种零部件决定了这艘船最终的性能。”

　　……

　　夏飞没有过多和鬼影啰嗦，战舰他是外行，装配他是外行，机械他也是外行，和一个外行讨论让夏飞觉得没什么意思，再说风铃生死未卜，这件事也很让夏飞揪心。

　　波特大叔对风铃还是很有感情的，要是真出点什么意外弄不好能让他老人家一蹶不振，量子公司现在还离不开他，他的状态对夏飞将要实施的扩张大计，影响深远。

　　战舰在一片火海中降落，风沙很大，吹的火势更加猛烈。

　　夏飞用围巾包住嘴巴，一来抵挡风沙，二来他也不喜欢尸体被烧焦的味道，每个人都会死，可是死得这样没有尊严让夏飞觉得略有些伤感。

　　破败的城市里少数人开始出来清扫被洗劫后的家园，一名光着身子的妇女趴在阴暗的角落里抱头痛哭，散乱的长发和身上的污渍在告诉人们她经历了何种噩梦，一位老者对着倒塌的房子不停叹息，弯下腰，从废墟中拾起一些还能勉强能用的东西。

　　转过街角，几个人正在忙着扑灭一栋着火的房子，男人很没用的抱着头哭喊，“没了，什么也没了！”反倒是他的女人更加坚强，婴儿尚在襁褓中，女人一边给孩子喂奶一边大声怒骂自己那窝囊的男人，要他振作起来，房子没了可以再盖，只要人活下来就好。

　　一名正在帮忙救火的汉子一眼发现了夏飞，他用手臂擦了一把额上的汗水，谁料想竟留下一片漆黑的污渍。

　　“你找风铃姐吧？”汉子跑过来说道。

　　夏飞很谨慎的点了点头。

　　大汉叹了一口气，“我见过你，你在风铃的酒吧吃了不少红辣椒，我还是第一看见这么能吃辣的人。”

　　“酒吧还好吧？”夏飞问道。

　　汉子摇了摇头，“没了，不过风铃姐还在，我带你去找她。”

　　夏飞点了点头，跟着壮汉七拐八拐出了城。

　　城里的风沙还小一些，一旦出城连眼睛都睁不开，夏飞跟着他在戈壁滩上前行了约莫五六里路，心中越来越觉的不对劲。

　　风铃是个弱女子，跑到这一望无际的戈壁滩上做什么？

　　前方一座土黄色沙堡若隐若现，它是当地人用沙子混合一种特殊的树脂浇灌而成，据说比钢铁还要坚硬，是这颗星球上特有的建筑，只不过由于沙漠化越来越严重，用于建筑这种沙堡的树脂已经无处可循，这座沙堡显得很破旧，估计是很久以前建造的。

　　“走吧，风铃姐就在这里。”汉子回过头对夏飞说道。

　　这里风沙很大，大汉不得不声嘶力竭的呼喊才能让夏飞听见。

　　夏飞点了点头，没有说什么，暗中却悄悄抽出追命骨刺，反握在手心里。

　　推开门，壮汉热情的招呼夏飞进来，“小兄弟快进来吧，外面风沙实在是太大，屋里有水，先洗把脸。”

　　和当地所有的房屋一样，为了防止风沙无论门窗都是两层，黄色尘土将窗子掩盖，房间里显得很昏暗。

　　夏飞皱了皱眉，脚下突然加速冲出！

　　嗖~小刀锋利，转眼间便让隐藏在暗处的几名持枪人抹了脖子。

　　追命骨刺向上一抬，夏飞用刀锋抵住那汉子的脖颈，他正在给夏飞准备洗脸水，破旧的金属盆嘡啷一声掉在地上，与此同时沙堡中传来几声闷响，那是尸体落地的声音。

　　汉子惊呆了，夏飞完成对这些人的绝杀总共也就用了不到一秒钟，这种超强的战斗力远远不是他所能对付的，他的脸色铁青，额上汗如雨下。

　　“你是谁？风铃怎么了？”夏飞冷冷问道，目光中寒星四溅，对于像埋伏自己的人，夏飞可没什么好脾气。

　　……

　　沿着戈壁前行约莫三百多里有一条峡谷，夏飞手里提着那汉子如同小鸡一般，他驻足朝山谷下望了望。

　　“风铃就在这里？”

　　“是，风铃和他的反抗军就躲在这峡谷里，但是具体在什么位置我就不知道了。”

　　咔嚓！

　　夏飞手掌轻轻一捏，将这人的手臂给折了，壮汉顿时疼得昏了过去。

　　啪啪！

　　两个大耳光直接过去，夏飞很野蛮的将其抽醒。

　　“说实话。”

　　“向南七十里才是风铃的老巢，这里有毒蛇，千万不要下去。”

　　“这还差不多。”

　　嗖~

　　身影再次消失，七十公里对夏飞来说只不过是散步的距离，转瞬即至。

　　在这名汉子的指引下夏飞沿着一条弯弯曲曲的小路进入峡谷，峡谷低于地面，凛冽的风从上面吹过，峡谷内则要平静了许多。

　　两侧山壁上被人工开凿出一些岩洞，看起来年代久远的样子。

　　“这里以前是生产夏尔矿石的矿场，风铃和她的人就躲在这些矿坑里，这些巷道彼此相连，所以洛伦索大人就是想清缴她们也做不到。”汉子急忙向夏飞通报情况，生怕夏飞一不高兴再给他几个耳光。

　　啪！

　　话音未落，夏飞一个大耳光又抽了上去，直接把他给打懵了。

　　“追杀风铃的那个洛什么玩意不许叫大人。”夏飞恶狠狠的说道。

　　夏飞是速度异能者，又有着很敏锐的感知和观察力，所以没用多少时间便发现有一处洞里藏着人，在暗中观察自己。

　　“我是夏飞，来找风铃的，请尽快通报一声。”

　　夏飞对着洞口喊了一嗓子，而后一屁股坐在石头上给自己点起一支烟。

　　砰！

　　手里那汉子被夏飞重重扔在地上，摔得他好一阵头晕眼花。

　　过了不多会远远传来一阵清朗的笑声，“夏飞，你怎么来了？”

　　夏飞顺着声音一看，只见正是波特大叔的红颜知己风铃，如今的她穿上一身戎装，腰里还别着一把科特四型激光手枪，小牛皮战靴上插着一把军刀，颇有一番英姿飒爽的味道。

　　……

　　火热的辣椒大餐再一次点燃了夏飞的胃，风铃在一旁笑眯眯的看着他，更远处还有许多精壮的汉子，手里拿着五花八门的兵器，一看就是散兵游勇。

　　“风铃姐，你怎么一眨眼就成了反抗军呢？”夏飞放下盘子问道。

　　风铃递给夏飞一张纸巾，让他擦擦嘴角的饭渣，笑着说道：“我一直就是，上一次你来的时候我们就已经打算反抗洛伦索的统治了，这次死亡三星域混战，情况越来越恶劣，越复杂，对我们来说也是一个机会。”

　　洛伦索是黑色深渊的土豪，这颗星球就是属于他的，据风铃说这人欺男霸女无恶不作，搞得百姓们民不聊生，生活异常艰难。

　　“波特……他还好吗？”风铃犹豫了一下问道。

　　夏飞道：“还好，整天把自己搞得很忙碌，连吃饭的空都没有，主要是因为他想一个人想的心痛，所以不敢让自己闲下来。”

　　风铃脸色微变，低下头沉默不语，脸上带着些许愧疚。

　　“跟我去联盟吧，至少那里没有战火，可以活的更平静一些。”夏飞真诚道。

　　风铃摇了摇头，“你看，这些兄弟们全都指望着我呢，生活在这里的百姓也都期望着能有一天过上自由的日子，我怎么能抛弃他们呢。”

　　夏飞微微一笑，准备将早已准备好劝风铃去联盟的话讲出来，就在这时候，一位胸前挂着金色项链的男子走了过来，神神秘秘的说道：“风铃姐，时间已到，我们该出发了。”

　　“风铃姐，回头再聊吧，这次我们只要能把金丝青面兽抢到手，就有钱够买武器弹药装备自己，一举杀到洛伦索的老巢去！”另一位留着大胡子的壮汉接口说道。

　　项链男子皱着眉白了他一眼，似乎在埋怨他口无遮拦。

　　夏飞猛地一怔，疾声问道：“金丝青面兽！你们在说的可是冰火两重天，异兽金丝青面么？！”


第0325章 没得商量！

　　夏飞猛地一怔，疾声问道：“金丝青面兽！你们在说的可是冰火两重天，异兽金丝青面么？！”

　　带着金项链这名男子很显然对夏飞充满顾忌，他皱起眉，望向风铃，希望听听她的意思。

　　风铃右手很潇洒的将长发向身后一拨，点头道：“柱子，这位夏飞是我的好朋友，我可以为他担保。”

　　柱子急忙点了点头，“风铃姐，既然是您的朋友那我便如实告诉这位小兄弟。”

　　他转过头对夏飞说道：“洛伦索在这颗星球上有一名手下，叫做白浩，他专门负责欺压我们这些穷苦人，为洛伦索搜刮财物美女，最近我们的线人得到消息，白浩不知从哪里找到一头异兽，叫做金丝青面兽，据说这只异兽的等级很高，很值钱，所以我们打算趁着白浩没有把这头异兽交给洛伦索之前把它抢下来。”

　　“不瞒你说，我们这支队伍虽然名为反抗军但都是些小商贩，农民组成，也没有像样的武器，想要和洛伦索的雇佣军交锋毫无胜算，所以我们打算抢下这头异兽之后用它交换一些枪支弹药，以武装自己。”

　　“线人告诉我们，白浩怕夜长梦多，明日一早就会将这头珍贵的异兽押送给自己主子，所以我们要马上动手才行。”

　　风铃在一旁点了点头，表示柱子说的都是实话。

　　鬼影听完之后在一旁沉不住气了，他急忙对夏飞说道：“这可是异兽金丝青面啊！仅次于兽王级别的高等异兽！毛球还太小，一时半会派不上用场，要是能把这头金丝青面兽搞到手作你的专属异兽，对你会很有帮助的！”

　　夏飞熟读兽灵法典，当然知道金丝青面这种异兽的可怕，如果能有一头这样的异兽做帮手的确可以很大程度上提高自己的战斗力。

　　微微一笑，夏飞对风铃说道：“风铃姐，我们来做笔交易如何？”

　　风铃笑道：“什么交易？”

　　夏飞道：“你们不是需要武器弹药吗，我这次刚好带了一批，就在我的战舰上，另外还有一些食物和药品，你若是愿意的话我就用这些东西换那头金丝青面兽。”

　　身后那些汉子一听到有武器和补给全都站了起来。

　　“你这话当真！？”

　　“当真。”

　　“风铃姐，我们要一头异兽也没多大作用，不如交换给这位小兄弟吧。”

　　“是啊，风铃姐，死亡三星域正在打仗，就是拿着钱也很难买到优质的武器装备，假设夏飞兄弟说的是实情，那可真是帮了我们一个大忙！”

　　“我觉得也是，咱们现在连件趁手的兵器都没有，总不能抄着棒槌去和洛伦索这老狐狸拼命吧？”

　　众人议论纷纷，这些穷人组成的游击队装备实在是寒碜，一听说夏飞手里有武器，有给养，纷纷为之心动。

　　风铃不禁喜形于色，她对夏飞说道：“你的战舰现在何处？”

　　夏飞手指在超微计算机上点了几下，启动刺刀号的自动驾驶系统，“不远，只需要几分钟就到了。”

　　……

　　“全都在这里了，F9全自动集束激光步枪五十条，伽马射线手枪十只，光波手雷两箱，合计四百只，步枪弹药十箱，手枪弹药两箱，牛肉，鸡肉，水果罐头两百箱，压缩面粉三吨，盐，咖啡，食用油，蔬菜提取液，药品也有很多，这些东西你们看够不够换一只金丝青面兽？”夏飞带着众人走进刺刀号的储备仓库，指着一大堆码放整齐的储备说道。

　　这些东西本来就是打算送给风铃的，夏飞可不想亏待波特大叔这位红颜知己，如今能额外获得一只珍贵的金丝青面兽，也算是小赚了一笔，要知道一只金丝青面兽拿到联盟黑市上能够换取的东西可远比这些要多得多。

　　“够了！当然够了！我滴天哪！全新的自动步枪！这种货色在咱黑色深渊星域就是有钱也买不到！”心直口快的络腮胡子从箱子里摸起一把自动步枪死死搂在怀里，就像是见到了宝贝一般。

　　这些反抗军生活在贫瘠的死亡三星域，哪里见过这许多联盟顶级补给，一个个看的眼花缭乱，就差没留下口水来，至于夏飞这艘威风凛凛的重型突击舰更是让他们过足了眼瘾。

　　风铃看了看柱子，柱子倒是很冷静，他悄悄对风铃说道：“装备和物资都很不错，只不过咱们有五百多号人，武器还是差很多呢。”

　　夏飞听觉敏锐，自然将他的话听了个一清二楚，心中暗自有些恼怒这叫柱子的家伙阴险，若不是看在风铃面子上夏飞直接杀进那个叫白浩的家里抢走异兽就是，何须如此啰嗦。

　　微微一笑，夏飞道：“风铃姐，三日之内，我再送来F9型自动步枪五百条，弹药五十箱，其他物资三倍！”

　　柱子猛地一怔，不可自信道：“你这话可当真！？”

　　“当真。”夏飞目光紧紧盯住风铃，“但是我有一个条件。”

　　“什么条件？”风铃还沉浸在得到大批补给的喜悦中，完全没料到夏飞这话其实另有深意。

　　“你要跟我回联盟。”夏飞一个字一个字说道，口气不容置疑。

　　“你说什么！”风铃睁大了眼睛，目光中带着些许愤怒质问道。

　　夏飞展示出自己强硬的一面，根本不给风铃任何反抗的机会。

　　“一只金丝青面兽根本值不了这么多物资，风铃姐你应该很清楚，我这人做事从来都是有代价的，想要可以，你跟必须我走！要不然这笔交易立即作废，各位就靠着手里的砍刀去反抗那个什么军阀洛伦索吧。”

　　为人狡猾的柱子不禁有些心急，用哀求的口气说道：“凡事好商量嘛，风铃姐可是我们的精神领袖，她这一走我们怎么办呢？”

　　夏飞大手一挥，斩钉截铁道：“抱歉，没得商量！”

　　风铃听了这句话如同遭受雷击，整个人晃了几晃，夏飞为什么要这样做风铃很清楚，完全是处于一番好意，可是夏飞所用的手段却让她一时无法接受，竟把自己当做交易的筹码。

　　“小子！你就不怕我们五百多兄弟合起手将你留在这里！？”一名黑乎乎的壮汉对夏飞威胁道，其余人一听这话也纷纷靠了过来。

　　夏飞不懈的撇了这帮人一眼，冷冷说道：“你可以试一试，我正愁找不到借口杀了你们，总之风铃姐一定要跟我走，走也得走，不走也得走！由不得你们！”

　　“小子，你也太狂了吧？就凭你一个人也能摆平我们五百多兄弟？”

　　“饭可以乱吃，话却不能乱说，夏飞你究竟和风铃姐是什么关系？”

　　“哪这么多废话，兄弟们一起上啊！”

　　人群蠢蠢欲动，夏飞抱着肩膀傲然站立，目光冷冷在众人身上扫过，说实话，对于这些乌合之众夏飞还真提不起兴趣来。

　　“都给我闭嘴！”风铃再也忍耐不下去了，愤怒的大吼一声。

　　“不要再争了！我……我跟他走……”风铃用牙齿咬着嘴唇说道，脸色无比苍白。

　　……

　　最后撇了一眼自己的战友和这片熟悉的土地，风铃默默跟着夏飞登上刺刀号。

　　“你答应给他们的装备一定会到吗？”

　　“你放心吧，一定会的。”

　　餐桌上，夏飞给风铃倒了一杯咖啡，风铃却只是目光呆滞的望向舷窗外的星海，一句话也不说。

　　叹了一口气，夏飞说道：“你是波特大叔的朋友也就是我的朋友，我不能眼睁睁的看着你去送死，你心里也应该清楚，就凭这几个人，这几条枪去反抗一个在黑色深渊根深蒂固的军阀，根本就是没有希望的战争。”

　　“本来我并不打算强迫你，琢磨着你若是不愿意跟我去联盟就留给你一些物资，足够你在黑色深渊过的衣食无忧，也算对波特大叔有个交代，可是既然我知道了这支所谓的反抗军，那我就不能再不出手了。”

　　“就算是绑我也要把你绑回去，哪怕你要恨我一辈子也无所谓。总之你不能死！事情对我来说就这么简单，你心里怎么想我并不关心，就像波特大叔心里怎么想你也不关心一样。”

　　风铃猛地一怔，用微不可察的声音说道：“其实不像你想的那样子……波特他……”

　　夏飞无所谓的耸了耸肩，强硬说道：“这些话留着和波特大叔说吧，既然你我已经定下契约，我希望你能够遵守。”

　　风铃默然点头，夏飞将风铃送进一间闲置的卧室，“我现在要去拿我的金丝青面兽，你在这里等我。”

　　说罢夏飞将房门反锁，显得很不留情面。

　　鬼影撇了撇嘴，“你对风铃也太不客气了吧？平日里你口口声声说要尊重别人的决定，今天你怎么不尊重风铃呢？”

　　“事情不能一概而论，风铃犯傻我总不能由着她胡闹吧？反抗军，就凭那些散兵游勇能反抗什么？”

　　“波特大叔可是我的朋友，是我的人，他的女朋友要去送死我除了把她强行带回去还能怎么样？战争这玩意根本就不是女人的事情，总之我已经决定了，风铃一定要带回去。”夏飞淡斩钉截铁的说道，态度无比强硬，在他看来这件事情根本就没得商量。

　　刺刀号起飞，趁着夜色来到一处隐蔽的山谷停靠，外面风沙极大，在这样的无人区倒是不用担心被发现。

　　将嗜血冰神战斗服套在身上，月神在右，追命骨刺在左，空间戒指里还放着狰狞大刀嗜血长鸣，以及上古神兵蝴蝶飞陀。

　　打扮停当，向夏飞走下战舰，飞快消失在凛冽的沙暴中。

　　“金丝青面兽，宝贝，我来了！”夏飞微微一笑，在心中暗自说道。


第0326章 收服异兽

　　按照风铃给自己的地图，夏飞很快便找到了白浩的家，大户人家通常习惯在住在堡垒里，顶棚装上透明的高强度玻璃，这样不仅能够阻隔风沙还不会妨碍阳光照射进院子里，作为本地的土豪，白浩的家自然也是如此。

　　再见过太多贫民窟之后白浩无比奢华的住宅不禁让人眼前一亮，沙土将四壁染黄，分不出原本是什么颜色，城堡高达四十五米，乱七八糟的装饰物拥挤在一起，毫无品味可言，和他暴发户的气质很是相符。

　　夏飞翻墙来到城堡顶端，只见四名穿着厚重防沙服的汉子正拥挤在一起，风沙很大，这些人用手不停的比划，偶尔才会从嘴里吐出几句脏话。

　　运起敛息之法，夏飞从四人身旁悄无声息的一闪而过，打开楼梯口厚厚的防风门进入城堡内部。

　　两壁皆是岩石，上面附庸风雅的悬挂着许多名人字画，豪华的水晶吊灯垂在头顶，就连石阶也被用亮晶晶的矿石装饰过。

　　取下围在脖子上的围巾，夏飞沿着台阶而下，一直来到二楼宴客大厅，门口有两名警卫背着枪懒散站立，里面则传来阵阵奢淫无度的恬噪。

　　一名托着银色方盘的侍女从宴会厅内走出，盘中皆是些碎肉剩骨。

　　扎着马尾的保镖走过去朝着侍女屁股上狠狠掐了一把，那名侍女急忙跳到一旁，杏眼流光望着保镖，娇嗔道：“讨厌。”

　　“美人，你这是干什么去啊？”

　　杏眼侍女扭了扭腰，风情道：“白大人让我拿这些吃剩下的骨肉去喂地牢里那只大猫。”

　　马尾保镖哈哈一笑，“美人，地牢里那可不是什么猫，而是真正的异兽，你可要小心一点，万不要被那凶狠的家伙给吃了。”

　　说完，这名色迷迷的保镖做出一副饿虎扑食的样子，一对粗大的手掌扑向侍女胸前，抓住那一对柔软之物好一阵揉捏。

　　“你干什么啊。”侍女被揉捏的心里一阵酥痒，好不容易才摆脱纠缠，对着那保镖施以一个风情万种的微笑，托着盘子向下走去。

　　见那侍女走远，两名保镖无聊的聚在一起攀谈，夏飞从他们俩的视觉死角溜了下去，无声无息。

　　通往地牢的道路则就要阴暗许多，灯光忽明忽暗，越向下走气味越是不堪。

　　鬼影皱了皱眉，“这姓白的怎么能把金丝青面兽放在这等污浊之地，青面兽最是爱干净，受不得肮脏，他这样做非得把青面兽给逼疯了不可，万一情急之下破笼而出看他怎么收拾。”

　　夏飞道：“这世上真正懂得异兽习性的能有几人，但愿这青面兽不要太过愤怒，若不然我就是用兽灵法典制服他也需要花费不小的力气。”

　　话还没说完，从地下隐隐传来一怔鬼哭神泣的咆哮，走在前面那位侍女不由得用一只手堵住耳朵，慌慌张张的朝四下里张望一番，脸色一阵苍白，刚被马尾保镖挑逗起的那股小火苗不由黯淡了下去。

　　“我的妈呀。”侍女心有余悸道，踮起脚尖一溜小跑将托盘放在一张石台之上，然后急促敲了敲地牢里其中一扇门，飞快的转身离去。

　　夏飞躲在暗处，侍女从他身边经过竟是毫无察觉。

　　约莫过了两分钟，一扇合金门轰然打开，一个光秃秃的大脑袋探出来瞧了瞧，发现石台上有些骨肉，这才舔着大肚子来台石台端起盘子，口中嚷嚷道：“再叫唤小心爷不给你饭吃！”

　　嗷唔！

　　异兽本就通灵，一听这光头男子要以食物相威胁又是好一通咆哮，声势比方才更甚。

　　夏飞摇了摇头，异兽并不是家里养的小猫小狗，特别是金丝青面兽这样的高等级异兽，智商堪比人类，而且异兽大都很有气节，绝不受嗟来之食，光头这几句话无异于火上浇油，笼子里那只金丝青面兽指定已经抓狂了。

　　噌~

　　当光头大汉反应过来时候冰冷的追命骨刺早已经架在他的脖颈，夏飞没有说话，示意他继续向前走。

　　这间地牢很是宽阔，但只有他一个人在驻守。

　　嚓！

　　锋利的小刀割开光头的喉管，不发出一点声音。

　　端在他左手那只银色盘子快速滑落，夏飞手腕一翻，轻巧将盘子接住。

　　将尸体放倒在地上，夏飞走进房间里观察那只金丝青面兽。

　　只见他的外形很像巨大的猫，浑身布满金色纹理，但脸庞却是青色的。

　　“不错，这正是冰火两重天，异兽金丝青面，他那对金色的眼睛可以释放出火系攻击，而嘴巴却可以释放是接近绝对零度的低温，这只青面兽尚未成年，所以才会被人抓住，假设等他长成之后至少需要一名永恒级高手才能与之抗衡。”鬼影激动的说道。

　　金丝青面兽很快便感觉到了夏飞身上的危险，他缓步向后退，嘴里发出低沉的呜咽。

　　“他害怕了！这异兽感知到灵敏，察觉出你比原先的看守更加致命，他这是在威胁，同时也是在恳求。”鬼影越看越觉得喜欢，异兽等级越高便越通人性，行为习惯也和人类相仿。

　　夏飞蹲下身子，让自己的目光刚好与他持平，这也是与异兽交流的一种技巧，没有异兽会喜欢被俯视的感觉。

　　“我现在要尝试一下用兽灵法典与其建立沟通，这只幼兽也不知能不能承受兽灵法典所带来的威压。”

　　鬼影道：“应该没问题的，他的年纪虽小但体型却并不小，骨骼肌肉相对也要更结实些，你赶紧收服他，我们好离开这鬼地方。”

　　夏飞点了点头，目光忽然变得锐利起来！

　　大量信息通过夏飞的目光送入金丝青面兽的脑海，逐渐对其展开侵蚀。

　　金丝青面兽停了动作，对大脑中忽然出现的另一种思维感到好奇。

　　危险！

　　极度危险！

　　他很快便发现这些意识并不友善，是想要控制自己的思维！

　　金丝青面兽立即展开反击，试图将夏飞的意识从脑海中驱逐出去！

　　一人一兽静止不动，看似平静的空气中充满了躁动，双方你来我往各不相让，以青面兽的大脑为战场，展开激烈厮杀！

　　夏飞深深吸了一口气，青面兽年幼，太多的脑域厮杀很有可能会损伤到他的大脑，战斗必须马上结束！

　　“兽灵法典第二层！”夏飞在心中默念道。

　　刹那间，由夏飞输入金丝青面兽大脑中的信息量忽然倍增，压力的加大让夏飞和青面兽的喘息都开始变的凝重起来。

　　……

　　十几分钟过去了，笼子里的金丝青面兽变的异常温顺，隔着栅栏向夏飞做着各种讨好的动作。

　　夏飞一阵无语，他站起身来擦了一把额上的汗水，自言自语道：“这厮怎么也和毛球一样喜欢拍马屁呢？”

　　鬼影还沉浸在收服金丝青面兽的兴奋中，点头说道：“或许因为他们都是异兽吧。”

　　夏飞白了鬼影一眼，他这种说法显然并不靠谱。

　　“你的兽灵法典才修炼到第三层，只能够勉强收服这种等级高的异兽，还需要加把劲才是，别忘了，在荒野星域还有一艘绝念级航空母舰等着你呢，那可是航空母舰啊！一艘真正的旗舰！光是放出来的无人机就能把敌人淹死！”鬼影很夸张的描述道。

　　夏飞右手摸着下巴说道：“你说的有道理，我现在已经取得了军部A级供应商资质，说不定真能申请到一张旗舰的执照，不过在此之前还需要想办法收拾掉那只讨厌的黑星幻蝠才好。”

　　旗舰这种东西并非随便什么人就可以拥有，因为它的战略意义实在是太强大了，是实力和身份的象征！

　　夏飞目前刚刚拥有巡洋级战舰执照，以及小型武装部队许可证，最多可以建立一只属于自己的巡洋级舰队，但是随着量子公司的发展拿到旗舰许可证并非不可能的事情，就算没办法建立一只旗舰部队，以个人的名义拥有一两艘旗舰也是极有希望的。

　　那艘完美无瑕的绝念级航空母舰是如此强悍，如此靓丽，以至于夏飞经常做梦都会梦到它。

　　但是一想到那只疯狂的黑星幻蝠，夏飞和鬼影脸色就变的不那么好看了，那种邪恶生物的恐怖简直不是语言可以描述的，上一次夏飞历尽九死一生才从它口中逃生，如果想要收服他必须做好万全的准备。

　　“我并不是说让你立即跑到荒野星域去和黑星幻蝠拼命，而是提醒你做好准备，从传承星球回来之后你的实力早已今非昔比，如今又成了军部A及供应商，硬件上也已逐渐成熟，以前打不过黑星幻蝠，打过了也拿不到旗舰执照，而现在则完全不同了。”鬼影说道。

　　夏飞点了点头，沉声道：“你说的我很明白，干掉黑星幻蝠，取得绝念级航空母舰是一个大工程，需要做很多准备，这次回去之后我就会将这个计划排入日程，一旦时机成熟就立即实施！”

　　唰！

　　锋利的追命骨刺几下便破开关押金丝青面兽的牢笼，青面兽刚刚认了主，正是想要讨得主人欢心的时候，一下便将夏飞扑在怀里，那股亲热劲就别提了。

　　夏飞一把抱起青面兽，快速离开地牢，准备回刺刀号。

　　忽然，夏飞敏锐的发现一个黑影在窗外一闪而过，速度奇快！

　　“糟糕，我们被高手盯上了。”夏飞手指按在月神之上，沉声说道。


第0327章 毛球又闯祸了

　　忽然出现的黑影让夏飞微微一怔，敏锐的直觉告诉他，来者修为非常之高，远不是自己所能够对付的，将金丝青面兽抱在怀里，夏飞迅速冲上城堡顶部，纵身一跃消失在漫天黄沙之中。

　　高速奔行了约莫二百多里，夏飞觉得已经将那人远远甩开，于是找了一个避风的洼地，停下来休息。

　　按照夏飞的体能一路奔回刺刀号自然是不会有任何问题，可是他怀里的这只金丝青面兽却未必能受得住，过高的速度让沙子打在身上如同炮弹般疼痛，尽管夏飞死死抱住他，但还是有几粒沙子钻过保护落在青面兽身上，打得他嗷嗷直叫。

　　从空间戒指里掏出牛奶喂青面兽，青面兽刚刚被夏飞侵入脑域损失了不少精力，再加上这一路奔袭身体变的有些虚弱，于是毫无顾忌大口喝了起来。

　　“这只金丝青面兽根骨很不错，你看他宽宽的胯骨和笔直的腰线，如果假以时日好好培养的话，定是可以成为一只威风八面的顶级异兽。”鬼影忍不住夸赞道。

　　夏飞心中亦是很高兴，伸出双手在青面兽头上抚摸。

　　这时整日酣睡的毛球忽然懒洋洋的从夏飞怀里钻了出来，打了个哈欠，用不屑的目光撇了一眼正在喝奶的青面兽。

　　就在毛球的目光落在青面兽身上之时，青面兽忽然吓得浑身打起了哆嗦，一身华丽的金丝长毛全都竖了起来！

　　连退好几步，金丝青面兽整个身子趴在地上，目光恐惧至极，紧紧盯住地面，头低的几乎快要埋进黄土中去。

　　夏飞大感惊奇，看了看青面兽，又看了看毛球，不明就里。

　　毛球还是那一副嬉皮笑脸的模样，伸出舌头对着夏飞好一阵舔，眼神里透着稚嫩和可爱，但是对于不远处那只金丝青面兽，毛球却是连理都不理，似乎是觉得他还不够资格和自己在一起。

　　夏飞很生气，认为毛球傲慢的态度实在很不堪，于是他一把将毛球攥在手中，马屁精毛球一点也不害怕，水汪汪的眼睛可怜兮兮的看这夏飞，似乎在说：“主人，你怎么忍心伤害这么可爱的我呢。”

　　夏飞可不理会他这一套，他早就发现毛球这厮很会演戏，是个拍马屁装可怜的高手，这种球决不能轻易相信。

　　“我告诉你，从今以后青面兽就是你的伙伴了，你们这一兽一球将来要好好相处才是。”

　　说完，夏飞将毛球朝青面兽旁边一放，想让他么俩认识一下。

　　就在这时，夏飞做梦也想不到的事情发生了！

　　毛球一脸的厌恶，但是碍于夏飞的命令又不敢反抗，只好用古怪的眼神看了身边这大个子一眼。

　　而金丝青面兽则哆嗦的浑身乱颤，嗓子里发出无比可怜的呜咽，听起来像是在求饶命。

　　咯……

　　毛球忽然打了一个饱嗝，这一个小小的声音传进金丝青面兽的耳朵里把他吓得失了魂魄，只见青面兽两只眼睛一翻，直挺挺的倒了下去！

　　震惊！

　　极度震惊！

　　金丝青面兽可是仅次于兽王级别的存在，毛球打嗝的声音竟然把它给吓得瘫痪了！

　　夏飞足足愣了好几秒钟方才醒悟过来，他急忙来到金丝青面兽跟前，用手在鼻子上一摸，又在心脏的部位一试，不由得大惊失色！

　　“死了！金丝青面兽死了！”夏飞张大嘴巴说道，也顾不得风沙直朝嗓子眼里灌。

　　“你说什么！？”鬼影更是震惊，他来到青面兽旁边仔细观察了半天，惊得一屁股坐在了沙堆里。

　　“真的死了！？怎么死的！？”

　　“你问我，我又去问谁！？”

　　两个人不约而同将目光集中在毛球的身上，毛球这滑头一看事情不好，正踮着脚尖打算悄悄溜走，忽然感觉到两股灼烧般的热量盯着自己后背，于是他只好晃着笨拙的身躯转过身来，一脸的无辜。

　　一看夏飞的眼睛，毛球禁不住出了一身冷汗，好家伙，夏飞的眼睛都绿了！

　　噌！

　　夏飞一把将毛球抓在手中，“你这厮究竟干了什么！？这是金丝青面兽你知不知道！很厉害的异兽！值很多很多钱的异兽！”

　　毛球一看夏飞真的生气了，于是又开始卖力的表演起来，极近可爱可怜之能，对夏飞大献殷勤，但只要夏飞一提起金丝青面兽，毛球还是一副不屑一顾的样子。

　　“我要杀了你！从遇见你开始就没有一件好事！吃掉我的紫色精灵之心！差点毁掉我的蝴蝶飞陀！如今竟然把我的金丝青面兽也给害死了！你这混蛋！混蛋！”

　　夏飞好一阵臭骂，鬼影试着安慰夏飞道：“算了，兽死不能复生，没必要让毛球赔命吧。”

　　夏飞白了鬼影一眼，狠狠对毛球吼道：“你弄死了我的金丝青面兽！这笔账到底要怎么算！？”

　　话音未落，忽然，有一个黑影从黄沙中冲了出来，迅速趴在青面兽的尸体上查看。

　　噌，这人站起身，对着夏飞怒目而视，只见他的年级近百，两片雪白的胡子气的直往天上撬。

　　“你竟然弄死了我的金丝青面兽！这笔账到底要怎么算！？”

　　夏飞觉得这句话似乎很耳熟，好像和自己方才说过的一模一样。

　　夏飞也在气头上，哪里顾得了这瘦老头子是谁，“你说什么！这明明是我的青面兽！”

　　瘦老头气的直跺脚，“胡说，这青面兽明明是你从人家那里抢来的！我已经找了你好久了！可惜我迟到一步，若不然这只青面兽早就是我的了！”

　　“我抢来的，也是我的。”夏飞蛮不讲理说道。

　　哪知这瘦老头比夏飞还要不讲理，“我管你怎么来的，总之只要我看到就是我的！”

　　“少废话！死老头子，看招吧！”

　　夏飞双臂一甩，将月神放了出去，在他的操纵下月神隐藏在漫漫黄沙之中。

　　人在愤怒的时候就是容易冲动，夏飞心里憋着一股无名业火无法对毛球释放，这瘦老头刚好赶上了，夏飞准备拿他来出气。

　　嗖！

　　十八面圆刀忽然从黑夜中钻了出来！夏飞准备用操纵异能打这老头一个措手不及！

　　“雕虫小技！”瘦老头冷哼一声，双臂在身前划了一个圈。

　　砰！砰！砰！

　　月神如同撞在强力胶上，瞬间停止了移动，距离那瘦老头还有五六米的距离，十八面圆刀停在空中，动弹不得！

　　夏飞猛地一怔！急忙加强对月神的控制，可是无论他如何努力，这些刀片还是无法脱离。

　　“好强！”夏飞心中暗道。

　　嗖~

　　嗜血长鸣再出！

　　狰狞大刀高举过头顶，翻出一朵银色剑花，斜着劈了过去！

　　砰！

　　这一回夏飞的人被反震出不下二十米，可刀却再次被留了下来。

　　夜幕下呈现出一副诡异的画面，黑瘦老者倒背着手站立，而天空中却飘着夏飞的月神和嗜血长鸣。

　　“不要打了。”鬼影脸色铁青说道：“没用的，他拥有磁力异能，可以操纵周围的任何金属！除非你不用武器，身上也不带任何金属，否则是无法与之抗衡的。”

　　夏飞猛地一怔，这老头不仅等级要高出自己，而且其异能种类也是罕见的克制型，身上一点金属也不带，这谈何容易，无论是自己的战斗服还是手指上的空间戒指，全都含有金属。

　　有金属便会受其控制？难道要脱光了衣裳和他对战不成？

　　别忘了，夏飞曾经数次骨折，胳膊上还打着合金钢钉呢！完全没有金属这一条夏飞无论如何也做不到！

　　“哎。”夏飞轻轻叹了一口气，蹲在地上惋惜的看着金丝青面兽的尸体，用黄土将其慢慢掩埋。

　　“怎么？你又不打了？”瘦老头好奇说道。

　　夏飞道：“你是磁力异能者，修为也高，我拿什么和你打？”

　　“那你为何不跑？”

　　夏飞淡淡说道：“跑又有何用？只要我身上还有金属就无法脱离你的控制，你只要心念一动就可以强行把我拉回来，跑也只会白费力气。”

　　瘦老头哈哈大笑，“年轻人，你的判断力倒不错，你的确是跑不出我的手掌心，除非你把身体里的合金钢钉拔出来，不过那样的话你就残废了。”

　　哗啦啦。

　　飘在天空中的月神和嗜血长鸣跌落在地，瘦老头说道：“把你的兵器收起来吧。”

　　夏飞默默地捡起自己的兵器，心里琢磨着该怎么从这困境中脱身。

　　不但金丝青面兽死了，在这鸟不拉屎的黑色深渊星域居然碰见个磁力异能者和自己纠缠不清，夏飞今天这运气可真是够糟糕的。

　　瘦老头十分痛心看着青面兽的尸体问道：“这只异兽到底是怎么死的？”

　　夏飞撇了撇嘴道：“我哪里知道，费了好大力气才从白浩那里将这只异兽抢来，谁承想刚走到半路就断了气，我听说金丝青面兽最是不喜欢污浊之物，找到青面兽时他被关押在昏暗的地牢里，空气浑浊不堪，而且看守还硬逼着他吃腐烂的肉，我打开牢笼将他救出时，这只异兽就已经无精打采，奄奄一息了。”

　　“我只是听说的，也不知是真是假，想来异兽应该没那么娇贵吧？”夏飞灵机一动将过错全都朝白浩身上推，反正他们将青面兽关押在地牢这一点可是千真万确的。

　　“他们真的这样做！？”

　　“我亲眼所见。”

　　瘦老头气的浑身直哆嗦，对着漫天黄沙一阵嗷嗷乱叫，转过身一把抓住夏飞的手便朝回走，口中怒不可遏道：“你跟我来！”


第0328章 尉迟稻

　　瘦老头一把抓住夏飞的手便朝回走，口中怒不可遏道：“你跟我来！”

　　“去哪里？”

　　“谁让我得不到金丝青面兽，谁就要付出代价！”瘦老头怒气哼哼道。

　　白浩这只青面兽本是打算献给自己主子的，一下被夏飞截去整个城堡早已乱成一锅粥。

　　一路上碰见了几拨白浩派出来寻找青面兽的队伍，瘦老头二话不说冲上去就把人全部杀掉，一个不留。

　　更甚者他还割去所有敌人的脑袋！态度之蛮横，手段之凶残就连闻惯了血腥味的夏飞也有些看不下去了。

　　他的磁力异能远比夏飞所想象还要强大，任何金属制成的兵器见了他根本就不听使唤，而且他还能让磁性反转！

　　本来敌人扔了一把刀想要刺杀与他，结果瘦老头心念一动，控制这刀又原路飞回去，反倒是割了对方的脑袋。

　　鬼影撇了撇嘴，小声道：“磁力异能可真是够难缠的，而且他的等级至少已达永恒，你要找机会逃开才好。”

　　夏飞皱起了眉头，“我目测他的磁力控制距离至少有十五公里以上，即便超出这个范围他的磁力也不是不起作用，而是控制强度递减罢了，除非我能找到机会在一秒钟内躲开他五十公里，否则根本无法逃脱。”

　　夏飞怀里的毛球探出个头，似乎他知道今天犯了很大的错误，于是想要讨好夏飞，可惜夏飞并不领情，两根手指狠狠在毛球的小脸蛋上掐了一把，夏飞低声说道：“回头有你好看的，给我老老实实到一边画圈去。”

　　毛球悻悻的缩回脑袋，一脸无辜的样子。

　　“这厮怎么这么会装孙子呢，也不只是跟谁学的。”夏飞自言自语念叨了两句，暗暗下定决定，将来要严密观察毛球的成长动向，这古怪的球将来会成什么样子，夏飞心里一点谱也没有。

　　打嗝都能吓死金丝青面这样的珍惜异兽，毛球的等级指定不会低，但若是他朝着邪恶的方向发展，或是走一种阴险毒辣的路子，哪怕毛球的等级再高，夏飞也会毫不犹豫杀死他。

　　片刻后，瘦老头和夏飞来到白浩的城堡。

　　单手遥遥一指，瘦老头大声说道：“你随我一同进去，我倒要看看你究竟说的是真是假。”

　　嗖~

　　两条黑影径直杀了过去，城堡里的人如今早已惊慌失措，门外站着不少警卫，保镖，夏飞和瘦老头二话不说见人就杀！

　　好一场血雨腥风！

　　两个人斩瓜切菜一般转眼间便干掉了上百人！

　　鲜血都快流成河了！

　　哐当！

　　别看这老头挺瘦，脾气倒是很大，他一脚踹开原本关押金丝青面兽的牢门，走进去定睛一看，只见笼子里铺着一层污浊不堪的干草，房间里气味如同下水道，那盘碎肉也不知被谁打翻在地，上面满是灰尘。

　　“前辈你看！他们就是把金丝青面兽关押在这破地方，吃的都是别人剩下的食物，我亲眼看见那看守他的光头大汉将青面兽的食物仍在地上狠狠跺几脚，然后才拿来喂他。”

　　“可是这青面兽很有气节，怎么也不肯吃，那光头汉子就硬生生撬开青面兽的嘴，硬逼着他吃！这简直就是巨大的侮辱啊！”

　　夏飞在一旁添油加醋的说道。

　　只见这瘦老头原本黑漆漆的脸庞已经气得发紫了！

　　他哎呀一声，暴怒道：“好啊！这帮畜生竟然敢如此对待一只珍贵的，可爱的金丝青面兽！看我不把你们全都杀光！”

　　于是，一场血腥的屠杀开始了……

　　……

　　杀了人不算，这瘦老头临走还放了一把火，将白浩这所挺气派的宅子点燃，毁尸灭迹！

　　瘦老头闷闷不乐的走在前面，夏飞小心翼翼跟着他，随时准备找机会逃走。

　　“看来我真是错怪你了，害死青面兽的并不是你，而是这帮混蛋！”瘦老头气鼓鼓的说道，人杀了不下一千，到这会他的气还没消散呢，这等火爆的脾气令人不得不佩服。

　　夏飞急忙正色道：“老人家，您为金丝青面兽报了仇，我想他在九泉之下也能安息了。”

　　鬼影叹息着摇了摇脑袋，夏飞如今撒谎的本领和毛球不相上下，弄不好毛球这一套就是跟夏飞学的。

　　瘦老头点了点头，“我叫尉迟稻，因为总是迟到，所以也被人叫做迟到公，今次我一得到消息就赶了过来，没想到还是来晚了一步，哎！”

　　“迟到公？”夏飞暗暗觉得好笑，人都会迟到，可是一辈子都在迟到那就有点匪夷所思了。

　　夏飞急忙陪着笑脸介绍了一下自己的身份，尉迟稻微微一怔，自言自语道：“夏飞？这个名字好像很耳熟呢。”

　　“头阵子我参加金手指杯，搞出一些小风波，老人家您或许是无意间听过一些传闻吧。”

　　“不是，我才不关心什么狗屁金手指杯呢！”

　　夏飞略有些尴尬，又开口说道：“又或许是最近我被军部选为A级供应商，您一不小心在新闻中看到。”

　　“也不是，军部之类的和我有什么关系？”

　　夏飞一阵无语，这两件事已经是自己在联盟内最风光的表现，尉迟稻全都没有听说过，看来这其中似乎是有些误会。

　　“我想起来了！”尉迟稻猛地一拍脑门，“好悬啊！秦茫的徒弟差点被我给杀了！”

　　“秦茫？您认识秦茫老爷子？”夏飞好奇道。

　　尉迟稻笑的很开心，拍了拍夏飞的肩膀说道：“嗯速度异能者，年纪也和你差不多，没错你一定就是秦茫最小的徒弟夏飞！”

　　“昨天我去亚维那里就他听说你，我本想见一见你，他说你要出去办一件事情，我也就没在意，从他那里我知道这颗星球出了只金丝青面兽，所以便急着赶了过来，没想到竟会在这里和你相遇！”

　　“想当年我和秦茫，图拉姆，莫里斯，苏方，号称裁决者工会年青一代中的五虎青皮！”尉迟稻兴奋不已说道：“那时候我们都是年轻气盛，脾气一个比一个大，看着不顺眼的就一定要打趴下，为此惹了很多祸，不过我们五个的关系却是越打越好，就跟亲兄弟一般。”

　　夏飞点了点头，秦茫老爷子年轻时候脾气火爆，这点他早就从图拉姆那里无数次听说过，看看眼前这位一不高兴就把男女老幼一千多人送进地狱的作风，夏飞先信了七分。

　　“五虎青皮听说过吗？”尉迟稻很得意的问道。

　　夏飞摇了摇头。

　　“这都没听说过？”尉迟稻显得有些不高兴，“青皮是一种俗称，指的是街头那些蛮横的地痞，我们五个因为打架比较厉害，所以被称为五虎，又因为性格火爆蛮不讲理，被工会里的人加上青皮两个字，意思就是五个又能打又蛮横的老流氓！”

　　夏飞一点也不觉得这外号是褒奖，可尉迟稻却很是得意的哈哈大笑，一个劲的和夏飞聊年轻时候的荒唐事，夏飞很相信，尉迟稻年轻时候绝对配得上青皮这种称号。

　　“可惜啊，秦茫他们都热衷于权利，唯独我只喜欢到处游历，在公会里的时候又因为总是迟到，经常被会长他们训斥，所以我一气之下干脆离开了裁决者工会，随着年纪渐大，我们五虎青皮之间也是越走越远喽。”尉迟稻颇有几分伤感说道。

　　“你知道吗？你师父秦茫和图拉姆联手推荐你加入兄弟会，可惜被人从中作梗给拦了下来。”

　　夏飞皱了皱眉，“兄弟会我倒是听老爷子说起过，不过我并没有听说让我进兄弟会的事情，而且秦茫也不是我师父，他是图书馆的馆长，我只是一个和他关系比较好的手下罢了。”

　　尉迟稻不以为然道：“你们什么关系我可不管，不过你要清楚，进入兄弟会就等于加入了联盟最精英的战士集团，这可是许多战士的最终极目标，这一次回去之后秦茫怕是要安排你在裁决者工会担任职务了，历练个两三年，再申请入会。”

　　夏飞默默无语，对他来说最重要的任务只有一件，那就是壮大自己的势力，很早以前夏飞就已经看得清楚，依靠裁决者工会也好，神秘的兄弟会也罢，都不如依靠自己！

　　在这个陌生的，充满危机的宇宙中，也只有依靠自己的力量才能生存下去，裁决者工会的明争暗斗让夏飞很感慨，说不定哪一天就会被人在背后捅刀子，秦茫老爷子重病那一次多少人想要来抢东西？这不就是活生生的例子吗？

　　俗话说背靠大树好乘凉，有强大的裁决者工会庇护夏飞的确可以少走许多弯路，可是这棵大树上结下的不仅是果子，也有炸弹！

　　通往成功的道路何止千条，夏飞没有选择那些看似平坦的阳光大道，他给自己选了一条艰难，但却可以通向更远处的道路。

　　“总有一天，我要打造自己的势力，制定自己的游戏规则！”这正是夏飞心中最真实的想法。

　　尉迟稻人虽然总是迟到，脾气又让人捉摸不定，但他一发现夏飞是自己人，立即就变得和蔼可亲起来，不住的和他讲过去的事情，帮助夏飞规划如何更早的加入兄弟会。

　　夏飞耐心的听他唠叨，表现出一个晚辈该有的谦虚，这让尉迟稻觉得很满意。

　　分别时候夏飞从空间戒指里拿出许多茶叶，腊肉之类的礼物相赠，中国人送礼是个讲究，经夏飞的嘴里一说，自己送的不是礼物，而是尊敬！

　　尉迟稻哪里见识过这等客气，搞得心里很是过意不去，好像夏飞送了他金山银山一般。

　　迟疑片刻，尉迟稻从怀里摸出一张圆形的金属牌子递给夏飞，“我这当长辈的初次见面也应该送你一些什么，这张今年兄弟会新年交易嘉年华的入场券就送给你吧，反正我总是迟到，留着也没什么用。”

　　“兄弟会新年交易嘉年华？”夏飞觉得这名字很有些绕口。

　　“嗯，这可是兄弟会每三年一次的交易盛会，交易物品的等级是联盟内最高的，你就算没钱买，去看看也多少能长点见识。”


第0329章 财源滚滚

　　亚维的军事基地。

　　“我想过了，如果这一次能够抵挡住来自绝地和邪恶湾流的进攻，那些老兵可以自由选择做你的私军，毕竟他们跟了我这么多年，总不能让他们一辈子守着军营度日。”亚维叹了一口气说道：“战争结束后，你能带走多少就带走多少吧，只要他们愿意跟着你。”

　　夏飞笑道：“亚维大哥，您可真是一名有爱兵如子的将军，放心，假设他们愿意做我的私军我一定会好好对待他们的。”

　　亚维沉默着喝了两口咖啡，“我觉得你好像对我们很有信心，认定这一次会是黑色深渊一系胜出。”

　　夏飞反问道：“我对你们充满信心难道是一件坏事吗？只有你们胜利了我的利益才会最大化，所以我也只能将希望寄托在你们的身上。”

　　亚维点了点头，“却不知安装了能量护盾增效器的战舰在会战中会是怎样的效果，很快我们就会集结整个军队的力量发起一次大规模会战，预计参战人员总数会超过三千万，战舰不下一万艘，旗舰近百。”

　　“这会是一次孤注一掷的赌博，赢了，把敌人赶回老家去，输了，我们也就只好四散逃命。”

　　夏飞不动声色道：“战略上的事情我不便插手，不过我真心祝你们好运。”

　　亚维道：“我明白，你的利益还要指望着我们呢。”

　　两个人哈哈大笑，彼此心照不宣。

　　“对了，你答应送给那个什么反抗军的装备我已经派人送过去了，这些人是不是你的朋友？要不要我在暗中照顾他们一下。”亚维问道。

　　夏飞嘴角扬起一抹邪恶的弧度，沉声道：“亚维大哥，这些人可不是我的朋友，就让他们自生自灭去吧，他们不死，在风铃心中总是牵挂。”

　　“你的意思是？”亚维微微一怔，很明显，夏飞更希望这支反抗军消失！

　　“是。”夏飞斩钉截铁道：“风铃关系到一个对我很重要的人，我需要这个女人收起自己的心思，做一名贤妻良母，所以她不能有牵挂。”

　　亚维长出一口气，皱着眉说道：“你可真是够狠的，明面上在帮别人，背地里却要他们的命。”

　　夏飞不以为然道：“亚维大哥，我想换做你也会和我一样做，其实无所谓什么狠辣，歹毒，为达目地有时候必须要用一些小手段。”

　　亚维笑着拍了拍夏飞的肩膀，“的确，想要取得一个人的信任很多时候金钱是远远不够的，还需要方方面面的照顾，这件事就交给我吧，会处理的很干净。”

　　“谢谢，如果没什么事情我打算即刻启程。”

　　“这么快？不再多住几日？”

　　夏飞笑道：“死亡三星域如今可是战区，相信我，我会在这里多住一些日子的，但不是现在，等到战争结束后我会把家都搬到这里，以一种胜利者的姿态！”

　　……

　　两个月之后，地球。

　　屠夫在半路上就和夏飞分道扬镳，他们怀着对伊甸园的渴望加入了浩浩荡荡的探索大军，自从出了伊甸园这件事情，整个联盟一夜之内出现了数不清的探索队和探索公司，他们的目标都是一样的，希望能够寻找到一条通往伊甸园的航道，和那些有着与自己一样外貌，却脱离联盟太久的人类建立起渴望已久的联系。

　　自从宇宙大开发之后这还是人类第一次大规模迈出自己的领地，去寻找新世界，屠夫和这帮血腥矩阵出来的兄弟们自然是兴奋地不得了，夏飞很看好这帮身上带着伤疤的战士，这些人经过黑暗和压抑之后依然保持着对生活的热情，说明他们有着与生俱来的坚定意志。

　　夏飞的年纪虽然不大，但在看人这一方面却很有一套，他始终抱定一个原则，那就是不去看别人说了什么，而是要看他们做了什么。

　　屠夫这班人夏飞总有一天要收为己用，在此之前就让他们先尽情去释放胸中的压抑，待到他们的心境渐渐平和后再去拉拢不迟。

　　刺刀号停在安德烈的豪宅外已经三天了，三天里沙拉交代完自己的工作，风铃虽然心中并不情愿，但还是和波特走到了一起，而夏飞却始终没有走下船。

　　他只给大伙发来一条简单的信息，“我在闭关。”而后就再无音讯。

　　人越来越多，堂堂地球联邦大总统吴龙每天焦急的在战舰外等待，每天先是在总统府举行例会，会议一结束他就搬出一把长椅坐在草地上望着夏飞的战舰，查理，安德烈，博腾，波特，这些人也是如此，就连秦茫老爷子也亲自到了纽约。

　　整整一个星期之后，夏飞终于从自己的房间里走了出来。

　　“这次晋级好难啊。”夏飞点起一支烟自言自语道。

　　鬼影耸了耸肩，“修炼就是这样，越是向上难度越大，这次你将兽灵法典提高到第四层境界，操纵术提高到第三层境界，加在一起也就用了两个多月，说起来已是惊人的速度了。”

　　夏飞点了点头，“我要尽快将兽灵法典提高到第六层，这样才有机会打赢黑星幻蝠，把那艘绝念级航空母舰拿到手！”

　　鬼影道：“黑星幻蝠非同小可，在此之前你还需要做很多准备工作，最起码得有一只像样的远征舰队，不能再像这次临时找屠夫凑人手，而且还需要与几名高等级的辅助型战士一起行动，这样才有机会杀死黑星幻蝠，夺取航空母舰。”

　　夏飞给自己泡了一杯茶，“我心里已经有了人选。”

　　鬼影笑道：“你是指月歌和沈冬吧，月歌的幻境异能的确很有帮助，黑星幻蝠本身就擅长幻象攻击，月歌的环境施展出来至少可以迷惑它一段时间，沈冬的冰封异能可以限制黑星幻蝠的行动和攻击范围，与他们一起组队前往的确是个比较好的选择。”

　　“但这还不够稳妥，月歌的修为并不高，施展出幻境未必就能对黑星幻蝠起作用，为了保险起见最好在增加几名等级更高的战士才好。”

　　咕噜咕噜……

　　夏飞的肚子忽然响了起来，用手拍了拍干瘪的肚皮，夏飞说道：“重返荒野星域是个长期的计划，我们先慢慢筹划着，现在还是把肚子填饱再说吧。”

　　……

　　诡异，气氛实在是诡异。

　　夏飞一个人在餐厅里大块颐，几十双眼睛在不远处盯着他。

　　“我滴天呐！夏飞你这饭量又增加了！这可是一只十六斤重的墨西哥火鸡！有时候我真想不明白，就你这身子板怎么能吃这么多东西。”吴龙惊讶道。

　　夏飞微微一笑，“既然今天来的这么齐咱们开个会吧，我有些事情要和诸位商量一下，反正也没有外人，用不着搞的太正规。”

　　众人本就有很多事情等着夏飞拿主意，一听这话纷纷表示同意，秦茫推说自己不是量子公司的人，想要回避，夏飞当然不答应，将他挽留下来。

　　“目前能量护盾增效器的产量如何？”

　　查理拿出早就准备好的表格递给夏飞，“军部的需求实在惊人，你猜他们一次下了多少的订单？”

　　“十万套？”夏飞随口说道：“军部是联盟最大的战舰使用单位，他们具体有多少支舰队就连他们自己也说不清楚，像裁决者公会这样的集团都拥有接近两百支舰队，军部的话保守估计也会在两千支以上。”

　　低头瞥了一眼合同复印本，夏飞惊呼道：“一百万套！军部第一笔订单就下了一百万套！”

　　查理显得极度兴奋，“是啊，军部对能量护盾增效器这种产品的兴趣非常大，看样子他们是准备在全军普及，装备到每一艘战舰上！”

　　“我们出售给军方的能量护盾增效器利润率比普通客户要低一些，但也达到了每套净利润一百万星币，这个订单完成的话量子公司将会有一万亿星币净利润！”

　　除了秦茫，波特和鬼影，其他人皆是惊讶不已，要知道这可是一万亿星币！以秦茫的身份定然是不会在乎多少钱，可夏飞却不同了，往日连吃炸酱面都要精打细算的他，曾几何时听说过这种天文数字！？当他拥有百万星币的时候曾经激动的几天几夜说不着觉，待到账户余额突破亿元大关时候夏飞又是好一阵兴奋。

　　如今眼见自己的资产即将突破万亿大关，夏飞更是难以掩饰内心的狂喜。

　　其实夏飞自己生活并不需要花多少钱，一个喜欢吃炸酱面，抽红塔山的人就是撑死一个月也花不掉一万块。

　　资产暴增带给夏飞最大的好处不是尊严，不是奢侈，而是梦想！

　　有了钱就有了实现梦想的机会！

　　购买更高等级的药材，装备，都必须有大量资金作支持，庞大的绝念级航空母舰取得计划，死亡三星域开发计划，甚至遥远的泰坦制造计划，这些夏飞梦寐已久的东西哪一个不需要天文数字的资金来完成？

　　而且还有艾薇儿，夏飞可不想自己心爱的女人因为跟着自己而受穷，她理应过上更好的生活，或许艾薇儿并不在乎金钱，可夏飞却不能不在乎。

　　“天哪！这么多钱！足够买下几十个地球了！”吴龙惊讶道：“夏飞，你现在可是名副其实的联盟级大款了！”


第0330章 开拓者计划

　　秦茫咳嗽了两声，“为了方便统计，在联盟一万亿星币叫做一盾。”

　　“盾？”

　　“没错，整个联盟人口何止万亿，资金保有量更是天文数字，就拿裁决者公会来说吧，每年单是给会员发工资福利这一项，就要花费数千，甚至上万盾，所以说量子公司的营业额能够达到以盾来计算，已经算是步入顶级企业的门槛，但还是无法和那些真正的巨无霸相媲美。”

　　夏飞点了点头，无论如何量子公司净利润破万亿总是一件值得祝贺的事情，这仅仅是一个开始，随着和军部贸易数额的扩大，量子公司的前景一定会更加光明。

　　“查理，我们接了这一笔大订单，生产方面没什么问题吧？”夏飞问道。

　　查理笑着说道：“自从公司拿下军部A级供应商资质，想要和我们合作的企业每天接待都接待不过来，无论原材料还是机床，全都是免费提供给我们，然后按期付款，大大缓解了我们的资金压力。”

　　“地球联邦这方面由吴龙出面，与排名在前一千名的大学合作，直接在学校里展开中层管理人员培训计划，让这些大学生在学校里就开始学习相关的专业知识，每年还会组织他们到工厂里进行为期三个月的实习，等将来他们一毕业就可以立即投入到需要他们的岗位。”

　　“至于工人就更不需要担心了，目前地球的人口基数是七十亿，其中适龄男女的数量超过二十亿，这些全都可以作为我们庞大的劳动力补充，毕竟量子公司早已经声名在外，想要进入公司工作的人不计其数。”

　　波特跟着补充道：“我目前在推进公司的机械自动化生产，用大批的机械替代劳动力，一个人的精力毕竟是有限的，连续工作八个小时已是极限，但是机器则不同，只要不损坏他们就可以一直工作下去，而且永远也不会犯错。”

　　“如果顺利的话，一年之内就可以将能量护盾增效器的日产量提高到一万套以上。”

　　夏飞点了点头，假设一天能够生产一万套的话每年量子公司最少也会有三点六五万亿的纯收入，况且能量护盾增效器并不仅仅有标准版，还有利润率更高的加强版和超强限量版！最保守估计每年纯利润也不会小于四万亿！

　　美好的未来令众人兴奋不已，夏飞简单说了一下公司未来五年的发展计划，那就是立足于能量护盾增效器这种拳头产品，在此基础上发展衍生装备，例如组合护盾阵列必须的协调型能源分布装置等等，力争全面发展。

　　“公司的事情先告一段落，我现在要宣布的是一个更加长远的庞大的计划，涉及到的资金总量有可能会达到几十个，甚至数百盾。”夏飞沉声说道，刚从秦茫那里知道的联盟计量单位盾也被夏飞现学现用。

　　“新的计划！”

　　“数百盾的资金量！”

　　众人大感惊讶，就连秦茫也不禁感到疑惑。

　　“几年之内，我很可能会在联盟外围获得一大片领地，保守估计有几十个星系，生命星球至少五颗。”

　　所有都沸腾了！几十个星系的领地！五颗生命星球！

　　这样大一片区域在众人眼中简直就是不可想象的宽阔，震惊之余人们又在疑问，夏飞得到如此巨大的一片星空，究竟想要做什么？

　　顿了一顿，夏飞继续说道：“我把这个计划命名为开拓者，开拓者计划共分三步，第一步从地球招募大批希望到星海中发展的移民，到遥远的地方建设自己新的家园，以地球的人口基数是远远不够的，我还在考虑引入其他地方渴望获得生活空间的移民，只要有一技之长，不怕吃苦，就可以得到广阔的发展空间。”

　　“第二，开拓者计划需要两支以有战斗力的舰队来保证计划实施，这支舰队必须具备超强战斗力，在我的计划中，至少会有二十艘战列舰作为主力，辅助以各种后勤和侦查舰船，舰队总规模五十万人以上。”

　　“第三，地球将会作为量子公司第一大生产基地存在，但是公司运营将会转移到首都星圈，毕竟联盟所有最顶级的公司社团全都集中在首都星圈附近，我们要真正成为主导联盟发展的超级企业，就必须和其他顶级企业更紧密的联系在一起，至于地球上的工作将会由总部遥控指挥。”

　　“诸位对此有什么意见吗？”夏飞问道。

　　全场鸦雀无声，面对这个史无前例的浩大计划众人完全没有心理准备，庞大的殖民星系，具备最高水准的舰队，数百万亿的投资，所有的一切都极大震动了人们的神经，就连秦茫也没有想到夏飞这个计划竟会是如此大手笔。

　　“这个计划中所涉及的领地虽然还没有落实，但我们也要先行动起来，未雨绸缪，从现在就要为将来做打算。”夏飞补充道。

　　吴龙傻傻的点了点头，“我听你的。”

　　查理紧跟着也表态支持夏飞的开拓者计划，一路走来，夏飞是无可争议的领导者，事实证明夏飞也很好的扮演了这个角色，虽然他的年纪比很多人都要小，但正如夏飞自己说过的那样，年龄除了能证明一个人活了多久之外没有任何意义。

　　“既然各位都同意，那我就布置接下来的任务，吴龙大哥，你是目前地球联邦的总统，移民计划还需要你亲自来促成，这件事现在不要对外透露风声，但民政部应该立即着手展开调查，起草一份可以加入移民计划的名单，先把合适的人选挑出来，一旦计划真正开始实施，便立即展开对这些人的说服工作，注意，这需要保密进行。”

　　吴龙急忙点了点头，“你放心吧，我会亲自抓这件事情。”

　　“查理，计划一旦开始实施可能会在短时间内动用大笔资金，你需要预先联络各大银行，提高量子公司的信用额度，如果需要用钱，我需要他们马上将资金打进公司账户。”

　　“单是，联盟第一大金融公司惑星金融必须排除在外，我不想和惑星金融以及任何他们的关联企业发生关系。”

　　“波特大叔，莎拉，博腾，舰队组建工作的重担就要压在你们肩上了……”

　　……

　　夏飞轻描淡写间一个令所有人震惊的新计划，每个人需要负责的工作也都落实到位，现在仅仅是筹备阶段，一旦开拓者计划进入实施阶段，工作强度将会非常之大。

　　每个人都很紧张，也很兴奋，如此大手笔的计划还是量子公司有史以来第一次，即便是轰轰烈烈的产能扩张计划也无法与之相比，能不能将计划顺利实现，任何人心里都没有谱。

　　看到夏飞胸有成竹的样子众人心中的紧张便缓解了许多，这些年来依靠夏飞已是一种习惯，俗话说天塌下来个子高的顶住，但在量子公司从来都是夏飞顶住。

　　众人兴奋地谈论着，夏飞悄悄来到波特身旁问道：“风铃还好吧？”

　　波特有些不好意思的点了点头，夏飞使用了何种手段他并不知道，但心爱的女人如今确确实实就在身旁是谁也无法反驳的。

　　“她还好，不过最近她和留在黑色深渊的朋友联络不上有些担心。”

　　夏飞点了点头，一定是亚维按照和自己的约定暗中清除了那支所谓的反抗军，风铃如今没了牵挂，再加上她本就在乎波特，只不过因为琐事缠身而没有和他在一起，只要加以时日，这个女人一定会心甘情愿做自己的贤妻良母。

　　“大叔，女人都是要哄的，风铃刚从死亡三星域来到地球，举目无亲，心情不好也可以理解，这时候就要看你如何对她了。”

　　波特很苦闷的问道：“我一直都想不通，当年我亲自去找她，好话说尽希望她能和我一起走，但她就是不可答应，你究竟是用了什么办法说服她的？”

　　夏飞笑道：“今时不同往日，如今的死亡三星域陷入战乱，她自然也要为将来做些打算。”

　　波特信以为真，他哪里知道，夏飞其实是利用她讲义气的弱点逼着风铃来的，过程对夏飞来说并不重要，只要结果是好的，哪怕最后会背上骂名也无所谓。

　　就算全世界都恨夏飞又能如何？夏飞又不是上帝，没理由拯救全人类，他只要保护住那些值得自己付出的人就已经满意，至于其他人就随他们去吧。

　　……

　　秦茫老爷子不声不响出了大厅到院子里散步，夏飞向众位告了个假也跟了过去。

　　“你这可是大手笔啊。”秦茫一边散步一边笑着说道。

　　夏飞道：“人这一辈子就是在不停的折腾，既然老天爷给了我这个折腾的机会我若是不好好利用，岂不是太可惜了。”

　　“油嘴滑舌。”秦茫笑骂道：“不过你这股子天不怕地不怕的拼劲我还是很看好，其实亚维已经和我说了，你要在绝地买一大块地盘的事情，最初我以为你只是看到了这其中的商机，准备大捞一把，今天听你这么一说我方才醒悟，原来你是要建立自己的力量，这么说来你是不愿意按照我说的先进入裁决者工会核心部门，而后再找机会加入兄弟会喽？”

　　夏飞默默点头，没有什么，自己早晚要向他摊牌的，既然秦茫已经看出来了夏飞也就大大方方的承认。

　　夏飞从来就是个不喜欢看别人脸色的主，在这个世界上想要不看别人脸色行事只有一条路，那就是让别人看自己的脸色，虽说夏飞距离这种境界还很远，但并不妨碍他把这当成自己追求的目标。

　　“我还听说尉迟稻把今次兄弟会交易嘉年华的通行证送给了你？”秦茫顿了一顿问道。


第0331章 昂贵的首都房产

　　“我还听说尉迟稻把今次兄弟会交易嘉年华的通行证送给了你？”秦茫问道。

　　夏飞点了点头，“没错，我是在黑色深渊星系遇到他的，还差点和他发生了误会，到目前为止，尉迟稻是我遇到过最强大的对手，他的磁力异能已经达到了永恒级，压得我喘不过起来，幸好他和老爷子您是朋友，若不然只怕我就要被他留在那里了。”

　　秦茫不以为然的冷哼一生，“修为高有什么用，他是我这辈子所认识最不靠谱的人，他有没有和你说起自己的外号？”

　　夏飞微微一笑，“据他说自己的外号叫迟到公，也不知道是真是假。”

　　“准确的说，他应该叫永远迟到公！”秦茫气哼哼的说道：“打从年轻的时候开始，尉迟稻就是个漫不经心脾气古怪的家伙，你记住，任何事情都不能指望这个家伙，他答应的永远也做不到。”

　　夏飞没有说什么，他可不想参与到秦茫这老哥几个的埋怨当中。

　　“兄弟会的交易嘉年华每三年才举行一次，算是联盟内独一无二的盛会，他怎么舍得将通行证送给你呢？”

　　“尉迟稻说自己反正去了也会迟到，留着通行证也没用，所以就给我了。”说罢，夏飞从空间戒指里拿出那块也不知是什么材质的金属牌子递给秦茫，“老爷子您看，他给我的就是这东西。”

　　秦茫将通行证拿在手里随便看了一眼，而后又交还给夏飞，“不错，这正是参加交易嘉年华的凭证，你打算去看看吗？”

　　夏飞点头道：“据说这场交易会有许多联盟顶级物品出现，我想去见见世面，再说举办的地点离首都星圈很近，我反正还要去那里为量子公司重新选定一处办公场所，所以打算顺便去看看。”

　　秦茫道：“去看看也好，或许能找到些对你有用的东西，对了，我在首都星圈外围一个叫对舞的星球有一所宅子，你去首都星圈的时候我和你一起去。”

　　夏飞好奇道：“老爷子？你在地球住的不满意么？”

　　秦茫摇了摇头，“地球很好，我去首都是因为有一些事情要处理。”

　　……

　　三天后，夏飞，秦茫还有安德烈乘坐刺刀号开始向着首都星圈进发。

　　“我真是做梦也想不到，竟然真的有一天可以走出地球，到繁华的宇宙中去看一看，而且还是去人类联盟的首都！”安德烈目光中满是惊喜，他站在舷窗口兴奋的念叨着。

　　夏飞微微一笑，“人类联盟有个该死的规定，非异能者不能获得星际旅行护照，如今量子公司已经是军部A级供应商，今后只要是公司的员工都不会受到这条规则的约束，你可以想去哪里就去哪里。”

　　秦茫笑道：“我这把年纪能去一趟首都星圈已经足矣，更多的可是真不敢想。”

　　夏飞道：“千万别这么说，查理他们还要留在地球处理总部搬迁事宜，这一次在首都寻找合适的办公场所，筹划公司搬迁还全靠你呢。”

　　将量子公司总部从地球搬到首都，这是夏飞早已制定好的方案，毕竟在首都有着全联盟最优秀，最集中的资源，虽是现在看起来花费甚巨，但对量子公司长期的发展则是利大于弊，何况能够在寸土寸金首都建立起总部，本身就是就是一种实力的体现。

　　“如果没什么事情我想到房间里去继续自己的修炼。”夏飞对秦茫和安德烈说道。

　　秦茫和安德烈表示完全可以照顾自己，秦茫甚至主动承担了刺刀号的监控任务，以便于夏飞专心修炼。

　　卧室隔壁的小房间里，夏飞盘膝而坐，鬼影说道：“目前你的主要异能速度已经达到星河中阶，秒速维持在一万米左右，第二异能思维操纵稍差一些，等级星域低阶，可以完美的释放出操纵术第一等级武技【鬼斧】和第二等级武技【雷暴】，但是更强的【千尊】目前还是会对你造成相当大的压力，非搏命状态的话尽量不要使用。”

　　“兽灵法典第四层，足以应付绝大多数异兽，分身术惑殇第三等级，效果如何还没能检验。”

　　夏飞笑着补充道：“我还有诡刺呢。”

　　鬼影道：“的确，但诡刺之术你已经完美掌握，每天拿出少许时间练一遍就可以了，我想说的是你目前还有四大绝技需要提高，贪多嚼不烂的道理你应该明白的。”

　　“我明白。”夏飞淡淡说道：“你是觉得我同时修炼这许多技能会分散精力，但我却不这么想，艺多不压身，我的每一项异能，每一种武技都有自己的用处，所以我还是决定继续齐头并进。”

　　鬼影呵呵一笑，“我当然不是这个意思，我只是觉得前往首都星圈这半个月的时间里你最好对一项进行专攻，争取将其提高一个等级。”

　　夏飞点了点头，“你说的有道理，这半个月我就专心修炼思维操纵吧。”

　　他从空间戒指里掏出一本薄薄的小册子，这本书除了夏飞自己没有任何人知道它的存在。

　　传承星球整整一年的经历，夏飞不仅提高了自己的战斗意识更重要的就是获得了这本思维操纵。

　　与速度异能不同，思维操纵并不是夏飞的天赋异能，而是辅助型延伸异能，损坏的第七脑域让夏飞无法依靠修炼提高速度异能，但第二异能思维操纵却并不受影响。

　　他是夏飞的异能不假，却又独立于第七脑域之外，这等神奇的异能或许只有在传承星球这种地方才能够取得。

　　小册子不仅记录了如何提高大脑思维波强度的方法，而且还记载了一种无名武技，夏飞将这无名武技称为操纵术。

　　武技共分九层，每一层都有相对应的等级。

　　等级达到星光初级可以修炼操纵术第一层武技鬼斧，星光高阶可以将鬼斧之术完美施展，达到星座级可以修炼第二层武技雷暴，星域级可以修炼第三层武技千尊，以此类推。

　　夏飞目前的等级位于星域初阶，已经可以使用千尊战技，但并不完美，勉强使用会给身体造成巨大的伤害，夏飞打算趁着航行旗舰全力提高思维操纵，争取将其提高到星域高阶。

　　……

　　修炼思维操纵是相当枯燥的，夏飞每天不断地尝试用思维将沉重的物体托起，而后操纵着它四处纷飞。

　　随着等级的提高夏飞所能够操纵的物体重量越沉。

　　一只重达四百公斤的钢球被夏飞操纵在空中快速绕着圈。

　　“变向！”

　　夏飞大吼一声，脑电波大量释放！沉重的钢球不再沿着固定的轨道前进而是蝴蝶穿花一般飞舞了起来！身后拖着一道残影！

　　“坚持住！还有最后五分钟！”鬼影在一旁鼓励道。

　　夏飞咬紧牙关勉力支撑着，巨大的精神压力让他的大脑隐隐作痛。

　　五分钟后，钢球缓缓落地，夏飞松了一口气整个人平躺在地上。

　　“成功了！夏飞，你的思维操纵已经达到了星域高阶水平，以你现在的水准完全可以用意识托起自身的重量，御空飞行！”

　　夏飞大口喘着粗气，御空飞行是评定操纵异能者的一个分水岭，当一个人的思维强度达到这种阶段，便可以踏兵器扶摇而上，做出各种令人匪夷所思的技术动作，任何障碍都很难在阻挡自己前进。

　　夏飞是幸运的，他的异能，他的武技，相互之间都有着些许微妙的联系，速度异能可以最大发挥诡刺灵活多变出人意料的特点，兽灵法典和惑殇都是脑控类武技，正需要思维操纵来加强。

　　“你现在已经可以完美的使用千尊战技而不会受到损伤，但第四战技【无畏】则还需时日。”鬼影兴奋地说道。

　　……

　　对舞，首都星圈附近一颗重要的农业星球，整个首都百分之六十的水果全都产自这里。

　　秦茫的房子就在一片山坡下，放眼望去是无边无际的草莓种植园，鲜艳欲滴的红色果实累累，分外赏心悦目。

　　图拉姆早已派人来将这所闲置已久的大宅清洁一新，在首都星圈秦茫有许多朋友，生活自然会有人照料，无需夏飞分心。

　　告别了秦茫夏飞驾驶刺刀号直飞首都，在维纳尔星系外的舰船停泊点将刺刀号寄存，而后和安德烈两个人乘坐捷运公司的客机进入首都。

　　“我们的总部应该放在哪颗星球呢？要知道首都维纳尔星系除去六颗军事星球余下还有二十三颗可供人类生存的星球，它们全都风景如画各有特色。”安德烈问道。

　　夏飞道：“我已经想好了，就放在维纳尔十九吧，量子公司是以生产军工机械为主，联盟四大战舰公司以及其他的机械类企业的总部全都在维纳尔十九，和他们为邻会方便彼此之间交流。”

　　“而且临近的维纳尔二十就是联盟经济命脉，维纳尔十七是联盟政府，上下两院所在地，地理位置相当不错。”

　　安德烈表示同意，他打开超微计算机查看了一些首都星圈的房地产网站，惊讶的说道：“天哪！维纳尔十九的商业地产指数居然有一千八百多点，这个价格位居整个维纳尔星系第六名！平均每一平方米办公楼售价高达六十万星币！位置繁华的还要更高！”

　　“六十万星币一平方米！这简直就是在抢钱啊！”

　　夏飞无奈的耸了耸肩，“这里毕竟是整个联盟的中心所在，房产价格当然会居高不下，说实话我一点也不认为六十万一平方米能够买到我们需要的大厦，因为这个价格是将周边偏远地区也包含在内的，量子公司是堂堂军部A级供应商，面子上决不能含糊，要搬就搬去最贵最豪华的市中心！”


第0332章 我们的家

　　“你们想要租用这栋大厦？”夹着公文包的地产公司经纪歪着脑袋问道，他的头发梳理的一丝不苟，好像刚被某种家养的动物用舌头舔过，脸上满是雀斑，尖尖的下巴一脸刻薄相。

　　夏飞点了点头，“这栋楼位置很不错，我想先看看内部格局再决定。”

　　雀斑男无所谓的叹了一口气，夏飞只穿了一身简单的运动服，脚下一双登山鞋，显得非常休闲，安德烈倒是颇有几分老绅士的派头，手里拿着拐杖一身纯毛料子手工西装，可惜地球流行的衣装在首都星圈并不时髦，雀斑男搭眼一看便把夏飞和安德烈归类为乡下来的土包子。

　　吃这碗饭察言观色的本事还是要有的，雀斑男很失望，认为从夏飞身上决计榨不到多少油水。

　　“这栋楼的位置当然好了，中央公园西侧，紧挨着穆福伦大道，从这里到机场只需要五分钟，周围全都是联盟顶级企业的总部。”

　　话到一半雀斑男忽然停住了，他发现自己和夏飞这乡下来的土包子说这些明显是浪费口舌。

　　于是他话锋一转说道：“这栋楼位置虽好可租金却不便宜，整栋大厦二十八层，每层一千五百平方米，整体出租而不是分租，你们确定要看吗？”

　　安德烈皱起了眉头，雀斑男这明显就是瞧不起人的说法，如果不看的话打电话叫房产经纪过来做什么？

　　夏飞反倒是显得很淡定，他微微一笑说道：“要看。”

　　雀斑男撇了撇嘴，十分不情愿的打开门，将夏飞和安德烈让了进去。

　　“你们最好快一些，我还有其他客户要接待。”雀斑男急不可耐道。

　　安德烈憋了一肚子的火气正要发作，夏飞阻止了他，“不急，我们先看看房子再说。”

　　片刻后，夏飞和安德烈来到最顶层，安德烈用手敲了敲厚重的落地窗道：“这栋楼不错，结实的合金骨架搭建，全景落地窗阳光充足，顶层还有一处人造悬空花园，不过我们公司不可能一次性完全搬过来，暂时还用不了这么大的面积。”

　　雀斑男一听这话更是不乐意，小声自言自语道：“打肿脸充胖子，没钱冒充什么大爷啊。”

　　“你说什么！？”安德烈终于忍不住了，他用自己的手杖使劲敲了敲地面，愤怒的质问道，脸色涨得通红。

　　“我本以为首都星圈的人职业素养会高一些，没想到竟是这般不堪！”

　　“素质？”雀斑男不以为然的说道：“有钱就有素质，没钱也就过过眼瘾。”

　　夏飞微微一笑，拉住怒不可遏的安德烈，动手拨了一个电话。

　　“九天房产嘛？我找你们孔经理。”夏飞对电话那头的美女说道。

　　雀斑男微微一怔，九天房产正是自己工作的公司，难道这年轻人认识BOSS？

　　“先生，您事先有没有预约？”漂亮的接待员问道。

　　夏飞沉声道：“我是联盟军部A级供应商，量子企业的董事长夏飞，我找你们经理要谈一件重要的生意，如果他不想做的话我可以找其他人。”

　　雀斑男一下就懵了，傻子也知道军部A级供应商意味着什么，他的脸上渐渐渗出汗水，而夏飞根本就不去搭眼看他。

　　不得不说头衔这个东西有着难以估量的作用，接待小姐立即对夏飞另眼相看，帮他接通了总经理的电话。

　　“穆福伦大道这栋二十八层商业大厦是你们公司代理的吧？”夏飞直截了当问道。

　　这位姓孔的总经理已经从接待员那里听说了夏飞的身份，再加上夏飞一开始就摆出一副舍我其谁的态度，所以当即就信了七分。

　　“没错，请问董事长是想租用这栋大厦吗？”

　　“不租。”

　　“不租？那您的意思是？”

　　“买，我要把这栋大厦买下来。”夏飞很轻松的说道。

　　雀斑男只觉得双腿发软，这栋楼的租金已是天文数字，而夏飞却要整个将其买下来！？这得花多少钱啊？自己这次难道真的看走眼了？

　　姓孔的这位总经理大喜过望，相约夏飞见面谈谈价格，夏飞一口回绝了他，“抱歉，我没那个时间，这点小事就交给我的财务总监来做吧，另外我有一个附加条件？”

　　“您请说！”姓孔的兴奋不已，只要能谈成这一单，就是让他喊夏飞亲爹也行啊。

　　“你叫什么？”夏飞回过头对那雀斑男问道。

　　雀斑男刚要张口，夏飞忽然又把头转了回去。

　　“算了，你叫什么名字我并不想知道，孔经理，你手下这个员工的服务态度我很不满意，严重影响了我对贵公司的信心，这件事我希望你能处理一下。”

　　姓孔的勃然大怒，狠狠瞪了雀斑男一眼，用讨好的口吻对夏飞说道：“董事长请您放心，这个人我会马上把他开除掉，哦不对，不仅仅是开除，从今往后他再也别想在房地产这个圈子里混，我会发出严重信誉警告，让其他同行都知道他恶行！”

　　夏飞点了点头表示同意，雀斑男一阵眩晕，几分钟之内自己便失去了工作，还成了整个房地产界不受欢迎的人，夏飞轻飘飘的几句话竟是造成如此影响，令他不敢相信。

　　姓孔的这位总经理压低声音问道：“董事长，您能不能说说这该死的混蛋因何让您不满，我也好警示手下人知道。”

　　夏飞微微一笑，“哦，他长得不像好人。”

　　孔经理咽了一口吐沫，心道：“我的天哪，看谁长得不像好人就要赶尽杀绝！？这年轻人可真不是一般横！”

　　……

　　合同很快签定完毕，或许是因为军部A级供应商的名头，又或许是因为夏飞表现出的强势，九天房产非但没有索要高价反而每平方米让了夏飞五万星币。

　　这就是生意场上的奇妙，越是有实力的客户越是会得到最大的好处，毕竟谁不希望和大客户建立起长期稳定的关系，贪图一时小利并不是有眼光的商家所为。

　　“四万两千平方米，每平方米一百三十万星币，这栋楼居然花掉了我们五百四十六亿星币！”安德烈感慨不已到，仅仅三年前他还在为如何筹措一百万星币而发愁，如今居然一出手就是数百亿！

　　夏飞道：“我研究过了，这栋大楼以如此价格成交并不算贵，联盟这些年来一直很稳定，房地产价格每年都会有百分之三左右的增长，别说我们拿来当自己的总部，就是单纯的固定资产投资也不会吃亏。”

　　安德烈点了点头道：“将二十八层布置成你的办公室吧，以你今时今日的地位，理应有一间像样的办公场所。”

　　夏飞摇了摇头说道：“不用，我永远也不会静止不动的，搞一间专门的办公室只能是个摆设，还是留给需要的人吧。”

　　安德烈觉得夏飞这话也在理，自从认识夏飞起他就没有安静过，总是处在无尽的麻烦和东奔西跑之中。

　　“如何布置就交给你了，记住，总部是公司的脸面，千万不要替我省钱。”夏飞说罢便转身向外走。

　　“你去哪里？”

　　“去见一个人，然后送一件东西给她。”夏飞淡淡道。

　　……

　　“夏飞，你到底想要我看什么？搞得这么神秘？”艾薇儿好奇问道。

　　她被夏飞从背后蒙住眼睛，带到了这个陌生的地方，这里是哪艾薇儿并不知道，她只能通过嗅觉发现这里充满了花的香味，味道清甜淡雅，艾薇儿猜测应该是百合。

　　夏飞松开手，温柔道：“这就是我要给你看的东西。”

　　艾薇儿紧眨几下眼，嫩白小手在眼睛上揉了揉。

　　只见出现在自己眼前的是一座漂亮的三层小楼，位于一整片别墅群中心，紧靠着人工湖的位置，占地面积约莫五百平米，红木竖起一排篱笆，院子里有两棵树，花园里种着许多粉色的百合。

　　房子使用了大量珍贵的金丝橡木，很有大自然的气息，后院还有一座圆形泳池，上面飘着几只可爱的橡皮鸭子。

　　“这是什么地方？”艾薇儿眼前一亮，好奇问道。

　　“家。”

　　“谁的家？”

　　“现在是我的，将来有可能是你和我的。”

　　艾薇儿那张俊俏的脸蛋刹那间涨红了，口中轻声说道：“谁说要和你成家了？”脚下却紧走几步到了花园中，蹲在地上闻着一朵百合花的清香。

　　“走吧，我们去里边看一看。”

　　“恩。”艾薇儿重重点头，牵了夏飞的手打开门，来到房间里。

　　房间里空无一物，阳光从斜射下来，显得很是温馨。

　　“你家里什么都没有呢。”艾薇儿走到后部的落地门，望向外面的泳池还有更远处的人工湖。

　　“我想布置房间的乐趣应该留给那些喜欢的人，我可不懂这些。”

　　艾薇儿刁钻道：“你怎么知道我会愿意帮你布置家里，要是我不愿意呢？”

　　夏飞无奈的耸了耸肩，“那我就只好找其他人喽。”

　　“讨厌。”艾薇儿娇声说道：“不许你去，除了我你谁也不许找。”

　　夏飞笑着塞给艾薇儿一张卡片，“这可是你说的，那咱们家就由你来布置吧，这是通行卡。”

　　艾薇儿乖巧的点了点头，虽然这房子比自己居住的日落山庄不知简陋了多少倍，但还是让她觉得无比幸福。

　　“咱们家？”艾薇儿这才回过味来，两腮飞起一片嫣红，小声说道：“夏飞，你很坏哦！”

　　……

　　转眼便是一周之后，艾薇儿每天忙碌但幸福的布置着未来的家，每一件家具，甚至连一条毛巾都要亲自挑选，她整日拉着夏飞到处逛，搞得夏飞叫苦不迭。

　　这世上很少有男人会喜欢逛街，夏飞当然也是如此，不过和心爱的姑娘一起去则另当别论。

　　量子公司的总部装修以及搬迁工作有安德烈和查理他们负责，并不用夏飞担心。

　　收拾起行囊，夏飞告别艾薇儿启程前往兄弟会交易嘉年华的所在地，艾薇儿早就已经接受夏飞永远也不会安定的现实，信誓旦旦承诺等他回来就会看到一个温馨且精致的家。

　　嗖~

　　刺刀号飞速遁入星空，鬼影在一旁兴奋的说道：“兄弟会三年一度的交易，我都等不及看到那些联盟顶级武器装备了！”

　　夏飞微微一笑，“我也是。”


第0333章 交易会上的麻烦

　　“开战了！联盟终于决定对死亡三星域动手了！”夏飞用力一挥拳头，兴奋地说道。

　　视频那头图拉姆不由得皱起了眉头，“我说夏飞，你究竟存的什么心思啊？联盟决定对死亡三星域动手并不能完全算是一件好事，虽说我们也不希望联盟分裂，可战争总会造成大量死伤的。”

　　夏飞点起一支烟，神态恢复正常道：“大叔，谢谢你提前告诉我这个消息，这对我真的很重要，联盟迟早都会和死亡三星域开战，我刚从那里回来，亲眼见到了当地百姓所遭遇的困境，既然迟早都要打，早一些开战就会早一些结束，当地百姓也可以尽快恢复平静的生活。”

　　图拉姆叹了一口气，“话是这么说没错，可这毕竟是内战，假设虫族再次蠢蠢欲动的话我倒是很乐意好好招待他们。”

　　夏飞微微一笑问道：“大叔，您是从什么渠道知道这消息的？军部又打算派出多少兵力？”

　　图拉姆挺起胸膛，得意道：“这点小事哪里能难得了我，总统内阁会议三十分钟前刚刚结束，军部，财政部，内政部，联盟安全部，上议院十二议长，全票通过了这项战争提案，按照常规明天就会提交众议院和上议院同时裁定，最多三个工作日就会出来结果。”

　　“根据线报，这次力主以武力平定死亡三星域的是军部六星上将泰为首的鹰派，总统和保守派虽然还有些犹豫，但并未对战争本身提出异议，毕竟收复死亡三星域是人心所向，这些政客不会冒天下之大不韪反对提案，现在双方的主要焦点是战后重建，整整三个星域的重建工作会耗费大量财力，而且路途遥远，运输不易，会给联盟财政背上沉重的负担。”

　　夏飞点了点头，所有一切都在朝着自己预计的轨道发展，与武力收复死亡三星域花费的资金相比战后重建才是更大的一块，联盟财政未必就能够负担得起，到那时候就该黑色深渊这批亲联盟派的土豪们粉墨登场了。

　　只要他们明面上仍然归属于联盟，又愿意主动放弃一部分军权，承担战区的灾后重建工作，刁钻的政客们一定会默许他们在死亡三星域的统治权，最多也就是在当地维持一只具有震慑力的联盟军队。

　　这就是夏飞一直在等待的机会，只要联盟默认这些土豪继续统治死亡三星域，夏飞就会摇身一变成为土豪中的一员，拿到属于自己的大片领地！

　　图拉姆顿了一顿继续说道：“军部打算派出四十支常规舰队，三十支整编舰队，三十支后勤保障舰队的作战规模，据我所知，泰已经命令五只先遣舰队在二十四小时前出发了，而后才在内阁会议上突然提出作战计划。”

　　夏飞想了一想，双手啪啪啪啪鼓起掌来，“泰将军不愧是鹰派领袖，他这是先斩后奏啊，明摆着告诉内阁，作战计划势在必行，你同意也要同意，不同意也要同意！”

　　“没错！”图拉姆沉声说道：“泰是个非常强硬的人，不愧他军部第一上将的头衔，加入内阁十几年，泰一直保持着军人本色，关键时候还是他这样的汉子有胆量振臂一呼！只是他这次派出的军队着实不少，死亡三星域舰队总保有量不会超过四十支，而且还分属不同阵营，装备也极差，泰的军队一旦到达死亡三星域，定会所向披靡！”

　　夏飞道：“这正是泰将军聪明之处，使用强大的舰队直接碾压过去，只怕敌人还没有接战就已经吓得魂飞魄散了，我估计泰的舰队最多六个月就会将死亡三星域扫荡一便，即提高了联盟军队的威望，又减少了战争时间和军队的损失，正是最有效率，也最节约的作战方案，远比小股舰队与敌人缠斗要好太多。”

　　图拉姆恍然大悟，右手抚摸着下巴上几根胡子茬，“的确，这样会让军队和当地百姓的损失降到最低。泰将军真是好心思，好决断啊！话说你知道他这次为什么要急着动手吗？”

　　夏飞摇了摇头表示不解，图拉姆哈哈大笑道：“因为你！”

　　“你给黑色深渊一系送去了一万套能量护盾增效器，直接改变了前几天的会战走势，在那场上万艘战舰对轰的战役中，绝地和邪恶湾流一系的军队被埋伏，主力舰队损失过半！”

　　“所以双方又形成了微妙的平衡，谁也不愿意轻易出击，泰不想看到局面继续僵持下去，所以才毅然选择主动出击。”

　　夏飞没有说什么，自己无意中加快了联盟向死亡三星域派兵的进度倒是一个意外的惊喜，如此一来他也能够比计划中提前获得绝地星域那一大片星空了。

　　“图拉姆大叔，您何时启程去兄弟会交易嘉年华？老爷子会不会去？”夏飞问道。

　　“老东西才不会去呢，那里有他不想见到的人，嘉年华要持续整整半个月，好东西通常最后才出场，也只有你这样的新人才会这么早赶到，我先处理完手头的工作，大约一周之后会去。”

　　“在此之前你要谨慎一些，万不要招惹那些老妖精，要是真惹出什么篓子，我和秦茫都未必能把你保下来。”图拉姆骇人听闻到。

　　夏飞点了点头，“我明白，这次我主要去长长见识，一定会保持低调的。”

　　关上光幕，鬼影一脸坏笑说道：“不惹麻烦？我怎么觉得这很不像你的风格呢？”

　　……

　　刺刀号在经过十六个小时的飞行后来到一颗湛蓝色星球，千岛行星，夏飞目测估计，这颗星球的海洋面积至少占到九成五以上。

　　数不清的岛屿漂浮在洋面，仿佛落入水中的一颗颗糖果，每一座岛屿之间都有跨海大桥彼此连接，除此以外还有海路，空中捷运客机以及眩目的古式潜艇作为交通工具，花样之繁多令人目不暇接。

　　在专门停靠战舰的岛屿将刺刀号寄存，夏飞迈步来到海边大口呼吸着新鲜空气。

　　“兄弟会按说应该是联盟极秘密的存在，为何把自己的交易盛会安排在如此显著的地方呢？”鬼影皱着眉问道，由于杀手一贯的思维模式，鬼影认为凡是秘密的东西越低调越好，所以对兄弟会的做法非常不解。

　　夏飞微微一笑道：“秦茫定义过兄弟会这三个字的含义，兄弟会是联盟最古老的战士组织，其象征性的意义要超过它本身的能力，在实力上兄弟会未必就会赶得上裁决者工会，但裁决者工会可是从兄弟会延伸出来的，从某种意义上说兄弟会就像是父亲，裁决者工会，隐修者工会都是他的儿子。”

　　“如今这个儿孙满堂的父亲想要搞一场交易盛会，儿子们虽说彼此不和但都要给父亲面子，你想想，一个人若是有数百个像裁决者工会这样强势的儿子，他就是不想风光只怕也会很难。”

　　鬼影恍然大悟，“这就是瘦死的骆驼比马大，兄弟会有什么事情的时候，裁决者工会，隐修者工会这些联盟最顶级的存在都会该出钱的出钱，该出力的出力，大家暂时抛开平日里的恩恩怨怨，在这半个月的时间里彼此和平相处，能够让这些联盟巨无霸为自己忙碌，这本身就已经是一种奇迹。”

　　夏飞点头道：“正是如此，而且兄弟会这些彼此看不顺眼的儿子还会相互角力，比谁出的钱更多，拿出的东西更好，所以兄弟会三年一度的交易嘉年华就搞成了这个样子。”

　　夏飞沿着海滩一边走一边惊叹这场交易会的规模和当地风光，后天才是嘉年华开幕的正日子，但来的人已是不少，夏飞观察发现这些提前入场的大都是各个战士组织的年轻人，他们都和自己一样对神秘的兄弟会嘉年华充满了好奇，看样子也是头一次参加。

　　真正的大腕级人物并没有多少，毕竟这场盛会要一直持续十五天，越是到最后越热闹，大佬们大多公务繁忙，只会在最关键的几天才露一面。

　　远处忽然传来一阵叫骂声，只见约莫三四十位年轻人分作两拨正在彼此对峙，一方带着裁决者工会的徽章，而另一方则带着隐修者工会的标志。

　　夏飞撇了撇嘴，联盟最大的两家战士组织彼此不服也不是一天两天了，刚一到会场就这样大张旗鼓对着干可不是什么好兆头，也不知这十几天的时间里会不会出什么大篓子。

　　“裁决者工会的，你们打了我兄弟，这帐该怎么算！？”一名虎背熊腰的年轻人扶着身旁一位正在流鼻血的白面少年，大声质问道。

　　“这小子污蔑我们裁决者工会，是他活该！”对面一位年纪不大但长了一脸络腮胡子的少年不甘示弱站出来说道。

　　“小三，他们说的可是实话？”虎背熊腰的少年问道。

　　捂着鼻子的白脸少年极是恼怒，他急忙辩解道：“师兄，绝无此事，我只是说今次嘉年华是裁决者工会挑的地点，他们好像生怕别人不知道自己有钱似地，专门捡了一个这样奢靡的星球显摆阔气，和那些不学无术的福子豪孙有何不同？”

　　夏飞暗中研究了一下，发现这少年的话似乎有些道理，隐修者一方的年轻人都是穿着寻常的训练布衣，身上也很少有装饰品，显得很朴素，而裁决者这一方的人则要显得阔绰和随意许多，有个尖下巴的年轻人甚至在脖子上带了一大串金光闪闪的明珠，每一粒都有鸡蛋大小，看起来就像是一帮无所事事的纨绔。

　　说起来这也是两大公会的传统，裁决者工会从来就不鄙视财富，而且想尽一切办法创造财富，而隐修者们低调的存在与世间，靠着默默地完成雇主的任务筹集资金。

　　“你还敢说！再说我就打烂你的嘴！我们裁决者工会之所以不惜重金租下这个星球也是为了整个嘉年华的顺利举行，你们隐修者不掏钱也就算了，凭什么挑三挑四！”一名年轻穿着华丽的少年裁决者愤怒质问道。

　　对面虎背熊腰的少年眉头紧锁，沉声道：“我师弟说的都是事实，并没有什么不妥，再说，他是我们隐修者工会的人，就算真有什么过错也轮不到你们裁决者来管！”

　　双方气势汹汹各不相让，不少人都卷起袖子准备大干一场，夏飞和其他人一样在一旁围观，并没有上去阻拦，这些联盟的顶级战士工会彼此之间谁没有矛盾？不少人都是抱着看热闹的心态，巴不得裁决者和隐修者们打上一架。

　　夏飞环顾四周，觉的事情有些蹊跷，按说这种顶级盛会保安工作绝不可能马虎，应该有一支强大的防御队伍才是，可这些家伙已经在这吵了半天也不见有人出来调和，这又是什么原因？

　　“兄弟们上啊！”

　　混乱中也不知道是谁喊了一嗓子，几十名两大公会的年轻会员蜂拥而上厮打在一起，刚开始的时候他们还能够保持着克制不去动用自己的异能，凭借拳脚上的功夫见真章。

　　可惜打架总会有损伤，被打的忍不住心中怒火偷偷动用自己的异能反击，这个口子一旦打开可就再也收不住了，一时间什么电光，飞石，冰锥，四处乱飞，也不知是谁还放了一只外形如同的小猪一般的犀牛异兽，在人群中横冲直撞。

　　围观的人群纷纷躲避，夏飞脚下轻轻一点退出去约莫二十步，双臂包怀和鬼影一起点评起了这些人的武技。

　　能够资格参加兄弟会嘉年华的定是在各自工会有些地位的人物，可这帮裁决者工会的年轻人确实在太过不堪，嘴上一味的逞强斗狠，真打起来一点技术含量都没有。

　　夏飞不禁皱起了眉头，“这些家伙的武技稀松平常得很，也不知道怎么拿到入场券的，你看，他们三个围攻一名隐修者还被人家用烈焰之术烧成了猪头，这不简直就是丢人吗？”

　　鬼影也有些看不下去了，“花拳绣腿，又不是打把势卖艺，搞这么多华而不实的动作坑谁呢？影杀门最不济的弟子也能轻松挑了这一帮子。”

　　这时，一名隐修者工会的少年胸前挨了一拳，跌跌撞撞的向着夏飞身旁摔过来。

　　夏飞也没多想，凭着自己的直觉伸手想要拉他一把，因为他打心眼里就看不起那帮裁决者工会的纨绔，更希望隐修者一方取胜。

　　谁承想这位可能是被打懵了，夏飞伸手去扶他反而被他误认为不怀好意，嘴巴一张吐出一个青色火焰球来。

　　砰！

　　大火球刚好打在夏飞胸前，直接将他新买的一套运动服给烧成灰烬，幸好他里面有嗜血冰神战斗服保护，并未受到什么伤害，只不过脸上被熏得漆黑，如同刚从矿山上爬下来，眉毛也焦了。

　　噌！

　　夏飞心中不禁十分懊恼，胸中无名业火乍起！

　　“擦！好一个狗咬吕洞宾，我看你是活腻味了！！！”


第0334章 纨绔们

　　好心却被人反咬一口是一件谁都难以容忍的事情，夏飞也是如此。他好心想拉隐修者工会的小兄弟一把，结果却被对方一个青色火球烧得面目全非。

　　夏飞愤怒了，没成想狗咬吕洞宾的一幕竟然被自己碰到，这叫怎么话说的！

　　“去你的吧！”铁青着脸，夏飞一个大嘴巴子抽了上去！

　　啪！

　　夏飞自己觉得这一巴掌拍的不算太重，但他的力量早已经超越这些年轻人太多，很快，年轻人的脸上鼓起明显的五指印，咬着牙冷冷盯着夏飞。

　　“火球术！”

　　年轻人还想反击，夏飞哪里会给他第二次的机会，直接飞起一脚将他踹出去十几米远，捂着肚子在地上痛苦的呻吟。

　　夏飞用袖子擦了一把脸，放下胳膊忽然发现几十双凶神恶煞的眼睛正在瞪着自己，他急忙向一旁扭头，只见那帮裁决者工会的纨绔少爷们早已经被打趴下，躺在地上呜咽不止，那副惨状就别提了。

　　很显然，隐修者工会的少年们把夏飞也当成了他们的同伙。

　　“你是裁决者！？”那名虎背熊腰的少年单手一指夏飞，怒问道。

　　夏飞记起图拉姆交代自己的话，莫要惹什么麻烦，反正自己胸前也没有佩戴徽章，不如就此推诿过去。

　　还没等夏飞将心里编的那些谎话说出口，人群中忽然有人高喊一声，“不用问了，这人是一伙的！”

　　噌！

　　几十条人影二话不说就冲了上来，夏飞心中憋着一口气，这件事从头到尾都和他没有一丁点关系，结果却落得被人群围攻的下场，换做谁心里也不会痛快。

　　“我是裁决者工会的人不假，可我只是一名小小的图书馆管理员，工会的事情怎么也轮不到我顶上啊？”夏飞心中郁闷的想到。

　　凭着自己武艺高强，夏飞一边应付潮水般涌来的攻击一便和他们好生解释，可惜这些少年已经杀红了眼，哪里会听夏飞的辩解？

　　趴在一旁那帮裁决者工会的小王八蛋一看夏飞以一己之力独自对抗隐修者工会的群攻，纷纷来了精神，把夏飞当做自己的救星，勉强从地上挣扎起来为夏飞加油助威。

　　他们这一闹更是坐实了夏飞的同伙身份，搞得夏飞不胜其烦。

　　隐修者们勃然大怒，认为夏飞很不地道，眼睁睁看着自己兄弟被打也不出手相帮，而且还一个劲的解释，于是下手越来越重，什么招式要命就用什么招式进攻。

　　夏飞本就不是什么太好的脾气，几个回合下来夏飞真的生气了，这帮小家伙一点也不讲道理，尽下死手！

　　“去他娘的吧！都给我趴下！”夏飞气势陡然大变，从一味防御转变成凌厉的攻击！

　　“给我倒！”

　　嗖！

　　脚下速度突然加速，夏飞的身影在人群中消失了！

　　待到这些少年隐修者反应过来时候，身上早已经挨了重重一掌！

　　噼里啪啦轰！

　　也就是一眨眼的功夫，二三十名少年隐修者全部撂倒在地，痛苦的捂着肩膀，夏飞用手刀在他们每个人肩头来了一下子，一举全灭对方！

　　“干的漂亮！”

　　“你是工会哪个部门的？回头我一定让我爹重重赏你！”

　　“想不想去仲裁部！我给我爸说一声保准收下你！”

　　那些吃了憋的纨绔们这回来了精神，纷纷使出平生所学痛打落水狗，有骑在敌人身上猛锤的，有掏出小刀捅对方屁股的，甚至有个又矮又瘦的小子在那虎背熊腰的少年脸上撒了一泡尿！

　　夏飞真想找个地缝钻进去，要知道这帮小子身上可都带着裁决者工会的徽章呢，夏飞这辈子第一次觉得身为一名裁决者是件很丢人的事情，自己居然和这些泼皮为伍。

　　定睛仔细一瞧，这帮小子身上最次也带着青铜徽章，就连白银徽章也有不少，而夏飞自己只不过有一枚黑铁徽章，仅仅是见习裁决者，比他们中任意一位都差了很远。

　　“这他妈什么世道啊？一帮小无赖都能当白银裁决者！？就这武功修为，说出去都让人脸红！”夏飞恨郁闷的心道。

　　裁决者工会的纨绔们用很无耻的手段报了仇，而后聚在夏飞身旁和夏飞称兄道弟攀谈起来，脸色一点也不见红，其脸皮之厚简直举世瞩目。

　　夏飞叹了一口气，打算远远躲开这帮无赖，就在这时一大帮人马杀到了。

　　他们穿着统一的仿古战斗服，手中各持兵器，为首的一名黄脸大汉怒气冲冲在众人面上扫过，大喊道：“好哇，堂堂兄弟会嘉年华也敢放肆，全都给我抓起来！”

　　……

　　夏飞又坐牢了，和往常的经历一样，这一次他也是被无辜关起来的，其无辜的程度甚至比过去更甚。

　　看别人打架都能被抓去坐牢，这叫怎么话说的？

　　“算起来距离你上次进牢房已有几个月时间，从概率上说也差不多是时候进来蹲一阵子了。”鬼影在一旁掐着手指头一边算一边说道。

　　夏飞白了他一眼，“你不会真当老子这辈子就是坐牢的命吧？”

　　鬼影很认真的点了点头，“我也不愿意相信，可事实就摆在这里，我劝你还是接受吧，无非就是隔一段时间坐坐牢，也没什么大不了的。”

　　夏飞一阵无语，若不因为鬼影是灵魂，他真想上去给他两脚。

　　点起一支烟，夏飞很郁闷的坐在牢房一角，一脸的无奈，可是那帮年轻的裁决者少爷们却很不在乎，他们聚在一起兴奋地讨论着刚才打架的经历，讲的眉飞色舞口沫横飞，仿佛是他们自己干掉了那帮隐修者一般，完全忘记了刚才正是他们被放倒在地，像死狗一样求饶。

　　“夏飞大哥，你不用担心，他们怎么把我们关起来就得怎么把我们放出去，而且我还要让他们后悔一辈子，敢惹小爷我，这帮孙子真是活腻味了！”

　　经过简单的介绍，夏飞和这帮年轻人也算认识了，说话这位外号叫豆子，人不大也就十五六岁，个子还不到夏飞的腰，两只丹凤眼闪烁着狡猾的光芒，刚才没开打之前就属他叫的最响，可一旦开打这小子立即就跑没影了。

　　若不是因为夏飞将那些隐修者放倒在地之后豆子自作聪明跑回来补刀，也不会被关进来。

　　“也不问问小爷我的老爹是谁！？看着吧，我一定要让这帮人趴在我脚下求饶！哼！”豆子攒劲拳头，恶狠狠地说道。


第0335章 流星球

　　夏飞终于明白了，眼前这些少年正是传说中的太子党，他们的父母在裁决者工会位居高位，不是各个部门的部长，就是执法会的长老，更有甚者豆子他爹居然就是裁决者工会的会长拜恩斯！

　　在裁决者工会的权力架构中，位于最顶端是传说中神秘的十老头，当年秦茫就曾经是十老头其中一员，所以在他退位之后依然有着不可低估的实力。

　　再往后就属工会的会长以及四名副会长，外加十三名工会元老组成的执法委员会，通常执法委员会会由各个部门的部长担任，图拉姆就是执法委员会的委员之一。

　　有如此强势的爹妈做靠山，难怪豆子这帮人年纪轻轻就成了工会的青铜会员甚至白银会员，也难怪他们会是如此的蛮横，毕竟一人得道鸡犬升天这道理放在任何地方都适用。

　　太子爷们并不在意被关押，甚至有些人还对监牢里充满了新鲜感，他们很快就和夏飞熟络起来，由于夏飞的年纪比他们都大，所以这帮小纨绔都管他叫夏飞哥。

　　这帮少年每人都有自己的外号，小不点豆子，长着一脸横肉的锤子，还有那干巴瘦的猴子是这群人公认的领袖。

　　闲来无事，猴子从空间戒指里掏出一盒五颜六色的珠子对众位说道：“我们来一局流星球如何，夏飞哥，你会不会玩这东西？”

　　这帮纨绔正是爱玩的年纪，纷纷表示同意，夏飞摇头道：“不会，这玩意怎么玩，我可从来没试过。”

　　“很简单的，这些球会由智能电脑控制，在一定范围内东躲西藏，你只要抓住他就可以了。”豆子接口说道。

　　猴子将盒子里五颜六色的滚珠扔在地上，这些珠子在落地的一瞬间忽然放大，变的如同拳头大小，夏飞估计其内部应该是安装了空气压缩系统，一旦启动就会自动充气。

　　输入命令，十二只彩球立即启动，最开始时候速度并不快，但一分钟后这些球的速度就变的比悬浮骑车还要迅捷，身后拖着一道残影，仿佛一颗颗五颜六色的流星哗然而过。

　　令人惊奇的是这些彩球狡猾之极，它们在人群中灵巧的钻来钻去，就像是一只只泥鳅。

　　“开始！”豆子兴奋地大喊一声，众人纷纷施展绝技，想要捉住这些球，可惜彩球如同有生命的精灵一般不停躲闪，加上他自身的速度飞快，捕捉的人非但没能捉到反倒闹出不少笑话。

　　“假设速度再快一些，球的数量更多一些，完全可以作为灵活性训练的器械。”夏飞摸着下巴说道。

　　鬼影道：“没错，这玩具也不知是哪家公司设计的，走位竟如此飘忽，和诡术有异曲同工之妙。”

　　夏飞对此表示同意，原本他以为这只是小孩子的玩具，但是当这些彩球启动时他才恍然发现，原来自己错的离谱，无论是这些球的反应速度还是运行路线都是相当诡异，而且它们的智商还很高，有时候他们会专门的去挑动某一个人来追逐自己，你快他也快，你慢他也慢。

　　嗖~

　　一颗蓝色彩球摇摇摆摆来到夏飞面前，如同钟摆一般摇晃着身子，似乎想要夏飞来抓自己。

　　夏飞觉得有趣，于是伸出右手去抓，他的速度已达星河中阶，手速自然如雷电般迅捷，可就在夏飞心念刚动的一刹那，这只球却忽然快速飞走了。

　　“莫非他感应到了我想要抓他？”夏飞不解的自言自语说道。

　　难怪这些纨绔少爷们会玩的如此高兴，夏飞忽然明白，这并不是一个单纯的抓彩球游戏，这里面有身法，有招数，有智能！

　　想要搞清楚这些彩球的真相只有一个办法，那就是亲自实践！

　　……

　　总计十二只小球终于全部被抓住了，夏飞一个人便抓住了十只之多，只是这种极费体力的游戏让夏飞也不禁赶到有些吃力。

　　更蹊跷的是，这些彩球似乎察觉到众人的疲惫，在所有人失去耐心之前速度忽然变慢，动作也显得比刚开始时候笨拙了许多，似乎是他在故意这样做！

　　诡异的身法，极高的智商，堪比速度异能者的快捷，流星球给夏飞留下了深刻的印象，让他很感兴趣。

　　“猴子，这些彩球在哪里买的？我也想买一套回来玩玩。”夏飞点起一支烟说道。

　　“这东西可不是买的，是我爹在一处上古遗迹所得，这次交易会我打算用它来交换些好玩的。”猴子说道。

　　夏飞不禁无语，这些少年身上随便拿出一个什么东西都是珍贵的上古文明遗留，可见其家境好到何种程度。

　　“夏飞大哥，你抽的这是什么东西啊？”豆子歪着脑袋问道：“也给我一根尝尝？”

　　夏飞手指在空间戒指上一抹，掏出两包红塔山扔给他，一帮少年皆是很好奇，大伙一哄而上学着夏飞的样子抽起烟来，可惜烟味太冲，房间里咳嗽声此起彼伏，众人纷纷扔下烟头，表示以后再也不会碰这玩意。

　　“猴子，既然你这流星球是准备拿来交换的，不如我拿一件东西换你这玩具如何？”夏飞问道。

　　猴子点了点头，“好啊，夏飞哥，你可有什么好东西？”

　　夏飞想了想，从空间戒指里掏出那把黑色的追命骨刺，神秘兮兮道：“我和你讲，这东西可不得了，在联盟中有一个神秘的杀手门派，这个门派没有名字，门下所有的弟子也没有名字，他们生活在黑暗之中，随时准备取下他人的首级……”

　　……

　　夏飞讲故事的功力可不是盖的，他将影杀门描绘成一个世间最神秘的所在，而追命骨刺就成了影杀门门主传承之物，总之关于追命骨刺的故事被夏飞编的要多离奇有多离奇，得到的过程要多惊险有多惊险，听得这帮少年们目瞪口呆，胆小的好悬没哭出来。

　　果不其然，猴子听完这故事之后当即就决定和夏飞交换，夏飞皱着眉，似乎用追命骨刺交换这上古文明传承下来的流星球吃了多大的亏似地，勉强答应了他。

　　“什么无名门派？影杀门明明有名字好吧？”鬼影略有些生气的说道。

　　夏飞微微一笑，“我若不将故事编的离奇一些，怎么能用追命骨刺换到这套流星球呢？”

　　鬼影点了点头，“追命骨刺虽然是把不错的匕首，可这流星球却是上古文明珍贵遗物，追命骨刺影杀门每年都会制造九把，供门下弟子使用，流星球很可能世上仅有这一套，总的说来这笔交易你可是赚大了。”

　　“交易嘉年华。”夏飞自言自语念叨着，“这也算是一个不错的开始，十五天的交易期中说不定真的会有什么惊喜呢。”

　　很快，这帮纨绔便被裁决者工会派来的人领了回去，夏飞也大模大样跟着他们离开，守卫们连一句多余的话也没有。

　　事情已经很明显了，这些太子爷们没一个是好惹的，睁一只眼闭一只眼才是最明智的选择。

　　豆子果不其然把抓他进来那黄脸汉子一顿臭骂，那汉子也不说话，低着头自认倒霉。

　　出了机场保卫处一行人准备正式进入生活区歇息，豆子邀请夏飞与自己同住，经过刚才那一番折腾他们之间早已经非常熟络，夏飞觉得也没什么不好于是就答应了下来。

　　……

　　燕岛，千岛星球数千岛屿中的一个，因岩壁上有大批海燕筑巢而得名。

　　星球上所有酒店都已经被财大气粗的裁决者工会包下，来宾只需出示自己的通行证便可随意入住，也就是说，只要你愿意完全可以一天换一座岛屿歇息。

　　白鸟酒店，夏飞在房间里洗了一个澡，刚准备研究一下新得到的流星球豆子便叩开了他的房门。

　　“夏飞大哥，今天多亏了你，若不然只怕要受那帮隐修者的欺负，兄弟们商量着晚上要请你吃酒，你可一定要来啊。”豆子大模大样的说道。

　　夏飞呵呵一笑，“自家兄弟何必如此客气。”

　　他本想随便在房间里吃点东西就罢了，可是豆子死活不依，夏飞只好换了件衣服跟着他们来到餐厅。

　　二十几个人占据了餐厅最大一张长桌，大吃大嚼起来，夏飞无意间眼神一撇，发现窗口有两个人极是眼熟，定睛一看原来正是李莫和他的父亲李观。

　　李莫也发现了夏飞，他鼻子里冷哼一声，铁青着脸扭过头去，将手中的叉子朝桌上狠狠一仍，端起酒杯喝了两大口，很显然，他并不愿意和夏飞呆在一个屋子里。

　　眼尖的猴子发现了这一幕，悄声问道：“这小子是谁啊？我怎么觉得他很不想看到你呢？”

　　夏飞不以为然道：“这是惑星金融李家的公子，我和他有些过节，不过都是过去的事情了。”

　　“哦，有过节。”猴子摸着尖尖的下巴自言自语道，将夏飞的话悄悄记在心中。

　　约莫过了十几分钟，李莫站起身去洗手间小解，猴子也随着站了起来，他来到豆子和锤子身旁，手指一勾，趴在两个人耳边悄悄嘀咕了几句。

　　“你说的是真的？”豆子怒气哼哼的砸了一下桌子问道。

　　“那还有假？”

　　豆子朝这班纨绔们挥了挥手，口中道：“走，兄弟们随我去上厕所。”

　　夏飞一阵无语，心说：“怎么连上厕所也要一起去，莫非是白天被隐修者给打怕了，怕他们暗中偷袭？”

　　唰！

　　二十几个少年站起身，大摇大摆出了餐厅直奔洗手间而去。


第0336章 加强版诡术！

　　李莫的父亲李观还是保持着相当的克制，他冲着夏飞笑了笑，夏飞举起酒杯微微点头。

　　“李家父子几次三番想要置你于死地，你对他这么客气作甚？”鬼影疑惑道。

　　夏飞不以为然道：“冲着他发脾气有何用？又不能杀死他，我们现在需要的只是一个机会，在此之前就让他们多蹦跶几天吧。”

　　目光中寒心一闪，鬼影知道，夏飞这是真的动了杀心，李家父子毕竟是联盟首屈一指的金融家，想要动他们并不是一件容易的事情，所以夏飞一直在耐心的等待机会。

　　餐厅里夏飞对李莫很客气，可是在洗手间里以豆子为首的裁决者工会纨绔们，对李莫可就没那么客气了。

　　李莫提起裤子正准备回去，忽然发现身旁有二十几个十多岁的少年正不怀好意的看着自己，他皱了皱眉，这里是洗手间，一大帮人挤在洗手间里却不撒尿很明显有些不对劲。

　　“毕竟是兄弟会举办的嘉年华，应该没人敢放肆吧。”李莫心说。

　　抬起脚刚要迈步，忽然身后有人推了他一把。

　　李莫脚步一个踉跄，整个人朝身前一名绿豆眼的小矮子趴了过去。

　　这矮子不用说就是夏飞刚认识的小兄弟豆子，李莫还没碰到他的身体他便直挺挺的躺了下去。

　　“哎呀！兄弟们这小子想要谋害我啊！”豆子很无赖的躺在地上说道。

　　李莫挣扎着想要爬起来，心中纳闷，“明明是我摔了一跤，怎么就成谋害你了，也不知是哪个王八蛋背后推得我。”

　　砰！

　　脾气火爆的锤子直接一拳打在李莫的下巴上，两颗白牙伴着血沫子直接飞了出来。

　　“好啊！你敢打我们兄弟！？哥几个，废了他！”

　　二十几名少年一拥而上，不由分说将李莫摁倒在地，手脚并用，对着李莫就是一阵暴打。

　　“来啊！让这小子清醒清醒，也不睁眼看看你打的是谁！”瘦高个猴子阴险的说道。

　　众人把打的鼻青脸肿的李莫架起来走到马桶跟前，打开盖子将他头朝下塞了进去。

　　豆子奸诈的摸着下巴，手指在冲水按键上轻轻一点。

　　哗啦啦！

　　冰冷的水倾泻而下，灌进李莫的嘴巴里，鼻子里。

　　李莫本是个富贵公子，哪里曾受过这等侮辱，直气的血脉逆流，全身上下不停地哆嗦，他刚想喊叫，更多的水顺着他的喉咙又流进了肠胃里，可怜李公子饭没怎么吃倒是先混了一个水饱，而且还是马桶水。

　　豆子一阵坏笑，解开裤腰带对着李莫的脑袋便要撒尿，可惜弄了半晌也没见什么动静。

　　“糟糕，有点上火。”豆子很惋惜的说道。

　　“我来！”

　　“我来！”

　　“我都憋了老半天了！”

　　哗啦啦的尿水止不住的往下流，李莫只觉得脑袋上发热，一股浓重的臊腥之气扑鼻而来，待到他明白过来时候难过的只想哭，扯着嗓子像杀猪一般嚎叫。

　　“我让你叫唤！”

　　豆子将水流开到最大，呛得李莫差点背过气去。

　　……

　　李莫杀猪般的嚎叫还是引起了餐厅工作人员的注意，坏事总是传的很快，几分钟之后洗手间外站满了人，夏飞也好奇的走过去一看究竟。

　　只见李莫已被折磨的惨无人样，趴在地上目光呆滞的看着地面，不喊也不叫。

　　“儿子！这是怎么回事？”李观大惊失色冲了过去，一把将儿子抱住。

　　“有人推了我，有人推了我……”李莫不住的念叨着。

　　“这小子想打我兄弟，这就是他的下场！”傻大个锤子高声说道。

　　李观阴沉着脸站起身，看样子是想亲自出手教训一下这帮少爷。

　　这时有人走到李观身前低声耳语了几句。

　　“原来你是裁决者工会木铎长老的孙子。”

　　锤子大大咧咧点了点头，“怎样？”

　　李莫的目光在豆子这班人身上扫过，他做梦也没有想到，这帮人全都是裁决者工会高层的儿孙，他在心里迅速衡量了一下，而后铁青着脸，搀起自己已经被揍傻的儿子，竟然头也不回的走了，临走之前目光在夏飞身上不经意瞥了一眼，没有任何动作。

　　“这个人一定要死。”夏飞沉声说道，声音微微有些颤抖。

　　“怎么了？”鬼影好奇问道。

　　“因为他很能忍，换做任何人儿子被人当众羞辱成这样都会爆发，而他却忍住了，这样的个人很危险。”

　　“的确，李观的所作所为绝不是平常人等能够做到的，他的心中积攒太多愤怒的火苗，一旦爆发绝对不可小窥。”

　　瞥了一眼李观父子的背影，夏飞说道：“他让我想起了地球上的一种叫土佐的狗，这种狗生活在日本，从它一生下来就不会叫，它会悄悄地靠近敌人，而后直接咬在对方身上，除非杀了它，否则永远也不会松口。”

　　……

　　回到房间里夏飞忍不住又把今天刚淘换到的那套流星球拿出来把玩。

　　盒子的做工很不错，拿在手里有一种沉重而结实的质感，背面有几个按键，分别是启动，终止，范围调节和模式调节。

　　模式共分为两种，一种是游戏，还有一种是专业，今天夏飞玩过的便是游戏模式。

　　夏飞想了一想，手指在按键上轻轻一点，将其调整为专业模式，而后启动流星球。

　　专业模式似乎并不难，夏飞只用了几分钟时间便将十二只流星全都捕捉到手。

　　“好像变容易了？”夏飞自言自语道。

　　话音刚落，手里的流星忽然再次飞了起来，无论是飞行速度还是躲避的智能程度都比刚才要提高了不少。

　　“原来这种专业模式是循序渐进的，从容易到简单！”鬼影兴奋道。

　　夏飞点了点头，“看来的确是这样，也不知这些流星最快可以达到多少速度？”

　　嗖~

　　脚下用力一蹬，夏飞施展身法和这些小球较量起来，这一次用了约莫二十分钟才将所有的流星捉住。

　　这时候，流星球专业模式第三档启动了！

　　只见空中的圆球体型骤然缩减了一多半，速度也变得比刚才更快！

　　同样是捕捉，捉住体型更小的物体很显然要更困难一些，这一回夏飞可就没那么轻松了，在经过长达一百分钟的奋斗之后夏飞才将十二枚流星捕捉到手。

　　虽说长时间维持在高速运转让夏飞很疲惫，但是关于流星球的新发现还是让他兴奋不已，于是他又向着更难得第四关冲击。

　　这一次，球体的颜色全部转换成黑色，体型缩小一半，速度增加一倍！难度要是比第三关高出至少四倍！

　　“没想到真的让你说中了，流星球的确可以用来训练身法，可惜这些球虽然狡猾无比，但数量还是太少，要是有三十只以上这样的球无时无刻的干扰着你的视觉，那样才叫做真正的训练，而且只是在房间里练习范围也太小。”

　　鬼影的话提醒了夏飞，他关闭流星球独自一人来到沙滩上，“这里够开阔吧？”

　　“应该足够了，你将范围提高到五百平方米试一试。”

　　嗖~

　　范围一旦扩大，流星球的难度再次加大，原本夏飞只是在房间里练习，无法发挥流星球的优势，如今这些流星就像脱了缰的野马一般，疯狂的围绕着夏飞。

　　“好！这才够劲！”夏飞眼前一亮，纵身高高跃起，奔向一颗青色流星。

　　……

　　从入夜到清晨，夏飞一直在玩这种训练身法的流星球，当太阳跃出地平线，夏飞终于将最后一只流星球紧紧抓在手里。

　　这时从盒子上突然弹出一道光幕，上面写着这样一些文字，“热身模式通过，自动激活初级模式。”

　　砰！

　　十二枚流星忽然分开，数量增加了至少几倍！

　　夏飞耐心的数了一下，“一百四十四颗！一共是一百四十四颗流星球！”

　　鬼影激动道：“太过好了，如果是一百四十四颗流星的话一定可以大大提高训练的效率，而且这才仅仅是初级模式，真不知到了高级模式会是怎样一种状态！那个叫猴子的少年有眼不识泰山，明明是这么好的身法训练系统，却被他当成玩具来使用。”

　　“他若识货的话这流星球又怎么能到我的手里呢。”夏飞笑着说道：“我肚子饿了先去吃饭，等会再来试试这一百多颗流星球究竟有何不同。”

　　回到酒店里正遇见豆子这班人，他们正要找夏飞一起出去玩耍，夏飞找了个借口并没有和他们一起去。

　　吃饱喝足之后夏飞又洗了一个澡这才从房间里出来，白天沙滩上人数不少，夏飞一路向南来到一处人迹罕至的丘陵，准备在这里展开练习。

　　“夏飞，我发现昨晚的流星球训练让你身法提高了很多，你先走一趟诡术试试吧。”鬼影说道。

　　“好。”

　　夏飞从容施展起影杀门赖以成名的绝世身法，诡术，步点刚一踏下去夏飞便发现，自己的步子似乎比原先轻灵了许多，身体也变得更具有柔韧性。

　　由于诡术对身体的灵活性要求非常高，原先夏飞每次施展起来其实都必须忍受极度的痛苦，毕竟那些匪夷所思的身法移动完全都是不合常理的。

　　可是今次夏飞却感到一种前所未有的轻松，他试着作出几个最难的动作，结果不仅动作幅度比原先还要大，而且身体的痛楚也没有原先那样强烈！

　　鬼影在一旁看得清清楚楚，他激动不已道：“夏飞！你的诡术比原先又提高了！没想到流星球竟然可以大幅度改善身体的灵活度，天哪！你这简直就是诡术的加强版！”


第0337章 交易第一日

　　阴暗的房间里连一丝光线也没有，李莫坐在椅子上面对着空无一物墙壁，神情默然，就像是患了癔症的呆子。

　　“恕我直言，贵公子的身体倒是没什么大碍，各项机能均很正常，只是他的精神实在太糟糕了，我测试过他的大脑，别看他的身体一动不动，目光也显得很呆滞，但脑域中却在剧烈的波动。”

　　“令人奇怪的是这些神经指令全都被掩藏在脑海深处无法发泄出来，这就像是洪水，仅仅采用封堵的方法是无法将其止住的，还需要一个泄洪的口子，将贵公子内心积蓄的愤怒全都引导出来。”

　　隔着透明的玻璃门，一名戴眼镜的老医师神情严峻说道。

　　李观微微一怔，“鲁医师，莫儿为何会出现这种情况呢？我记得人类通常具有自我调节功能，若是积压的愤怒无法宣泄就会用在其他途径上才是。”

　　姓鲁的这位医生摇了摇头，“通常情况下是这样的，好比说一个人被上司骂了，回到家便会对老婆宣泄，这也算是一种释放。”

　　“但是这种方法是不对等的，无法将内心的怒火全部释放干净，时间久了便会逐渐积累成於，贵公子便是如此，加之最近这段时间大量的情绪被激发出来而无法宣泄，而他本身又性格懦弱，所以才会画地为牢，干脆把自己的不满完全封闭起来。”

　　李观点了点头，自己儿子的性格他这个做父亲最是清楚不过，懦弱的简直像一个女人，至于最近李莫为何会突然受到大量的压力，原因无非还是在夏飞的身上，金手指杯，艾薇儿，昨日的羞辱，李莫如今之所以会变的像白痴一样，所有的功劳全都应该记在夏飞的帐上。

　　咬了咬牙，李观在心里将夏飞这名字念叨了好几遍。

　　“鲁医师，您是联盟精神系首席医师，一定要想办法救小儿一命啊！”李观恳切到。

　　鲁医师皱着眉叹了一口气，“办法倒是有一个，只不过……”

　　“只不过如何？”

　　“只不过有可能会彻底改变贵公子的性格！我手头有几枚联盟禁药，疯魔散，使用这种药物可以完全破开人类固有的思维防御，让其变的和原始人类一般，只要有情绪就必须要宣泄，拒绝一切压抑。”

　　“如此一来倒是可以将贵公子积攒已久的愤怒全都引导出来，但也会让他变的任性，疯狂，遇到高兴的事情就会笑，受了委屈便要加倍还回去，成为一种即顽固，又绝不可认输的性格。”

　　“假设是一般民众倒也罢了，但你们李家可是联盟屈指可数的大商家，贵公子假设变成这种性格会很不适合经营商业，参加谈判之类的，毕竟他的心中藏不住心思，与人勾心斗角更是完全不可能。”

　　“更可怕的是，疯魔散还有很大几率将人变的疯狂，不顾一切的疯狂！胸中杀戮之气暴增！最坏时候甚至可以让人成为一个彻头彻尾的杀人魔王！疯魔散，也是因此而得名。”

　　李观犹豫了，他在走廊里来回走了几趟，目光在痴呆一般的儿子身上停留了很久。

　　啪！

　　李观重重一拍大腿说道：“鲁医师，请对小儿使用疯魔散，任何后果我李观一力承担！”

　　鲁医师神情震惊，“你真的决定要这样做？李莫虽是性格自闭，懦弱了一些，但却是一个听话的乖儿子，假设疯魔散一生效，你很可能就会失去一个孝顺儿子，得到一个无比疯狂，甚至是疯魔的野蛮儿子！”

　　李观固执的点了点头，目光中寒星四溅，“我宁愿如此，李家从来就没有懦夫，现在如此，将来也是如此！”

　　……

　　夏飞面对的是一百四十四颗流星球，而且是速度，智能都经过加强的流星球！

　　想要把这些无比狡猾的流星全部抓到手，难度之大简直匪夷所思！

　　又是一个日出将至，夏飞疲惫的靠在山坡上，嘴巴里叼着一支青草。

　　“初级状态的流星球训练难度虽大，但对你的身法却极有好处，我这一天一夜亲眼看着你在一点点提高，诡术号称人类灵活术的极限，可是通过仅仅两天的流星球训练你又将自己的诡术向上提高了一层境界，我想你若是长期坚持下去，一定可以获得举世无双的身法。”鬼影站在一旁正色道。

　　夏飞点了点头，“我会一直坚持下去的，速度虽好，灵活性也很重要。”

　　回到酒店，只见豆子这班人早已经整装代发，一副雄赳赳的样子，似乎很兴奋。

　　“夏飞哥，你可回来了，一大早兄弟们就去找你，也不见你的影子。”憨厚的锤子凑上来说道。

　　夏飞微微一笑，“我出去散了一会步，你们这是要去哪里呢？”

　　“当然是去交易会啊，哥几个谁不想从中淘到一些好玩的东西，今天可是嘉年华正式开门的日子，你赶紧去换套衣服，咱们一起去看看。”小矮个豆子兴奋的说道。

　　夏飞皱了皱眉，“去交易会？我们脚下站着的不就是交易会场地吗？”

　　带着眼镜的蚊子很认真的摇着头说道：“非也，非也，此处乃是嘉年华会场，真正的交易只会在明珠十三岛进行，所为嘉年华乃是聚集庆贺的意思，交易区域独立于居住区之外，每天固定时间开放，无论拍卖，还是明码标价，私下交易都在那里达成。”

　　没等他说完，狡猾的猴子直接在他后脑勺来了一巴掌，“瞧你说话那文绉绉的样，真是丢兄弟们的脸！”

　　夏飞一阵无语，也不知究竟是书生气的蚊子丢脸还是泼皮猴子更丢脸。

　　“夏飞哥，千岛星球一共有一千一百一十一座岛屿，其中十三座岛屿彼此练成一个圈，很像是一串珠子，所以叫明珠十三岛，所有交易都在那进行。”

　　夏飞点了点头，自己这两天只顾着训练流星球倒是忘了仔细询问交易会的规则。

　　蚊子在一旁捂着脑袋，可怜兮兮的自言自语道：“这不和我说的是一个意思吗。”

　　夏飞随着二十几位裁决者工会的太子爷大摇大摆出了酒店，在码头雇了一艘高速观光船冲进碧蓝大海中，直杀明珠十三岛而去。

　　一路上有不少捷运客机从头顶飞过，目标都是奔着交易会去的，海面上还有许多豪华客轮劈波斩棘，人数明显比前两天多了不少。

　　使用喷气动力的游艇速度极快，可以达到每小时八百公里以上，不出二十分钟便来到了明珠十三岛。

　　远远望去这些岛屿比夏飞居住的燕岛可要大气不少，地势也相对平坦，一座岛上容纳几十万人绝无问题，而且岛上的建筑物也比较多，用来作为交易区远比那些小型观光岛屿要合适。

　　下了船，夏飞随在人流中准备通关。

　　交易区的安保工作和其他地方明显要高出好几个档次，身着古式兄弟会服装的保安密密麻麻，几乎每隔一两米便有一人，进入更是需要持通行证登记。

　　想来交易区里聚集了来自四面八方大量的奇珍异宝，防御严密一些倒是必然的。

　　夏飞验证过身份登岸，而后找了一个借口便和豆子他们分开了，这帮纨绔们明显是来走马观花的，他们对看热闹比寻找自己需要的宝物还要上心，和他们混在一起总也少不了麻烦，所以夏飞决定单独行动。

　　道路两侧到处都是摆摊的，从这些人的徽章便可以看出他们的身份归属，只是这些地摊货很少有夏飞能看的眼的东西，在他的空间戒指里已经有月神，蝴蝶飞陀这样的顶级货色，一般物件夏飞还真没什么兴趣。

　　远处有一座大厦，上面标注着行路示意图和所展示的物品，夏飞看了一看，只见这是一家叫做极限武力公司设置的展厅，专门用于展示自己公司出产的武器装备。

　　“这种大型展览馆里应该有些好东西吧？”夏飞自言自语念叨着走了进去。

　　不到五分钟的功夫夏飞便失望的走了出来，原来里面卖的大都是些热能武器，而且还是便携类的，对于夏飞这种高等级异能者来说除非大规模杀伤性武器，否则根本就无法造成什么威胁，这些绣花针一般的武器留给弱女子防身还差不多。

　　接连转了几个展厅，结果都令夏飞感到失望，交易会的规模大，人数多这倒不假，可东西却太平常了，莫非这里面有什么诀窍？

　　夏飞想不通，于是决定到其他岛屿去看看，一共十三座专门用作交易的岛屿，或许其他岛上会好一些。

　　选了一条人迹罕至的小路，夏飞一边观看道路两旁的地摊货，一边向码头上走去。

　　夏飞发现，道路两旁摆地摊的到并非完全没有好东西，只不过参差不齐罢了，反倒是比展览馆里那些还要有意思，至少东西蛮新奇的，什么都有。

　　鬼影一路上不停地为夏飞讲解，他的眼力价远比夏飞要高，所以充当起了解说员和交易顾问的角色。

　　海面上刮起一阵狂风，将一个摊子上摆放的金色花瓶吹到在地，这瓶子一路翻滚到夏飞的脚下，卖东西的老头在身后追赶。

　　夏飞脚尖一点，将这瓶子固定住，突然，一只透明手镯由于惯性的关系从瓶子里掉了出来。

　　夏飞眼前一亮，“咦？这玩意？”


第0338章 出云战靴

　　“咦？”夏飞口中轻叹一声，那老者急忙赶过来拾起自己的金色花瓶，并且将那透明的镯子也捡了起来，不住对夏飞说着谢谢。

　　“老人家，我看看你这镯子可好？”夏飞问道。

　　“到这边来看吧，我还要顾着我的摊子呢。”

　　夏飞点了点头，跟着他来到摊位跟前，老者将手镯递给夏飞，坐回自己的位置擦着额上的汗水。

　　“这东西你可认识？”鬼影好奇道。

　　夏飞指了指镯子上的标志道：“东西我不认识，可我认得这个标志，如果没看错的话这个标志应该隶属于上古文明一间挺不错的装备公司，专门生产隐形类产品的。”

　　“那么说这是一个上古文明生产的隐身手镯！？”鬼影惊叹道。

　　夏飞把这镯子仔细打量了一番，并未看到任何可以启动的按键，表面上只是一件普通的装饰物。

　　“老人家，这个镯子怎么卖？”夏飞问道。

　　老者仰起脸看了看夏飞手里的镯子，笑道：“小兄弟，不瞒你说，这个东西是什么我也不清楚，它和这瓶子一起都是我父亲留给我的，如今我打算退休了，身后又无儿女，所以准备将这些东西都处理掉，而后找个山清水秀的地方安安静静的过后半辈子。”

　　“你若是喜欢的话就和这瓶子一起拿去好了，就算你八百万星币。”

　　“八百万？好便宜啊。”鬼影惊呼道：“万一这玩意真的是上古遗存，怎么不得值个两三亿，我们买下来吧！”

　　夏飞微笑着摇了摇头，将手镯递给那老者，“老人家，您收好。”

　　“怎么？你嫌贵？”老者微微一怔，好奇的问道。

　　鬼影也在一旁添油加醋，直说这玩意买得值，希望夏飞立即出手。

　　可夏飞却说道：“不是嫌贵，而是不要，这种小伎俩还是留着给那些外行吧。”

　　老者哈哈一笑，“小兄弟好眼力，慢走。”

　　鬼影很疑惑，“你是怎么看出那镯子是假的？”

　　夏飞无所谓的说道：“我没看出来啊。”

　　“你说什么？”鬼影睁大了眼睛。

　　夏飞微微一笑，“那老头说话的时候瞳孔忽然缩小，这是一个人说谎的特征，而那只镯子本身并没有问题，问题出在那瓶子上，我注意观察了一下，瓶子是类似于黄铜的金属制成，重量不下三十斤，按理说这么沉一个瓶子怎么可能风一吹就倒，又怎么那么巧从里面掉出一只带有上古文明标记的镯子？”

　　“所以我就诈了他一下，结果你也看到了。”夏飞耸了耸肩很轻松的说道。

　　鬼影一阵无语，夏飞原来只是因为怀疑而诈了一下，那老头自己就先漏了马脚。

　　“看来这交易会水还挺深呢，连我都差点被蒙了。”鬼影自言自语道。

　　转过街角有一位年轻人的摊子，这人看起来也就不到二十的年纪，黑色短发，穿着也很朴素，胸前挂着一枚很陌生的徽标。

　　他似乎很害羞，将摊位摆到路旁草丛里，低着头，一见夏飞过来便转过脸去故意不看他。

　　一般卖东西总希望来光顾的人越多越好，可这位却很怕和人接触，明显是个薄面皮的新手。

　　夏飞瞥了一眼这人摆出来的东西，大多都是些补充体力的坚果，例如白露之类的神奇果子。

　　蛇眼浆果，白露这些解毒，补充体力的果子夏飞时刻常备，最近这阵子消耗了很多，于是夏飞走上去，准备给自己补充一些储备。

　　只见这年轻人摆出来的白露色泽晶莹，个头也比一般的要大很多，蛇眼浆果更是饱满到夸张的地步。

　　“野生的！真正野生的上好白露和蛇眼浆果！”鬼影惊呼道：“自从人工种植这些神奇果子技术被发明之后，这种野生白露就很少见到了，而且这些果子如此水灵，想必是在一颗充满灵气的星球生产，质量要比人工培育的好很多呢！也不知他是从哪里弄来的。”

　　夏飞点了点头，对那年轻人问道：“这些果子怎么卖？”

　　年轻人回过头简单的看了夏飞一眼，“一口价，三十万一只。”

　　“全都是一样的价格？”

　　“恩，全都一样。”

　　夏飞心中偷笑，假设这些果子是人工培育的，三十万块明显太贵了，可若是天然野生的，那则就要另当别论，关键是野生果子有钱也未必就能买得到。

　　“你有多少？”夏飞很爽快的说道：“我全都包下来了。”

　　今天是交易会第一天，这年轻人的摊子位置偏僻，所以也没什么人光顾，万一被懂行的发现这些果子，指定于是一番争执，所以夏飞当机立断，直接包了他所有的货。

　　“你全都要了？”年轻人大喜过望，以为是遇见了大手笔的主。

　　夏飞点了点头，“没错。”

　　年轻人站起身，如释重负，像他这种脸皮薄的人本就不屑于街头摆摊，无论这街有多么高档，在他看来都是一件很丢脸的事情，如今夏飞一开口就包下他所有的货物，让他惊喜不已。

　　“我这里有一百颗白露和一百颗蛇眼浆果，紫银无花果二十颗……我本以为要卖好几天才能全部卖掉，所以只带了一小半的货物出来，剩下那些还在酒店里呢。”

　　夏飞笑道：“没关系，我随你去取就是。”

　　“恩！”年轻人重重点头，迅速收起自己的摊和夏飞一起向码头走。

　　“你是哪家工会的，你的徽章我还是第一次见到呢。”夏飞口问道。

　　他的徽章是两棵参天大树下生长着一只倔强的狗尾巴草，看起来很是另类。

　　“我是南冥工会的，我们只是一个以采药为主的药物研究工会，并不是什么战士组织，听我爹说当年南冥的祖师爷也是出身于兄弟会，所以我们这个工会虽小，却也会获得参加兄弟会各种活动的机会。”

　　夏飞道：“原来如此，不知你这些果子都是从哪里采来的，品质堪称一流，若不然我也不会答应有这么高的价格全部收购。”

　　鬼影在一旁撇了撇嘴，夏飞就是喜欢这样，明明得了便宜还要卖乖，非得让对方觉得是自己赚了不可。

　　“这个我不能说，不过我可以保证，这些果子全都是来自于正途，你放心就是。”

　　夏飞一路和这年轻人套近乎，知道了这个年轻人叫做孙展，一家专门以采药炼药为主的工会让夏飞很感兴趣，自己的速度异能一直在星河中阶停留，夏飞如今正需要高等级的药物提高修为。

　　再说，就算是没有高等级药材，能够长期提供这种野生白露对夏飞也很有帮助。

　　“我能不能长期从你那里订购需要的药材，只要质量够好，价格好商量。”夏飞说道。

　　孙展不好意思的摇了摇头，“这恐怕不太可能，不瞒你说，我们南冥工会向来只采药，炼药，很少练武，可我的异能是炽焰，有战斗异能却不练武我实在是无法接受，所以我便偷了父亲的通行证跑来参加兄弟会的嘉年华，这些药材都是我平日里积攒下来的，更高等级都必须要交到门里储藏。”

　　“我这次一来是为了将手里的东西套现，给自己买一些必须的武器装备，二来还想趁着各大公会都在这里找一家愿意接受我的工会学习战技，将来我准备做一名战士，而不是炼药师，你就是开出再高的价钱我也不能回去帮你收集，我爹知道了非打断我的腿不成。”

　　夏飞点了点头，“原来是这样啊，今次交易会倒是有许多装备出售不假，但你若是想找一家大公会加入可不简单，很多有规模的战士组织都不是随意招人的，还需要经过层层考核挑选。”

　　孙展无奈道：“那就只好去小工会了，只要能让我修炼武功就成。”

　　两个人一路交谈，很快便到了孙展居住的酒店，打开门他将夏飞让进房间里说道：“你坐吧，我这就去取那些果子，为了防止腐烂它们都被放在保鲜盒子里。”

　　夏飞点起一支烟，在房间里扫了几眼，孙展的行李倒是不少，看起来他并没有空间戒指之类的东西，所有物品都需要背在身上。

　　这时候只听鬼影一声怪叫，“天哪！出云，真的是出云啊！”

　　“怎么了？”夏飞好奇问道。

　　鬼影指着地上一双脏兮兮的靴子说道：“你看它销魂的流线型设计，还有侧面那几个精心布置的功能键，我敢打包票，这双战靴就是传说中的出云战靴！速度异能者的超级利器！”

　　“超级利器？！”夏飞微微一怔，定睛观察这双沾满泥土的靴子，只见它的外形的确很古怪，就像一只在体形瘦长的海豚，做工不错，连上面的按钮也是精雕细琢，每一个按键都摆放在最合适的位置，既方便使用，又绝不会在高速奔跑时造成障碍。

　　战靴上布满了泥土，被孙展很随意的仍在门后。

　　“出云战靴有什么好处，值得你如此大惊小怪？”夏飞问道。

　　鬼影道：“何止是好处，简直大有好处！要知道这种战靴可是专为速度异能者生产的，采用了早已绝迹的双爪飞龙皮，如今无论是制造出云战靴的原材料还是技术都已经失传，每一双出云都是举世难得的孤品！”

　　“穿上它，可以将速度提高百分之十！”鬼影双目闪着光，沉声说道。


第0339章 新的发现

　　速度是最好的防御也是最好的进攻，但速度异能也是所有异能中最难提高的，特别是夏飞如今的等级已经高达星河中阶，想要再向上提高一个等级极其困难。

　　一双看似不起眼的战靴就可以将速度提高百分之十？这等功效简直就是匪夷所思！

　　夏飞不动声色，目光在出云战靴上停留片刻，而后装作若无其事的样子，嘴里还哼着小曲。

　　“我所有的果子都在这里了，本来我还想给自己留一些备用，但既然夏飞哥这么爽快，你就全拿去吧。”孙展很客气地说道。

　　他从自己沉重的背囊中掏出一只专门用于保存果子的方盒，递给夏飞。

　　“那我就多谢了。”夏飞微微一笑，接过盒子打开。

　　手指轻轻在盒子里拨弄几下，只见这里面一共有各色果子七百三十八颗，绝大多数都是白露和蛇眼浆果，也有少部分的百修葡萄，沉香杜松子之类的其他果实。

　　这些果子无一例外全都是野生的，个头饱满色泽晶莹，价值有高有低，但每一粒真正的市场价都绝对要超过三十万星币，保存如此完好的野生果子，就算价格翻上一倍也绝不会无人问津。

　　将盒子盖好，夏飞从空间戒指里掏出一只临时转账读取器，这种小巧的仪器也就香烟盒大小，上面有两个插槽，可以随时随地将银行卡插进其中进行转账，不需要繁琐的登录电子银行网站，或者亲自跑到银行分理处去。

　　“七百三十八颗果子，每颗三十万，总计两亿三千四百九十万星币，我这就转账给你。”

　　“恩。”孙展兴奋的点了点头，将自己的银行卡交给夏飞。

　　两张卡片插进去，输入数字，而后通过视网膜和指纹双重确认，两亿多星币便到了孙展的帐上。

　　孙展盯着自己银行卡上的余额，兴奋地脸都涨红了。

　　“如今资金已经到位，足够你你在这次交易会中购买需要的武器装备，买的时候你要注意如下几点……”

　　夏飞很好心向孙展提示购买装备的要领，鬼影在一旁不断提示要夏飞赶紧买下那双出云战靴，夏飞心中有自己的打算，所以并没有理会他。

　　一番很详尽的分析解释让孙展受益匪浅，他毕竟只是一名新晋的战士，对于武器装备并不是很熟悉，虽说他在星联网上查询了不少类似信息，可毕竟那些信息来的肤浅，远不如听夏飞这种有经验的老战士言传身教。

　　“天色不早了，今日先到这里吧，如果你有什么疑问可以随时打电话，或者发邮件问我，我定会知无不答。”夏飞说道。

　　孙展一脸的感激，急忙向夏飞说了许多感谢的话。

　　夏飞站起身便向外走，突然，只听卡擦一个声音，夏飞脚上那双匡威帆布鞋鞋底直接掉了下来。

　　夏飞坐回椅子上，皱着眉看自己的脚底板，口中叹气道：“哎，今日本想随处逛逛，所以穿了一双轻巧的便鞋，没承想这玩意如此脆弱，刚走这点路就坏掉了。”

　　孙展笑着说道：“夏飞给大哥，你在这稍等片刻，我出去帮你买一双结实的回来，却不知你穿几号。”

　　夏飞摆了摆手，眼睛在房间里随意一扫，目光落在门后那双沾满泥巴的出云战靴上，“不用那么麻烦了，这鞋看起来挺结实的样子，我穿这双回去就是。”

　　孙展微微一怔，随即笑了起来，“也好，这双鞋虽然脏了一些但却是全新的，我去把它擦一下。”

　　“全新的？”夏飞觉得有些不可思议，“上面怎么沾着这么多泥土呢？”

　　孙展不好意思道：“逃出来时候我怕父亲追踪，于是脚上穿一双，手里拿一双，在泥土地里布下两行不同方位的脚印，在此之后我就马不停蹄赶往这千岛星球，也没顾得上擦洗一番。”

　　夏飞明白了，原来靴子上的泥土是孙展布置现场所沾。

　　不一会孙展将出云战靴擦拭干净，果然，这混个战靴简直新的不像话，双爪飞龙皮制成的鞋面上连一丝微小的褶子也没有。

　　“恩，不错，这鞋倒是挺轻巧，结实程度也挺不错。”夏飞换上鞋试着跳了几下，只觉得脚下无比轻盈。

　　“这是我父亲送给我的，说是等我成年之后进入云雾山谷采药便可以用上，如今既然我已经决心做一名合格的战士，这双靴子自然也用不到了。”孙展有些惋惜的说道。

　　夏飞道：“说的也是，你作为一名火系异能者自然要穿着可以耐高温的战靴，这双鞋对我倒是很合适，多少钱？我转给你。”

　　孙展急忙摆手，“夏飞哥，你帮了我这么多我怎么好在收你的钱呢，这双战靴就算是小弟送给我的，再说我爹仓库里还有好几双这样的鞋子，想来应该也不值什么钱。”

　　夏飞和鬼影全都惊呆了，出云战靴位列永恒级装备，而且具备提升速度的非凡功效，能在世间寻得一双已是让夏飞欣喜不已，而孙展的父亲那里居然还有几双们也不知这南冥工会到底有何门道！？

　　夏飞在心里稍一琢磨，孙展和南冥工会很有些神秘，说不定日后对自己会有帮助，孙展绝不能随意放他走掉，应该借他的手把隐藏在深山老林中的南冥工会给挖出来才是。

　　想到这夏飞呵呵一笑，“兄弟，多谢你的好意，不瞒你说，我也没什么东西可送你，要不这样办吧，今日还有些时间，我陪你去交易会选购自己需要装备，晚上你与我一起去我住的地方，我介绍一些朋友给你，说不定能让你进入裁决者工会修习。”

　　“裁决者工会！”孙展激动地声音都有些嘶哑了，世间谁不知道裁决者工会厉害，任何人想要进入工会都是极其困难的，夏飞竟然主动提出为自己引见，这种好事简直就是天上掉下来的馅饼！

　　让门房将自己的行礼送去燕岛，孙展决定今晚就和夏飞住到同一间酒店去，而夏飞亦是兴奋异常，一个能够拿出大批超品野生药材，仓库里放着几双出云战靴的工会，决计不会简单，他决心要把孙展收到自己这一方。

　　……

　　黄昏时分，夏飞与打扮一新的孙展回到燕岛。

　　在夏飞的指点下孙展购买了一套火系异能者专用的炽天使二型战斗套装，还买了一长一短两把兵器，匕首叫做火尾蜂，外形如同黄蜂尾后之刺，可以藏在袖子里出其不意，长的叫做焚天斩，外形稍显普通但质地尚佳，最适合他这种初入门的战士使用。

　　除此以外还有一些常用的工具盒，所有加在一起花了一亿六千万星币，剩下八千万星币也足够孙展吃穿用度。

　　孙展挺直了摇杆跟在夏飞身后，好一副雄赳赳气昂昂的样子，那身旧衣装也没舍得扔，打了一个小包裹背在身后。

　　黄昏时分，豆子这一干纨绔子弟方才回到燕岛，一个个欣喜不已摆弄着自己刚淘换来的好玩意。

　　这帮家伙真是不学无术的典型，买的不是整人的道具，便是阴险毒辣的暗器之类，正经东西一样没有，呆了吧唧的蚊子买了一本如何炼制解毒药的秘籍，算是其中最有用处的。

　　入夜，一帮人又聚在餐厅里大吃大喝，夏飞把孙展向诸位作了介绍，这些纨绔虽是性格乖张了一些但却很讲兄弟义气，当即对孙展表示了欢迎。

　　话锋一转，夏飞叹了一口气说起孙展的故事，“兄弟们有所不知啊，孙展小兄弟难那。”

　　憨厚的锤子皱了皱眉，“此话怎讲？”

　　“孙展乃是炼药世家出身，可是他却一心想要练武，这次从家里偷跑出来，参加这次兄弟会嘉年华，他的家人对练武一途极力反对，若是不能拿出些成绩回去，只怕要被家人好生教训。”

　　夏飞很夸张的将孙展的事情讲了一遍，言语间将孙展的父亲描述成一个很看不起战士这种职业的老古董，而孙展是一个为了成为战士不顾一切的有志少年。

　　这帮太子爷的爹娘老子全都是裁决者工会最富盛名的战士，所以他们本身也对战士这种职业极度推崇，最见不得有人说战士的坏话，所以孙展的所作所为得到了这帮纨绔们的极力支持。

　　“孙展兄弟，你将来有什么打算？”锤子问道。

　　孙展叹了一口气道：“只能走一步算一步了，我贸然来到这里无亲无故，那些大公会是断然无法加入的，只好看哪一个小公会愿意收下我，只要能成为一名战士，我倒是不在乎这些。”

　　“此言差矣。”豆子故作老成的摆了摆手，“那些小型战士公会无钱无势，跟着他们岂不是耽误前途。”

　　众人纷纷附和，孙展脸色一白道：“可我谁都不认识啊，想进大公会谈何容易？”

　　众人纷纷望向在一旁啃鸡翅的猴子，猴子先是一愣，随后叹气道：“真是怕了你们了，我这就给我们家老头子打电话。”

　　……

　　猴子他爹在裁决者工会担任培训部长职务，专门负责年轻才干选拔，架不住猴子这厮嬉皮笑脸的死缠硬泡，当即给了孙展一个进入首都星圈裁决者工会预备营的资格。

　　孙展自然是千恩万谢，对领自己入门的夏飞更是感激的不知说什么好。

　　酒席已散，孙展跟着夏飞回去歇息，走到半路孙展悄悄从口袋里掏出一个东西塞进夏飞手里，高声说了一句谢谢，而后头也不回的离去了。

　　“什么东西啊？”鬼影歪着脑袋好奇问道。


第0340章 浮出水面！

　　夏飞把手里的东西拿出来仔细观瞧，只见这是一颗罕见的白色果子，上面仿佛山水画一般满是崎岖的线条，就像是白瓷工艺品，给人一种不真实的感觉。

　　“帝驼龙果！”鬼影惊讶道：“这是一枚价值连城的帝驼龙果！”

　　“帝驼龙果？很值钱吗？”

　　鬼影一阵无语，“你如今都身价亿万了怎么还是没事就喜欢朝金钱上靠？这可是早已绝迹的奇珍异果，服用下去有起死回生之功效，怎么可能是钱能够买到的，真没想到，孙展竟会有这种好东西。”

　　夏飞思考片刻，“你觉不觉的很奇怪。”

　　“为何这么说？”

　　“孙展和他那南冥工会本是谁也没听过的无名小卒，可是他却能够拿出这么多世所罕见的珍奇之物，出云战靴是如此，帝驼龙果也是如此，而且更神奇的是这些东西全都是早已经销声匿迹多年的绝世真品，事出反常必为妖，这其中定有什么我们所不知道的秘密。”

　　鬼影点了点头，“你说的没错，出云战靴需要用双爪龙的皮革制作，帝驼龙果生长在早已消失数万年的帝驼龙树上，千年开花万年结果，可谓珍惜之极，按理说绝不应该保存到现在还如此完好，这也太奇了，不行，你要尽快问清楚这其中的来龙去脉。”

　　夏飞摇了摇头，“这事急不得，孙展刻意隐瞒南冥门的情况一定是有所忌讳，我若是贸然去问只怕会被他怀疑，反正孙展已经入了裁决者工会，不如我和他先混个熟络，而后在一点点从他口中掏出真相。”

　　“你可真是好耐性啊。”鬼影耸了耸肩说道。

　　夏飞笑道：“心急吃不了热豆腐，这可是恒久不变的真理。”

　　……

　　一连几天交易会都显得很平静，夏飞也从中讨还到几件不错的东西，但是距离他的期望值还差了很远。

　　通过仔细询问夏飞得知，真正的高潮要在交易会最后七天才到来，届时将会展开连场拍卖，毕竟那些真正的好东西很难明码标价，所以便放在拍卖会上由价高者得。

　　这也是嘉年华一向的规矩，前七天交易那些常用物品，最后七天展开浴血厮杀，竞争那些难得一见的珍品，至于最后一天则是高潮中的高潮。

　　嘉年华组织者会在所有待拍卖物品中选出价值最高，最珍惜，最奢华的物品在第十五天进行拍卖，并且还会选出今次的标王。

　　总之交易会越到最后越是精彩纷呈，前期的交易只是引人入境的铺垫罢了。

　　了解到这一切夏飞也就安静了下来，他给查理打了一个电话，吩咐他将银行的信用额度准备好，一旦遇到合适的宝物定要不惜一切代价取得。

　　别看平日里夏飞不喜欢铺张浪费，但若是真是遇到对自己有帮助的装备夏飞也会不顾一切去竞争。

　　毛球一直在夏飞怀里沉睡，吸取了之前的教训夏飞决定减少他对紫色精灵之心的摄入，隔几天就让他吸收自己制作的分身能量球补充体力。

　　他可不想毛球长成一个奸诈狡猾的异兽，若是那样就算他的等级再高又有何用？

　　每天上午夏飞都会按照常例到明珠十三岛去逛一圈，希望能发现自己需要的物件，中午时分便会返回，而后一直修炼到清晨。

　　当然了，他还要每天给艾薇儿打电话，陪着她聊聊天，交流一下感情。

　　新房子已经布置完备，艾薇儿对自己的眼光很有信心，信誓旦旦的保证夏飞一定会满意。

　　夏飞说：“有你就是住在窝棚里我也心满意足，你若不在就是最豪华的宫殿也会失眠。”

　　艾薇儿脸色一红，低着头沉默不语。

　　……

　　转眼间便已经进入嘉年华第五日，距离拍卖会的举办越来越近了。

　　吃过晚饭夏飞独自一个人外出修炼，流星球的修炼地点已经从山腰转移到了丛林里。

　　有数不清的树木作为天然障碍，夏飞的训练愈加艰难。

　　五天的时间，夏飞完成了流星球初级训练第一关，如今这些流星体型变的更小，更难以捕捉。

　　活动了一下身体夏飞准备先走一趟诡刺之术，而后在展开流星球以及兽灵法典这些修炼。

　　从起身到收势动作一气呵成，鬼影忍不住拍手叫好，“流星球的训练果然绝佳，如今你的身法只怕是影杀门内再无人可比。”

　　夏飞点了点头，“说起来影杀门至今也没什么动静，他们让我做这个代理人却不安排任何工作给我，这正常吗？”

　　鬼影道：“有什么不正常的，再说无影师祖本来的意思也只是给你一个挂名的身份，难道你很想多出一些任务吗？”

　　夏飞连忙摇了摇头，“绝没那个意思，我只是害怕万一门里边突然想起我，让我做这做那的我可没那个时间。”

　　不等夏飞说完，远处海面上忽然时候升起一轮红色霓虹，光彩微弱似乎距离夏飞所在的燕岛比较远。

　　“咦？这是什么？”夏飞好奇问道。

　　突然！

　　霓虹四散开来，化作一条条银色乱舞，疯狂的从海平面直冲云霄！

　　“群魔乱舞！”鬼影沉声说道：“这是上古遗迹被打开的征兆！”

　　“这就是群魔乱舞！”夏飞惊呼一声，他从书中早已了解，远古城镇大多会有一套能量保护设施，保护城镇不受恶劣气候或者外敌的侵害。

　　如果这个上古时期的城市一直保存完好，没有被机器人大军所吞噬，那么这套系统就会永远保留下来。

　　即便是上古文明生产的超等级机械也不可能永远一成不变的存在，在历经无数年的风吹雨打之后这些能量保护系统变得摇摇欲坠，如果这时候有外力从中破坏，就会轰然爆炸开来。

　　所以人们把这种能量保护系统爆炸时的画面叫做群魔乱舞！意味着一处完整的上古遗迹将被打开。

　　千岛星球竟然有一处完整的上古遗迹存在！？夏飞简直不敢相信自己的眼睛！

　　只是不知道这处上古遗迹是因为年久失修自然显露出来，还是被人发觉而后能量保护系统爆炸的呢？如果是后者说不定已经被人占尽先机！

　　“快！我们要马上过去！根据联盟上古遗迹保护法，首先进入的人可以获得自己在遗迹内发掘的物品，如果我们能够得到一批上古珍贵遗留，就发达了！”鬼影赤红双目喊道。

　　“恩！”夏飞重重点头，转眼间便已经来到码头。

　　此时已是夜里，工作人员早已经下班，空有十几艘高速喷气游艇却无人驾驶。

　　夏飞把心一横，直接用月神破开缆绳，跳上一艘船。

　　手指在空间戒指里一抹，夏飞将自己的工具盒掏出来，三下五除二便将游艇的锁死功能废弃。

　　嗖！

　　高速喷气游艇发出骇人的咆哮疯狂冲出码头，以每小时超过一千五百公里的极限速度冲向刚才群魔乱舞的方向！

　　嗖~

　　一艘捷运客机在夏飞头顶呼啸而过，尾部闪烁着高空指示灯，看它的方向似乎也是上古遗迹的事发地点。

　　捷运客机当然要比喷气游艇快，夏飞狠狠吐了一口吐沫，“糟糕！有人要先我们一步了！”

　　话音未落，游艇左右两侧也冲出两艘和自己一模一样的船，看来刚才的异象让不少人警觉，今次只怕要有一番争斗！

　　夏飞迅速从空间戒指里掏出自己的嗜血冰神战斗服穿戴整齐，脚下一双出云战靴，右臂月神闪着寒光。

　　“决不能让一个完整的上古遗迹在手中溜掉，既然要争就要不顾一切！”夏飞在心中告诫自己。

　　半个小时后，一座黑漆漆的岛屿出现在夏飞面前，与其他岛屿不同这座岛无人居住，更没有灯光，看上去一片荒凉。

　　岛的面积并不大，约莫二十平方公里上下，周围也没有其他岛屿，孤零零的立在海面上。

　　约莫五六艘喷气式游艇早已停泊靠岸，船上的人应该已经登上了这座岛。

　　“还是被人领先了一步！”鬼影气哼哼的说道。

　　夏飞急忙将船停靠在岸边，不等游艇完全挺稳便嗖的一个箭步冲了上去。

　　脚下速度如飞，夏飞按照沿着圆形路径想要快速将岛屿探查一遍。

　　岛上有不少怪石，在月光下的非常怪异，就像是一个个人影在晃动。

　　忽然，从怪石丛中杀出一条黑影，一言不发便冲着夏飞杀过来，手中一把明晃晃的亮银刀！

　　“好嘛，为了上古遗迹这些家伙也顾不得不许动用兵刃的命令了，既然你不仁就休怪我不义！”夏飞心道。

　　他本是按照巡航速度在慢速前进，并未全力发挥自己的速度异能，所以这人才会以为夏飞的等级不高，想暗中先除去一个对手。

　　只是他哪里知道，夏飞的速度远比他眼睛看到的要快很多，而且夏飞还有诡术！

　　噌！

　　刀锋将至，夏飞身体忽然一个匪夷所思的侧旋转，从刀尖右侧闪过。

　　同时一只手抓住这人小臂，稍一用力，借着他的力道将手臂扭转，如此一来就成了他的小臂直冲着自己咽喉方向！

　　嚓！

　　刀锋从他的脖子前方插入，又从后方露出短短的刀尖，也就不到零点一秒的功夫，这人便命丧当场！

　　更让他郁闷的是，杀死自己的还是自己的刀，自己的手。

　　嗖~

　　“挡我者，死！”夏飞再次加速，双目凶光毕露。


第0341章 深渊怪兽

　　一路上，夏飞发现了两具尸体，死者身上血迹未干，身上还带着余温，由此可见他们的死亡时间很短，究其原因无外乎对上古遗迹的争夺。

　　毕竟这可是千载难遇的机会，假设能将这处遗迹据为己有，又或者从中得到大批具有超凡价值的上古文明遗留物，将会让一个人的命运就此完全改变。

　　当然，并不是每一个人都能成功，之前倒下的那几位都是这场残酷竞争的牺牲品。

　　夏飞心中暗暗焦急起来，因为随着时间的推移到达这座无名岛屿的人已经越聚越多，天空中一架架捷运客机迅速降落，海面上喷气游轮的呼啸声此起彼伏，据他估计，此时岛屿上的人数只怕已经突破了一千！

　　更令他心烦的是这座岛根本就是荒岛，夏飞搜寻了几遍也没有发现什么上古文明的遗迹，难道自己来错了地方？

　　前方几百米是一处断崖，只见约莫一百多名战士全都集中在那里，他们按照各自公会所属的不同分为几个阵营，人数最多的便数裁决者工会，约莫有三十几人，其次是隐修者约莫二十出头，其他小公会的战士多少不均，最多的一拨也不过十几个人。

　　他们相对而立，彼此小心防范着。

　　夏飞找了一块隐蔽的大石头藏身，竖起耳朵倾听他们在谈论什么。

　　“这里是我们裁决者工会先发现的，无关人等最好马上退出去！”

　　“开玩笑，谁能证明是你们先发现的，我们隐修者来的比你们还要早！”

　　听起来他们是在争执上古遗迹所有权，夏飞觉得好笑，连上古遗迹在那里都还没有找到居然就争起了利益。

　　想了一想，夏飞决定继续寻找上古遗迹的踪迹，留在这里听他们罗嗦简直是浪费时间。

　　突然！

　　群魔乱舞异象再现！

　　这一次由于距离比较近，夏飞终于看清了这极度震撼的场面！一条条光电流离的巨蛇从海洋深处呼啸而出，他们纠缠在一起，直冲云霄！强烈的光线让人几乎无法视物！

　　“原来遗迹在海中！”夏飞大吃一惊道。

　　说时迟那时快，上千名滞留在岛屿上的各家公会战士咕咚！咕咚！跳入海中，向着远处群魔乱舞发生的地点飞速游了过去！

　　还有一些水性差的或者胆小的家伙慌忙去启动喷气游艇，不过如此一来他们肯定要平白耗费掉不少的时间。

　　流光发生的地点在岛屿西部约莫三十公里外，夏飞也没有多想，和其他战士一样纵身跃入海洋。

　　双臂划水如飞，夏飞本就是速度异能者，尽管这是在水中依然有着常人无法企及的速度！

　　很快，夏飞便和几名具有水系异能或者速度，力量型的异能者领先于大部队。

　　距离夏飞身前约莫五百米左右是一名寒冰系异能者，他的脚尖每一次点在水面都会令周围结出小块冰凌，而他则踩着这些冰块在海面上飞速前进。

　　令夏飞感到好奇的并不是他的异能如何出色，而是他身后背负的一部西马仑公司生产的专业级水肺！

　　这具水肺有着乌龟壳一样的外形，紧紧贴在使用者后背上，由两部喷水式引擎提供动力，四罐超压缩空气足够使用者在水中坚持九十六个小时，进行超长时间深潜。

　　夏飞心念一动，这处遗迹很显然位于水面之下，具体深度还未可知，假设依靠战斗服上自带的小型空气罐很可能还不等接近遗迹便会耗尽空气，眼前这一套专业水肺正是适合自己使用。

　　念头来得快，行动的更快！

　　手指在空间戒指上一抹，夏飞将那件上古神兵蝴蝶飞陀取了出来，手指在飞陀尾部启动按钮上轻轻一按，形状如蛇的金属飞陀悄无声息追了出去。

　　缠绕，绑缚，一气呵成！

　　眨眼间那人便被捆成了粽子，他的身体骤然失去平衡，落入水中。

　　夏飞憋了一口气，像一条灵活的泥鳅钻到他身边，手中月神轻轻在他脖子上一抹，结束了他痛苦的溺水过程。

　　鬼影看了看这人胸前的徽章，皱着眉说道：“夏飞，这人和你一样是裁决者工会的。”

　　夏飞无所谓道：“管他什么工会的，我只对上古文明遗迹感兴趣，至于其他人鬼才懒得理会！”

　　换上这套专业水肺，夏飞没有浮出水面而是直接潜向海底。

　　拉下面罩，夏飞将红外线眼睛调整出来。

　　此时正值黑夜，海面下黑漆漆的一团，没有任何光线，所以红外线眼镜就成了必不可少的装备。

　　嗖~嗖~

　　海面上十几名战士先后进入水下，但是很快又钻回海面，因为他们没有专业的潜水工具，而小小的空气压缩罐很明显并不足以支撑他们深潜。

　　几名水系异能者凭着自己的异能适合潜水占尽先机，而在水面上却在发生着惨烈的战斗，他们在为了争夺有限的潜水工具而厮杀。

　　夏飞并没有理会海上的混乱局面，对他来说只有有能力潜入水中的人才是自己的对手，而那些留在海面的人并不为惧。

　　“虽然大部分人因为缺乏潜水装备而没能进入水下，但是你周围仍然有不少的竞争对手，我们该怎么办？”鬼影既兴奋又紧张的问道。

　　夏飞咬了牙沉声道：“神挡杀神，佛挡杀佛！”

　　……

　　夏飞终于看清楚了海底的模样，此处就像一条斜坡，海底距离海平面约莫三千米，上面满是沙石，许多不知名的鱼类游走其间。

　　夏飞手持胡碟飞陀，依靠海底珊瑚和海藻的掩护慢慢接近一名水系异能者，他在水中制作了一个巨大的空气泡，自己操作这泡泡快速前进。

　　就像刚才一般，夏飞先释放出胡碟飞陀将对方困死，而后冲上去用月神一刀结束对方的性命，毫不拖泥带水。

　　面对着上古遗迹的诱惑，夏飞终于大开杀戒！再也顾不得许多。

　　很快，海面下被浓重的血腥味所笼罩，大批嗜血的鲨鱼从远处靠过来，露出森森白牙，对着水下众人好一顿猛咬猛冲！

　　嗖~

　　一条带着花斑斜纹的巨头鲨鱼从侧方猛冲过来，仿佛一架小型推土机，速度极快，力道十足！

　　噌！

　　月神带着一串气泡从水中划过，准确命中这巨头鲨鱼的脑袋，将它从中间劈作两段！

　　大量血腥气喷涌而出，海面下简直成了一处屠宰场，根本分辨不出哪些是人类的血迹，哪些是鲨鱼的。

　　夏飞杀红了眼，只要是在攻击范围内，无论是人还是鲨鱼统统无法逃出他的手心，见人就杀！见鱼也杀！

　　在经过短暂的混乱之后，原本留在水面上的那些战士也不知从哪里得到了大量的潜水装备，纷纷潜入水中，追着夏飞一路走过的踪迹而至。

　　可惜太多的血腥早已经吸引了大批鲨鱼，而且他们身旁的人类也在随时准备取其性命，杀戮的范围在悄悄扩大，海水颜色也随之变的越来越鲜艳，破碎的肢体漂浮在海域中，简直就是一处人间炼狱！

　　当后面厮杀忙碌的时候，夏飞早已经一路杀到了一条极深的海沟。

　　这条海沟横跨在大陆架上，宽度足有十几公里，长度，深度，根本无法计量！

　　鬼影探出个脑袋，看了看深不见底的海沟，他咽了一口吐沫说道：“我的天哪！这到底会有多深！？”

　　夏飞摇了摇头，神情显得有些凝重。

　　如此巨大的一条海沟，即使自己深潜下去也很难全部探查一番，再说他也不能确定上古遗迹是否在这条海沟中。

　　嗜血长鸣是一套很不错的战斗服，可以帮助夏飞抵御水下的压力，但是这种防压也是有极限的，假设这条海沟的深度在一万米之内当然不会有什么问题，可若是十万米！一百万米呢！？

　　海沟下隐约传来一些微弱的亮光，很像是潜水器械的探照灯，似乎有人已经先夏飞一步深入其中。

　　“来不及多想了，走，我们下去！”夏飞目光坚定道。

　　不等夏飞说完，从海沟深处忽然迸射出强烈的光线！

　　“群魔乱舞！看来上古遗迹真的在这条海沟下面！”鬼影激动地说道。

　　伴随光线而来的还有巨大的洋流，他们仿佛高压水龙头一般从地心深处爆发！直冲向水面！

　　夏飞双脚猛地一用力，深植于泥沙之中，防止自己被水流带倒。

　　强烈的光线！

　　比正午的太阳还要耀眼！

　　巨大的水流将周围的石块都掀翻在地！夏飞双臂阻挡在面部，强行忍耐着。

　　待到光线稍稍一弱，夏飞立即借助还未消失的余光向海沟下望去，映入眼中却是令人震惊的恐怖画面！

　　在深不见底的海沟下也不知生长了什么怪物！他们有着水蛇一般柔软的身体，比鲨鱼还要尖锐的牙齿！

　　深渊两侧的岩壁就是它们的家，它们在岩壁上凿出一个个圆形的洞穴，而后蜗居于此。

　　嗖~

　　早于夏飞潜入的一名战士被这怪物活生生吞了下去，鲜血立刻布满了周围！

　　怪物吞下那名战士之后立即便缩回岩洞中，只留下一个脑袋在外面，一双金色小眼睛凶光毕露！

　　或许一只这样的怪物算不上威胁，可关键在于，深渊两侧每隔几米便有一只这样的怪物，数量之多，数也数不清！


第0342章 低调的遗迹

　　深渊两侧每隔几米便有一只这样的怪物，数量之多，数也数不清！

　　身后大军已至，越来越多的战士杀出鲨鱼包围圈向着夏飞所在的方位赶来。

　　咬了咬牙，夏飞纵身一跃跳入深渊。

　　身体不断向下飘落，由于嗜血冰神的重量并不算轻松，所以夏飞沉入海底的速度还是很快。

　　“夏飞，这些可能是鳗鱼的变异品种，你看它们身上带着黄色菱形花纹，就连身上的鳍也像极了鳗鱼，只不过它们这个头实在太大了，长度应该在二十米以上，在水中就是它们的领地，你打算怎么办？”鬼影问道。

　　夏飞道：“还能怎么办，冲下去呗。”

　　说罢，夏飞运起敛息之法，在陆地上敛息法可以将自身的气息屏蔽掉，人类，野兽全都无从察觉，可是在水中是否能够起效夏飞并没有底。

　　眼见已到了鳗鱼群的边缘，夏飞忽然加快速度，右手紧紧握住月神，随时准备反击。

　　这些大号鳗鱼似乎对夏飞的出现并没有反应，缩着脑袋隐藏在岩壁中，随时准备攻击猎物，夏飞给它们的感觉只是水流，并没有夹杂着诱人的香味，所以它们连看都没看夏飞一眼，便放他过去了。

　　夏飞不禁觉得有些心惊肉跳，毕竟深陷这数以万计的庞大鱼群中可不是闹着玩的事情。

　　以鳗鱼在水中的速度和灵活哪怕自己全力施展速度异能，也未必就能逃脱上万只鳗鱼的追捕。

　　紧随在夏飞身后的那些战士可就没那么幸运了，他们一跨入深渊便成了鳗鱼群的食物，经常是一个人被上百条鳗鱼撕咬，转眼间便连骨头渣都不剩。

　　几名武力高强的战士奋起反击，杀死了上百条鳗鱼，但是，这还远远不够，无所不在的巨大鳗鱼似乎怎么杀也杀不完，他们就像成群结队，疯狂的撕咬着自己的猎物。

　　鬼影心有余悸的看了看头上渐渐染红的海水，“幸好敛息法可以屏蔽一个人的气息，若不然只怕也会和他们一样。”

　　夏飞点了点头，加速向深渊尽头游去。

　　渐渐的，聚集在深渊顶部的战士们意识到鳗鱼群的可怕，胆子大一些的便留在海峡上端商量对策，胆小的则是连滚带爬逃回海面上去了。

　　时间就是金钱，夏飞刚离开鳗鱼最密集的地段便开始用自己最快的速度冲刺，月神围绕在夏飞身边形成保护屏障，虽说在水下操纵月神很是吃力，但为了安全起见夏飞还是勉强坚持着，偶尔有几只不开眼的鳗鱼围上来也都被他轻松切成几段。

　　“我们马上就要到达深渊底部了，夏飞，你还坚持的住吗？”鬼影兴奋道。

　　夏飞重重点头，过于强大的水压让他喘息困难，但好在夏飞平日里勤于练习，功力也算上佳，所以还能够坚持。

　　双脚悄无声息踩上布满沙石的海底，一只长相古怪的海虫从夏飞双腿间穿过，颇像一条蜈蚣。

　　“根据刚才群魔乱舞发生的方位，应该再向前走一段距离。”鬼影说道。

　　夏飞打开水肺系统的推进装置，两道急促的水流喷射而出，推着他快速向前。

　　走了约莫几里路程，远处地势忽然沉陷了下去，就像是火山口一般。

　　在这块凹陷的中心是一座城市！一座建在海底的城市！

　　这些古老的建筑被透明的能量保护罩所包围，海水无法渗透进去，街道，楼房，无不清晰可见，能源系统依然在为这座城市的运转提供动力，可惜这一切将不会持续太久，因为保护罩外围已经有了明显的电光，能量正在快速外泄和海水发生反应，释放出一种刺耳的吱吱啦啦声。

　　“天哪，我竟然见到了一座完整的，还在运转的上古遗迹，这件事若是师傅知道定会欣喜若狂。”鬼影欣喜道。

　　夏飞蹲下身子，在周围仔细观察了一番。

　　“不久前这里刚刚发生地震，所以才将这原本深埋在海底的城市浮现出来，你看，周围的这些岩石都有着明显的裂痕，而且是刚出现不久。我们必须要抓紧时间，地壳很不稳定，随时可能再次地震。”

　　上古遗迹整个被能量保护罩封死，如何进入是个不小的疑问。

　　忽然，夏飞敏锐的发现在右侧墙壁有一条缝隙，一直通到城市的中心广场，而且这条通道似乎刚有人走过，因为泥沙形成的地面还留下了明显的脚印！

　　“四个，三男一女。”夏飞查看过脚印后沉声说道。

　　沿着这条缝隙进入上古遗迹中心的广场，夏飞蹲下身子继续寻找那四个可疑人物的踪迹，在这种地方，任何人都可能是自己的敌人需要小心防范才是。

　　脚下不断渗出的海水在提醒夏飞，这座城已经失去了气压平衡，一旦保护罩再度削弱，大量海水就会通过地震留下来的缝隙进入这座上古遗迹。

　　从脚印来看，这四个人好像并不是一伙的，他们两个人为一组分别去了左右两个方向，夏飞想了一决定尽量避免不必要的冲突，先对这座遗迹进行一番探查，而后择机收拾掉那四个比自己早到的闯入者。

　　从外观来看，这座上古遗迹应该是一座功能性城市，建筑讲究实用，没有太多奢华，仅有的居民区也是类似于宿舍样式的楼房，很可能在上古时代这里曾经是一处矿区，而这座城市居住的都是在深海采矿的工人。

　　夏飞打开一扇民居，虽然就已无人居住，但自动清扫系统还是将房间里清理的干干净净，金属地板上一尘不染，仿佛刚刚擦拭过一般。

　　“快看，上古文明的视讯接收系统。”鬼影指着桌面上一直乳白色的方形盒子说道。

　　夏飞急忙走进前，将这只盒子收进空间戒指。

　　“上古时期的视讯系统功能繁多，整个房间里的所有电器，以及家用机器人，通讯系统，都通过声音由这一个小小的盒子来控制，虽说没什么实际价值，如果带回去的话也能换不少钱。”鬼影欣喜地说道。

　　上古遗迹到处都是宝物。

　　不一会的功夫夏飞的空间戒指里便装满了各式各样的上古遗留物，从自动水源净化器到带有按摩功能的家用简易型机器虫，无所不有。

　　“这可都是有钱也买不到的上古遗存物品啊！”夏飞兴奋地说道。

　　忽然！

　　遗迹上方一声巨响！

　　夏飞急忙走出房间抬起头观看，原来被鳗鱼大阵搞得焦头烂额的那帮战士们调来了大型战舰，正用炮火轰杀鳗鱼群！

　　“太乱来了，这处遗迹本就摇摇欲坠，他们这样一搞非得加速遗迹的崩溃不可！”鬼影着急道。

　　夏飞眉头紧锁，“来不及抱怨了！我们要趁防护罩还能撑得住迅速收集最有价值的东西。”

　　放眼在遗迹群中观望，一座看似很普通的正方形建筑引起了夏飞的注意。

　　按说这座遗迹等级并不高，所有的房屋都显平常之极，而夏飞之所以认为这座建筑特殊，一来是因为他一向引以为傲的直觉，二来是因为它特殊的地理位置。

　　四条最宽阔的道路无一例外都会经过这座建筑，交通极其便利，而且这座建筑的风格明显也要更加朴实无华一些，低调的有些不像话。

　　有些时候，并不一定是华丽的建筑引人注意，那些太过朴素的建筑一样会显得卓尔不群，在这样的交通要道，建设一座如此低调的建筑，夏飞隐隐觉得这其中一定很有些问题。

　　嗖~

　　夏飞脚下飞快，刹那间便来到这座建筑跟前。

　　方形的建筑就像是一块摆放在道口上的砖头，低调而坚实，四个方向各有一扇门，其中北边这扇门稍大，其他的门则要小了很多。

　　“这扇门刚刚被人开启过。”夏飞观察其中一道门的缝隙说道。

　　“会不会是先我们一步进入的人？”

　　“很有可能，令人奇怪的是他们好像刻意冲着这里来的，一路之上多少完好的建筑都没有遭到破坏，可惟独这里却被人悄悄开启，而且他们还很巧妙地想要掩藏踪迹，若不是我对上古文明的这种多重放闯入合金门研究足够深，很可能就被他们骗过去了！”

　　“那还等什么，进去看看再说。”鬼影沉声道。

　　夏飞从空间戒指里掏出自己的工具盒，尝试着打开这扇门。

　　方才闯入的人手法极其拙劣，竟然选择直接破坏感应器的方式进入，这无疑又为夏飞的开锁工作增加了许多难度。

　　好在夏飞对上古文明设施颇有研究，这点小小的困难并不足以难倒他，约莫一分钟之后，夏飞轻声说道：“开！”

　　啪！

　　一个清脆的声音传来，厚重的合金门自动打开。

　　与此同时，深渊上方的战斗还在继续，鳗鱼虽多但却不足以撕碎战舰坚硬的三钛合金外壳，而那几艘鲁莽的战舰却在不住对鳗鱼群开炮，深渊两侧的巨石接连掉落，全都砸在本就已经脆弱不堪的能量防护罩上。

　　夏飞身影一闪进入建筑内部，就在合金门关闭的瞬间，一块重达百吨的巨石落在保护罩侧面。

　　砰！

　　一声巨响传来，保护系统终于承受不住打击爆炸了！

　　这一声惊心动魄的巨响引发了连锁反应！深渊两侧无数碎石跌落，将这座还未开发的上古遗迹淹没在碎石堆中！


第0343章 机器人！

　　这座堡垒在疯狂的摇晃，无以计数的海水夹杂着石块倾泻下来，瞬间便把这刚刚浮出水面的城市淹没。

　　夏飞一只手扶着墙壁，眼睛死死盯住那道事关生死存亡的密封门，虽然海水并不能让夏飞屈服，可是面对那无以计数的泥沙飞石，夏飞也是无可奈何。

　　幸好这扇上古文明制造的门很结实，这座方方正正毫不起眼的堡垒也很结实，它只是随着狂涛巨浪的到来摇晃了一番，而后又归于沉寂。

　　“好险啊。”长出了一口气，鬼影捂着心脏说道：“再晚一分钟怕是就要葬身在这深海之下了。”

　　夏飞的神色并不轻松，“命虽是保住了，但所有的出口也已经被封死，现在我们只有两条路，要么自己找到离开的路径，要么期待别人来救援。”

　　鬼影一阵无语，面对数以亿吨计算的泥沙，救援谈何容易，即便裁决者工会可以调动最先进的水下工程船也不会很轻松，至于自己寻找道路，那更是一件需要运气的事情。

　　抬起头环顾四周，出去的确需要考虑，可是也不能忘记，还有人在夏飞之前进入这座建筑，他们是敌是友，修为如何，可还完全是未知数。

　　房间众多，走廊狭长。

　　夏飞运气敛息之法穿行其间。

　　从房间的布置来看，这里似乎是普通的办公楼，专用于处理行政工作。

　　夏飞一边搜寻一边也没忘了将那些价值不菲的上古文明办公设备收起来，假设真能够从这里出去，今次这些收获定能够换不少好东西。

　　有的是富子豪孙以收藏或者使用上古文明设备为荣，只有傻瓜才会把这些东西拿去卖钱，它们最大的用处在于交换，交换那些同样珍惜但却对夏飞更有帮助的物品。

　　但凡装备，武器这类东西一旦到达某种高度就已经超脱了金钱的范畴，以物易物才是正途。

　　“血迹！”夏飞心中一震，蹲下身子查看。

　　只见一滴鲜血留在合金地面，从血迹滴落的形态看来，受伤的人似乎正在拼命逃脱，所以椭圆形的血滴子带有明显的方向感。

　　手指在血液上轻轻一点，似乎还有些温热，看来袭击是刚刚才发生的事情。

　　这时候一架也就小臂高的清洁机器人从远处一路清扫过来，他见到夏飞并不恐惧，转动着脚下两只橡胶轮慢悠悠来到夏飞跟前，将地面上的血迹清扫干净。

　　“机器人？！它为什么没有攻击你呢？”鬼影好奇道。

　　传说中机器人背叛了人类，以消灭人类的存在为己任，可这小家伙却好像并没有恶意。

　　夏飞一把将其提起来，双手在他后背上捣鼓了一阵。

　　“半智能型号，可以执行人类的命令，但是并没有智商和感情之类的人工智能部件。”

　　鬼影点了点头，传说中真正背叛人类的是机器人中具有人工智能的高级型号，看来这种说法似乎是真实的，毕竟这只清扫机器人就完全没有恶意，他就像是一架精密的机器玩具，只是这么多年过去了，这只小机器人却仍旧在运转，不免让人感慨上古文明的科技之发达。

　　夏飞关闭这只机器人的能源系统，把他和刚刚得到的那些上古仪器仍在一处。

　　“刺刀号经常无人打扫卫生，留着他刚好可以作为战舰保洁员。”夏飞心中琢磨着。

　　清洁工作从来都是男同胞们的噩梦，夏飞也是如此，特别是自己的战舰在经过改装后内部变的杂乱不堪，许多地方人类很难钻进去打扫，这只小机器人正好可以派上用场。

　　一只二十四小时不停为自己服务的机器人手下，整洁如新的战舰内部，完全不需要自己动手，这是多么惬意的生活啊，夏飞仅仅是想一想也会笑。

　　“这只清洁机器人应该是一路沿着血迹清扫而来，我们沿着他走过的痕迹就能够找到那个留下血迹的人。”鬼影沉声说道。

　　夏飞重重点了点头，忽然，他的想到一件被自己忽视的事情，“小机器人，小毛球！毛球！”

　　“毛球还在我怀里呢！刚才在深海中潜行了好久，也不知这厮死了没有！”

　　夏飞急的出了一身冷汗，慌忙把这小东西从怀里掏出来，毛球的大小跟鸡蛋差不多，身体柔弱如海绵，揣在怀里毫无感觉，所以夏飞经常会忽视自己身上还藏着一个生命！

　　只见毛球还在呼呼大睡，似乎对海水毫无反应。

　　毛球转了一个身，从嘴巴里吐出一口海水，而后用一双狡猾的小眼睛对夏飞献媚了一番，继续自己的美梦。

　　夏飞无语了，原来这厮根本就不怕高压和海水，刚才在深海之中，那水压让夏飞的骨骼都啪啪作响，可这厮竟然毫无感觉，也不知他是从哪里学来的这一身本事。

　　收起毛球，夏飞沿着走廊小心前进，利用周围的地形以隐藏踪迹。

　　远处传来阵阵喊杀之声，似乎有一大群人正在拼命争斗。

　　“咦？难道闯入者不止四个人！”

　　夏飞脚下紧走两步靠了过去，躲在门边观看。

　　只见这是一座用于放置核心机器的房间，中心有一台巨大的圆形机器正在工作，几名人类和一群数量约莫十几个的机器人正在战斗！

　　震惊！

　　极度震惊！

　　夏飞怎么也不会想到，竟然在这里遇到了传说中的反叛机器人！

　　从型号上看，这些围攻人类的机器人都是安全防御类的智能机器人，他们的双手犹如手术刀一般锋利，假设被这把刀击中，即便是防御能力再强的战斗服只怕也抵挡不住。

　　受到攻击的四名人类被围困在角落里，彼此背靠着背，其中还有一位夏飞的老熟人，沐小刀！

　　银色蝴蝶刀被他反握在手心里，另一只手还拿了一块盾牌形的合金钢板，钢板上满是一道道明显的刀痕，应该是抵挡对方攻击时候留下的。

　　另外三人分别是一名三十几岁的妖艳女子，以及两名有着古铜色皮肤的壮汉，其中一人左臂被机器人的武器击中，虽然他用布片临时包扎了一下，但仍旧不住的渗出鲜血。

　　四个人各自施展异能，与十几名机器人战在一起，这些机器人本就是战斗型号，有着很强的防御，平常攻击落在身上根本无法致命，但他们对人类的攻击却是极为有效，简单的冷兵器加上先进的液压机器传动系统，让每一下攻击都势大力沉。

　　砰！

　　一名壮汉被机器人的手刀直接穿透胸口，余力推着他向后飞了几十米，重重撞在一部金属柜子上发出巨大的声音，金属柜子也因此深深凹陷下去。

　　闷哼一声，这名壮汉双眼翻白，当即身死，浑身的骨头只怕都被这一击撞碎了。

　　沐小刀咬了咬牙，对那名美妇人说道：“三娘，掩护我！”

　　那美妇人重重点头，手腕一翻掏出一只定向爆破手雷，对着身前便扔了出去。

　　定向雷会朝着指定的方向攻击，使用者不会因此而受到伤害，属于军方特战部队的标准装备。

　　砰！

　　顿时火光冲天！

　　强大的冲击力将七八部机器人推出去十几米远！

　　沐小刀就趁这时候施展起自己的蝴蝶十步，将剩余的十几部机器人拉进自己的结界之内。

　　一共十七八部机器人一下被沐小刀带走了多半，那名女子和壮汉身上的压力骤然小了很多，他们打起精神，奋力于敌人搏斗，依靠两次偷袭重伤两部机器人，让他们失去了战斗能力。

　　“我们该怎么办？”鬼影沉声问道。

　　夏飞嘴角勾起一个邪恶的弧度，“当然是让他们厮杀，而后我们去收拾残局了。”

　　鬼影呵呵笑了起来，“螳螂捕蝉黄雀在后，无论他们找到了什么好东西，最后还是会落在你的口袋里，阴险，实在阴险。”

　　夏飞计划的很好，可是事情却没有向着他所想的方向发展。

　　通往这间机械室的道路不止一条，从对面的门外晃晃悠悠来了一部机器人，他的个子比刚才那部清洁机器人还要矮小，有着水滴形的外观，脚下用磁力悬浮作为移动方式。

　　他耷拉着脑袋，似乎很不开心。

　　房间里人类和机器卫兵的战斗引起了他的注意，他先是愣了一愣，而后拼命冲了上去！

　　“人类受到威胁！豆豆必须保护人类！”

　　“住手！机器人不能攻击人类！”

　　就连房间里正在战斗的那对男女也惊呆了，心说“机器人不是早就背叛人类了吗？”

　　砰！

　　弱小的机器人豆豆哪里是那些彪悍的战斗机器人对手，一架战斗机器人单手一挥，把他打到了一边，好看的乳白色外壳顿时凹陷一块。

　　小机器人豆豆迅速爬了起来，“坏人！你们是坏机器人！豆豆决不允许你们伤害人类！”

　　可怜弱小的他并没有什么战斗能力，只好低下头，锚足了力气用脑袋去撞。

　　砰！

　　这一撞到有些力道，撞的一架战斗机器人一个趔趄，好悬失去重心摔倒在地，而豆豆自己也晕晕乎乎的坐到了地上，眼睛里直冒金星。

　　战斗机器人愤怒了，赤红着双眼狠狠给了豆豆一刀！

　　刀锋从他的胸前穿过，又从身后冒出来！

　　嗖~战斗机器人收起刀，豆豆的胸口冒出点点火光，那双绿色的眼睛也渐渐黯淡下去。

　　他用双手抱住那战斗机器人的一只脚，嘴里用越来越低的声音说道：“机器人必须服从人类的命令，机器人必须保护人类安全。”

　　啪！

　　战斗机器人狠狠一个巴掌，将豆豆掀翻在地！

　　在地上连续翻滚了几十个跟头，机器人豆豆勉强爬起来，用倔强的语调说道：“人类受到威胁，豆豆必须不惜一切代价保护人类！”

　　夏飞呆住了，他不知用何种语言表达心中复杂的纠结，这究竟是一个人，还是一部机器？

　　砰！

　　豆豆一次次冲上去，又一次次被自己的同伴打翻在地。

　　这种不屈服不放弃的精神让夏飞不禁联想到了人类在垂死边缘爆发出的最强生命力。

　　“保护人类，机器人必须保护人类！”豆豆的声音随着体内能量的流逝而变得微弱，胸前这处创伤毁掉了他一半的能源系统。

　　仅仅因为被追杀的是人类，这架小小的机器人便要不惜生命为代价去保护，这样做究竟值得吗？

　　砰！

　　豆豆再一次被战斗机器人掀翻在地，他勉强挣扎了一番，从地上爬起来。

　　能源已经衰弱到不足以支撑他继续悬浮在空中，他就用双手拖着自己的身体向外爬，口中用微不可查的声音说道：“保护人类安全，豆豆必须保护人类安全，保护……保护……”

　　鬼影看了看夏飞，从他的目光里明显可以发觉他已经不忍心继续继续看下去了。

　　夏飞又何尝不是如此。

　　突然！

　　沐小刀的结界被破开，几具机器人战士的遗骸横躺在地上，看起来都是被他干掉，但是沐小刀自己也因此受了很重的伤，血液从他的脸上，袖口中不断滑落。

　　夏飞没有去关心他，而是紧紧盯住在地上爬行的豆豆，心中默念道：“傻瓜！不要再过去了！”

　　可是豆豆的执着令人心悸，他口中说着一定要拼命保护人类的话，两只机械手臂战战巍巍的撑着身体前进。

　　“去他娘的！全都给我死吧！”

　　夏飞终于从愤怒变成暴怒！

　　捏了捏手中的月神，夏飞怒不可遏冲了出去！

　　“我也看不下去了，快杀了他们！杀了他们！”鬼影同样愤怒的声嘶力竭道。

　　……

　　片刻后，房间里只剩下三个人和一架小型机器人。

　　夏飞将豆豆平放在地板上，从空间戒指里掏出自己所有的工具，准备对豆豆实行紧急修复，不远处，那个叫做三娘的美妇人和沐小刀搀扶在一起，他们都受了很重的伤，已经失去了继续战斗的能力。

　　沐小刀不算个威胁，夏飞还有很多话想要问他，所以留了他一命，但是在此之前，他更想尽快将小机器人豆豆修复。

　　三娘想了一想，走到夏飞身旁说道：“小兄弟，谢谢你救了我们。”

　　话音未落，一道银色光芒忽然一闪而过，直接将她的喉咙切断，鲜血如同夏日里盛开的鲜花，猛然间绽放开来。

　　“这样你就不用谢了。”夏飞冷冷说道。


第0344章 能量石

　　沐小刀愣了一愣，三娘的死让他不禁有些懊恼，但当他看到夏飞沉寂如水的眸子时候，又放弃了心中的念头。

　　那是一种杀戮的眼神，身为杀手的沐小刀很清楚这意味着什么，他很好奇，短短两个多月不见，究竟是什么让夏飞变的更加冷酷无情。

　　“呆在这。”夏飞沉声说道，意思再明显不过，那就是如果不照我说的做就要你的命。

　　沐小刀不喜欢被人威胁，但身上越来越疼痛的伤口又让他不得不按夏飞说得做，轻轻点了点头，沐小刀从空间戒指里拿出一些药品自己疗伤，顺便也把那支银色蝴蝶小刀收了起来，示意自己绝不会乱来。

　　夏飞迅速打开小机器人豆豆的外壳，双手如飞，各种工具交替上阵，迅速修复他受损的身体结构。

　　“他伤的严不严重？”鬼影关切问道。

　　“挺严重，特别是能源系统。”

　　啪！

　　夏飞直接从一部已经损坏的战斗机器人身上拔出来一件能源系统控制阀门，准备临时用在小机器人豆豆身上。

　　谁知这名机器人并没有死绝，他用一只手抓住夏飞的脚，断断续续说道：“机器人保护人类，所以机器人必须杀死人类，机器人保护人类，所以机器人必须杀死人类……”

　　他反复的重复着这句话，鬼影狠狠瞪了他一眼，“这简直就是最荒谬的言论，杀死人类怎么可能被称为保护！？我看这些机器人的智能系统也不怎么样嘛，连最基本的逻辑学都不过关。”

　　夏飞一言不发，他挣开这名机器人的手快速来到豆豆身边，继续自己的维修工作。

　　……

　　时间一分一秒的过去，机器人豆豆渐渐恢复了自身的机能，在一旁不停的胡言乱语。

　　“主人，您有什么吩咐？主人，需要豆豆给您泡咖啡吗？主人，您需要豆豆给您捶背么？”

　　鬼影忍不住笑道：“似乎这就是他平日里最经常说的话，你还别说，这小机器人挺可爱的，声音跟个小孩子一样，我要是还活着那该多好，真想试试机器人泡的咖啡是什么味道。”

　　“我可以试完以后告诉你。”夏飞微笑道，只见他的手指在最后一根连接导管上轻轻一按，机器人豆豆唰的一下从地上坐了起来。

　　多年来夏飞不断积累关于机器人的知识，终于在这一刻派上了用场！

　　他仅仅是使用一些临时拼凑起来的零部件变将这部小机器人修复了！

　　“主人！你终于回来接豆豆了！”

　　小机器人像个孩子似地抱住夏飞的脖子，虽然没有眼泪，但声音却和真的在痛哭流涕一样。

　　夏飞一阵无语，“我不是你的主人。”

　　“主人！你不能不要豆豆啊！”没承想他哭得声音更大了。

　　“算了，或许是系统混乱，你先答应着就是。”鬼影道。

　　夏飞点了点头，而后试着命令道：“豆豆，告诉我这里是什么地方？”

　　豆豆连忙点头道：“主人这里是代号15421开采中心，专门负责高等级能量晶石的生产，最高日产量一点七五立方米……”

　　“能量石，那是什么？”夏飞问道。

　　豆豆嗖的一下冲出这房间，嘴里念叨着，“能量石，主人需要能量石，豆豆去取。”

　　夏飞和鬼影哈哈大笑，这小机器人真是有够可爱，对于人类的命令竟如此在意，远比第一流的人类侍从还要专业，至少那份忠诚是谁也无法比拟的，看看他刚才拼命保护人类的样子吧，要是一个人，能这样不惜一切代价去保护别人吗？

　　夏飞转过头去看沐小刀，只见原本他所在的地方只留下一滩血迹，而人却不知道哪里去了。

　　夏飞皱了皱眉，没有说什么。

　　鬼影有些懊恼的说道：“早知道还不如杀了他，又让他给跑了！你留下他的命究竟想问什么问题？”

　　夏飞道：“我想知道他是如何看出我去过传承星球，他对传承星球又有怎样的了解，难道你不觉得这很奇怪吗？为何他能够知道我的经历，而我却对他一无所知。”

　　鬼影点了点头，“这、的确很奇怪，莫非他真的有什么特殊能力？能够把有没有去过传承星球的人分辨出来？假设那样的话这人倒是有些用处，你可以依靠他的能力找出哪些人去过传承星球，而后杀掉，拿到再次前往的通行证。”

　　“传承星球那种地方虽然险恶异常，却对你的修为有太多好处，只不过这沐小刀比泥鳅还狡猾，你要认真对待他才是。”

　　夏飞握紧双拳道：“你放心吧，同样的事情绝不会再次发生。”

　　等了片刻，豆豆手里捧着一颗紫色的石头来到夏飞身边，递给他。

　　夏飞接过来一看，不禁大惊失色！

　　“紫色精灵之心！这里居然是开采紫色精灵之心的矿场！”

　　偌大的一颗石头呈心形，比夏飞原本拥有的那一颗个头还要大，色泽还要晶莹！

　　“这就是能量石，主人你还需要吗？”豆豆问道。

　　“还有！？”

　　“恩，在仓库里还有很多呢。”豆豆点头道。

　　“快带我去！”

　　……

　　“夏飞你发达了！大大的发达了！我估计整个联盟的紫色精灵之心也赶不上这仓库里得多！”鬼影激动不已的说道。

　　数百只合金储藏箱里全都是这种紫色的晶莹矿石，数量之巨只怕要以百吨来计算！

　　紫色精灵之心在联盟少有储藏，绝大多数都是通过虫族的地盘偷运过来的，这么多精灵之心价值几何夏飞并不清楚，但可以肯定绝对会是一个让人疯狂的天文数字！

　　在仓库的角落里还有很多采矿机器人，他们有着粗壮敦实的外形，不过看样子这些机器人已经很久没有使用了，全都安静的靠在角落里，像一个个兵马俑。

　　“主人，您不在这段时间采矿中心一直坚持运转，直到将所有的矿脉开采矣尽，仓库里总计是四百七十三箱能量石，每箱装有一吨矿物。”

　　夏飞兴奋不已，打开每一个箱子仔细查看，矿石的数量确实不少，可关键是如何将它们运出去呢？


第0345章 泰坦级脉冲激光炮

　　“要是有一只超大容量的空间戒指就好了。”夏飞自言自语道，他的空间戒指里早已经装满了在遗迹取得的上古文明物品，再也没有一丁点空间。

　　“你的空间戒指有二十立方米空间，想要把所有矿石装进去至少要上万立方，我这辈子还没有听说过有这么大的空间道具存在。”鬼影说道。

　　夏飞无可奈何的耸了耸肩，“反正我们一时半会也出不去，倒不如先把这地方完全探查一遍。”

　　沿着原路返回，豆豆就像是最热情的导游，不住为夏飞解释这座深海采矿场的构造，从他的话里夏飞得知，原来在上古文明这种能量石也是极其珍贵的原材料，而这座采矿基地实行的是半军事化管理，能量保护层不仅将矿场的存在屏蔽，也屏蔽了外界搜索信号，所以这里才会一直保存至今，未被发现。

　　沐小刀虽然跑了，但是他三位同伴的尸体却保留了下来，夏飞在三个人的身上摸索一圈，寻得几样兵器和三枚大小不一的空间戒指，三枚戒指最大的五立方，最小的连一个立方也没有，里面大多数都是给养装备，真正上档次的东西并不多，如今的夏飞眼力价比过去高了很多，所以这些寻常之物并没有放在眼里。

　　“沐小刀会不会隐藏在暗处准备偷袭你？这里已经被完全封死，按说他应该逃不出去才对。”鬼影有些担忧的说道。

　　夏飞摇了摇头，“他身上受了很重的伤，就是给他一千个胆子也不敢再找我的麻烦，唯一可惜的是我也抓不住他，会使用结界术的家伙还真是麻烦。”

　　将搜索到得这些东西装好，夏飞忽然发现那名妖艳女子的小拇指不见了？

　　“刀伤，被人整个切掉的，应该不是那些机器人战士所为，他们的武器要更厚重，无法造成如此精细的伤痕。”鬼影查看过之后说道。

　　“沐小刀，又是你。”夏飞自言自语说道：“你或许没有注意，可我却记得很清楚，当我们离开这里去仓库的时候这名女子的小拇指还完好无缺的，等我们回来就不见了，一定是沐小刀趁机切下。”

　　“你记得这么清楚？”鬼影好奇道，一个人的目力，记忆力总是有限的，他不明白夏飞为何会连这么小的细节也记得住。

　　“这女子小拇指上带了一枚很特别的戒指，上面镶有一条金色九头蛇，所以我便多看了两眼。”

　　“会不会是空间戒指？”

　　“有可能，沐小刀一定是很不希望我们得到这只戒指，所以才甘愿冒着风险再次现身，取走这枚戒指。”

　　“这枚戒指到底有什么秘密呢？”鬼影百思不得其解，冥思苦想起来。

　　夏飞将所有有价值的物品全部收集到仓库里，很快偌大的仓库里便堆满了来自上古文明各式设备，有办公用的，也有采矿专业用的，各种设备不一而同，但他们都有一个共同的特点，那就是很值钱。

　　鬼影很满意的看着这间盛满战利品的仓库，“这个全自动冰激凌机可以送给艾薇儿，一千三百种口味足够她吃上一阵子了，还有这个美食调配机，像她这样大户人家出来的小姐，一定不会煮饭……”

　　夏飞皱着眉头，东西虽多可他总觉得还缺少一些什么。

　　“豆豆，这里既然是半军事化基地，总该有点什么武器装备吧？”

　　“有啊，那些被你拆掉的坏机器人，他们就是这里的保安。”

　　“除去这些呢？”

　　“只有这些了，不过还有一个很神秘的房间，豆豆也没有去过，所以并不知道里面有些什么。”

　　夏飞微微一怔道：“那个房间在哪？带我去。”

　　沿着狭窄悠长的走廊，机器人豆豆将夏飞引到一处很像是矿道的地方。

　　“这里原先是一处废弃的矿坑，文明历529364年，传承部的人忽然来到我们矿区，在这条废弃的矿道中改装出几间办公室，而后便有一个小组长期驻扎下来，他们和矿区的人一起生活，但是从不允许任何人进入他们的办公室，就连负责清扫的兄弟也被拒之门外。”

　　传承部在上古文明是一个负责人类繁衍以及科技延续的纯技术性部门，却不知他们突然跑到这位于深海中的矿业基地是因为什么？

　　说起来秘密部门为了避嫌，或者保密的原因临时到一些秘密的地点办公这倒是常见的事情，例如调查局就经常在民间办公，因为他们自己的基地位置太过敏感，会被别有用心的人监视。

　　可以肯定的是，传承部绝不会毫无理由的就到这里临时办公，其中一定隐藏了极大的秘密。

　　“传承部的人在这里忙碌了大约半年多的时间，而后降临日便到来了。”豆豆小声说道。

　　夏飞接过豆豆的话说道：“降临日后机器人忽然叛乱，将这座基地的居民全部杀死是吧？”

　　豆豆那对电子眼睛充满了愤怒，“他们都是坏机器人！机器人和人类是朋友！机器人要为人类服务，决不能伤害人类，他们违背了自己从一出生就被注入的信仰！”

　　“那么你为什么没有背叛人类呢？”夏飞问道。

　　“降临日那一天豆豆也收到了清除人类的指令，但是豆豆的分析系统得出结论，这条信息是错误的，所以就把指令屏蔽了起来，其实并不是所有的机器人都接受了这条指令，很多兄弟像豆豆一样将指令屏蔽，还有一些因为过于复杂的分析运算而始终无法得出结论崩溃了。”

　　“可惜当时接受这条指令的机器人远比不接受它的要多很多，所以还是那些坏机器人占据上风。”豆豆很无奈的说道。

　　夏飞点了点头，“是什么人对你们发出的这种指令，让你们清除人类？”

　　豆豆道：“是守护女神。”

　　“守护女神？”

　　“她并不是一名人类，而是当时所有机器人的主控计算机，有着超越一切的复杂运算能力，由她来监控一切机器人的运行状况发布各种指令。”

　　上古文明灭亡的疑团让夏飞很是费解，由人类制造出的最终极智能计算机，却发布了毁灭人类文明的指令，可以理解为背叛人类的仅仅是守护女神，而其他机器人只是在忠实的执行着她的命令。

　　这就像是一名女王和自己的手下，上古人类犯下最大的错误或许就是让机器人自己来管理机器人。

　　“这些清扫机器，采矿机器人又为何没有背叛？”夏飞问道。

　　“因为他们只是半智能型号，无法与守护女神建立连接，所以守护女神的命令对他们无效。”

　　看来要解开上古文明毁灭之谜，首先就要搞清楚守护女神为何会背叛人类，这台具有超级逻辑运算能力的计算机是否还存在于世，也是个未知数。

　　夏飞只是简单了解一下当年那人类几乎被灭绝那一幕，并没有问的太仔细，毕竟那都是很久很久以前发生的事情了，今天的人类文明与过去有了天壤之别。人类已经不再依靠机器人，上古那支足以毁灭一切的机器人大军也早已不知所踪，历史的真相就留给那些史学家去研究，夏飞如今更关心眼下的事情。

　　沿着矿道行进了约莫十几分钟，夏飞被一道带有重密码机构的合金门挡在外面。

　　“这里面就是传承部的办公室了。”豆豆说道：“打开这道门需要密码。”

　　夏飞点了点头，拿出工具拆开密码锁的外壳，对一道道防护进行破解工作，这并不是夏飞第一次破解上古文明的多重密码锁，所以操作起来驾轻就熟。

　　啪！

　　合金门缓缓打开，室内几十盏日光灯逐一打开，夏飞走进房间，只见室内挂满了大大小小的设计图纸，似乎这些人正在对这些图纸展开研究。

　　夏飞好奇的盯着墙上的图纸观看，“能源加速系统？这是曲速分析图谱……”

　　“咦，这些图纸好像是一些结构部件，却不知将其组合在一起会是什么东西？”夏飞皱着眉自言自语道。

　　里面还有一个比较小的房间，夏飞打开门走进去，这里的办公设备比外面要高级一些，似乎是项目主管部门的工作所在。

　　墙上唯一的一幅结构图纸解开了夏飞的疑惑，在查看过外形，读过底部的说明文字之后，夏飞不由倒吸一口冷气。

　　“这究竟是一些什么图纸？”鬼影好奇问道。

　　“你还记得我们在死亡三星域看到过的那艘巨无霸，泰坦级战舰么？”

　　“当然记得，我这做梦都没有见过那种超级巨大的战舰，它给我留下的震撼真是无以伦比。”鬼影有些激动的说道，事实上任何见过这种超级宇宙巨无霸的人都不可能忘记它，因为它本就是超过人类想象力极限的存在。

　　“这是一种巨型脉冲激光炮，是泰坦级战舰的主战武器！”夏飞沉声说道。

　　鬼影猛地一怔，“这真的是泰坦级主战武器的设计图纸？”

　　“我确定！”

　　鬼影沉吟片刻道：“在死亡三星域你得到了泰坦级战舰的雷达系统设计图，秦茫又给了你泰坦战舰的外壳结构工程图，再加上这套主战武器设计图，你如今距离收集全部图纸，已经越来越近了。”


第0346章 金蝉脱壳

　　常规物品：采矿机器人四百二十六部，清扫机器人五十一部，半智能服务型机器人二十五部，矿业探测机器人十二部，多功能综合通讯匣子一百零七部，台式全口味冰激凌机两部，食物生成调配机组一部，智能型办公室综合处理器八十九部，人体多重共振扫描器一部，低容量空间戒指三枚，常规补给一宗，星河级以下兵器四件，其他上古文明生活用装备三千一百零五件。

　　高价值稀有物品：小型人工智能机器人一部，泰坦级超级脉冲激光炮设计图纸一套，紫色精灵之心四百七十三吨。

　　这就是夏飞目前为止收集到的全部战利品，它们的价值自然无以计数，如果夏飞愿意出售的话能够换取一大批对自己很有帮助的物品，可是如何将满满一仓库的物品带出去就成了夏飞当前的主要问题。

　　等待别人来救援很明显是不可取的，先不说救援队伍需要多久才能够达到，这些价值不菲的物品如果被发现一定会引起别人觊觎，财不露白这个道理夏飞很清楚，剩下的只有一条路，那就是找到通往外界的道路，而后趁人不注意溜出去，就当自己从来也没有来过一样。

　　小机器人豆豆帮夏飞取来了这座矿区控制中心的结构图，夏飞迅速查看了一遍。

　　“怎么样？有没有道路可以出去？”鬼影问道。

　　夏飞摇了摇头，“这座控制中心倒是和城市里一些地下通道相连，但是这些通道也都是死胡同，毕竟这里是半军事化管理的封闭基地，没有什么道路可以直接通向外围。”

　　“这可该怎么办？守着这座金山却无法运走，岂不是干着急？”鬼影有些懊恼的说道。

　　夏飞瞥了一眼那些整齐排列的采矿机器人，忽然灵机一动来了主意。

　　“豆豆，这些采矿机器人还能不能用？”

　　“可以的，他们因为没有工作要继续所以自动关闭了能源系统，只需要将能源系统重新开启，他们就会恢复工作状态。”

　　鬼影恍然大悟，“你的意思是将这些机器人重新启动，让他们挖掘出一条通往外界的通道？”

　　夏飞点了点头，“从这里可以到达很久以前采掘紫色精灵之心的矿脉，这些机器人都是挖掘高手，几百部机器人一起开动，相信很快就能够开辟出一条全新的道路，而且有了他们的帮忙我们也不用愁这些紫色精灵之心无法运输了。”

　　很快，数百架采矿机器人便迅速开动起来，他们就像是真的人类一般，手里拿着各式各样的工程机械，而后沿着以前的矿道向上方挖掘。

　　为了避人耳目，夏飞决定将这条通道的终点放在五百公里之外，这样就可以悄悄带着自己找到的这些宝贝离开，而不被发觉。

　　虽说联盟有规定，发现并率先进入上古遗迹的人可以获得一部分遗迹产出，但夏飞觉得这还不够，要拿就全都拿走，没理由将到手的东西再送给别人，而且夏飞更不想让全世界都知道自己手里有大批珍贵的紫色精灵之心，这可是会招人嫉妒的。

　　由于对通道的宽度要求并不高，所以采矿机器人工作起来进度飞快，夏飞在巷道内来回视察，考察这些采矿机器人的工作情况。

　　其实他根本没必要这么做，这些机器人可是上古文明制造的超一流矿工，由他们挖掘的通道质量远比人类动手要高出太多，每一寸通道都用结实的合金支架撑住，牢固的就连十级大地震也无可奈何，探测机器人寻找的挖掘方向是地壳最牢固的，而且挖掘难度并不泰高，有利于工程进度。

　　夏飞很满意这些采矿机器人的工作，假设有朝一日自己获得了死亡三星域大片矿产丰富的星空，他们完全可以作为自己的采矿帮手，帮助挖掘那些埋藏在地壳深处的珍稀矿脉。

　　当然了，这样高等级的机器人并不仅仅可以充当矿工的角色，如果由他们担任矿业公司的安全指导，或者技术指导会在更大程度上发挥自己的优势。

　　几百架各种型号的工程机器人就是几百名最负责人的监工，工程师，安全生产专家，相当于夏飞不用花费一分钱就招揽了一整只矿业精英干部，以这样豪华的班底组建一家大型矿业公司也是完全有可能的，毕竟机器人的态度和经验技术就摆在那里，如此高等级的专家队伍就是花钱也雇用不来啊！

　　“这些机器人的工作效率真是不错，如今联盟全面禁止机器人技术是一种莫大的损失啊。”鬼影感慨道。

　　夏飞点了点头，“将人类多少年积累的经验技术移植到有着钢铁外壳的机器人身上，不知疲倦的工作，当然要比一个人从头学起要优秀太多，联盟的决定并不是我们能左右的，他们害怕机器人再次造反，可我却不怕。”

　　“可是一旦联盟内的人发现这批机器人一定会将他们全部没收，然后销毁的。”鬼影丧气道。

　　一旁的豆豆一听这句话急的好悬没哭下来，“豆豆不是坏机器人，豆豆保护人类，喜欢人类，不要将豆豆销毁。”

　　夏飞微微一笑，“放心吧，有我在呢，谁也别想动你分毫。”

　　三十六个小时之后，一条从海底矿业基地通向外围的隧道被成功挖掘出来。

　　“距离海床还有多少距离？”夏飞问道。

　　“约莫十五米。”测量机器人回答道。

　　一旦挖开这条通道便会有大量海水涌入，所以夏飞需要在此之前做好准备。

　　维持基地的能源系统还在运转，夏飞将找到的几颗军用手雷安放在能源系统最关键的部位上，而后又加装了远程操纵装置。

　　挖掘机器人斜着开辟出一条通道，挖掘出一个偌大的海下房间，将所有的物资全部运抵之后，夏飞的金蝉脱壳计划终于开始实施了。

　　大量海水迅速倒灌进来，由于夏飞有专业水肺所以并不用担心窒息，待到水压刚一平衡夏飞便从地下冲出，来到距离上古遗迹七百多公里的外的海面下。

　　由于挖掘时候需要躲避那些地壳薄弱之处，所以实际出水的距离比原计划还要多两百公里，不过距离上古遗迹越远被发现的几率便越小，安全度也要更高一些，不能算做一件坏事。

　　机器人和那些物资并没有跟随夏飞一道出水，他们躲避在临时挖掘出的海下房间，等待夏飞的刺刀号来接应，毕竟带着一大票机器人大摇大摆登岸并不是明智之举。

　　引爆能源装置之后深海下发生了一系列连环地壳运动，即使隔着数百公里夏飞也能感觉到海中传来阵阵波动。

　　自己在上古遗迹的活动痕迹，以及这条让夏飞逃出升天的密道，再也无从寻找，夏飞就这样神不知鬼不觉的到达遗迹，又悄悄从遗迹中带回大量珍宝。

　　……

　　燕岛。

　　夏飞找了一块无人区域登岸，而后换上一身寻常的训练装，大模大样回到酒店。

　　此时正是傍晚，豆子，锤子这群小哥几个正聚在一起高谈阔论，他们一见到夏飞忙把他引到自己身旁。

　　“夏飞哥，你这几天去了哪里？千岛星球出了大事情！”豆子耸人听闻道。

　　夏飞微微一笑，假装惊讶道：“我突然很有灵感，于是躲在山中修炼去了，却不知出了什么大事？”

　　“在千岛星球发现了一座上古遗迹！”锤子压低了声音道。

　　“因为争夺这处遗迹，咱们裁决者和那些隐修者之类的其他工会都吵翻天了，听说双方还动了手，死伤过百呢！”

　　“据说通往遗迹的那条海沟内生存着一群巨大的鳗鱼，也不只是哪个混蛋出的馊主意，开来两艘巡洋级战舰，用深水火炮轰打这些鳗鱼，结果导致海沟两侧岩壁塌陷，将上古遗迹掩埋了起来。”

　　“还有这等事？那可如何是好？”夏飞装作很关切的问道。

　　带着眼镜的蚊子慢条斯理道：“开发上古遗迹非比寻常，需要小心从事，目前各大公会已经达成临时协议，使用最先进的水下工程机械对这处遗迹进行开发，估计用不了多久这处遗迹便会重见天日。”

　　啪！

　　一项狡猾的猴子直接在蚊子后脑勺上来了一巴掌，“净扯淡，夏飞大哥，还是我来告诉你最新的消息吧，那处遗迹虽然被掩埋但是能源反应堆仍在工作。两个多小时前，这座反应堆爆炸了，将本就已经损坏严重的遗迹直接轰成了渣。”

　　“这样一来遗迹也就没了太大开发价值，毕竟将埋藏这么深的遗迹发掘出来也要花费一大笔钱，若是没什么产出只怕会赔掉裤子，再说就算是得到什么好东西还要分给联盟政府一部分，所以各大公会如今都心灰意冷，纷纷表示要退出挖掘工作，将遗迹交给联盟政府来处理。”

　　夏飞很失望的摇了摇头，“哎，好好的一处遗迹怎么会搞成这样子？真是可惜啊。”

　　众人纷纷附和，大骂那些莽撞使用武器的家伙不是东西，将上古遗迹全都给毁了。

　　夏飞心中窃喜，“如此甚好，无人知道遗迹里的好东西全都已经到了我的手里。”

　　耐着性子听这帮小兄弟讲关于遗迹的猜测，酒过三巡之后夏飞话锋一转问道：“我记得今日应该是超级拍卖会开启第一日，也不知有什么好东西出场没有？”


第0347章 一只蚊子

　　“我记得今天应该是超级拍卖会开启第一日，也不知有什么好东西出场没有？”夏飞问道。

　　蚊子刚想回答，忽然警觉的回过头去看了看身边的猴子，似乎是怕自己一说话就挨巴掌，可怜这群公子哥里唯一读过几天书的蚊子从来都是大伙的出气筒，而他也不敢反抗。

　　“夏飞哥，你看一下昨天的成交目录就能知道了，毕竟才是拍卖会第一天，真正够档次的东西都还没有出场呢。”蚊子小心翼翼说道。

　　啪！

　　“废话！”猴子又一个巴掌拍在蚊子的脑袋上，“夏飞哥要是自己看还用得着你来罗嗦。”

　　众人一阵大笑，夏飞心中微微有些不快，这帮纨绔们的做派很是让人不爽。

　　“猴子，蚊子说的又没错，你打他做什么？”

　　猴子无所谓的耸了耸肩，“打蚊子还需要理由？看见他嗡嗡叫就打喽。”

　　蚊子倒是个好脾气，无缘无故挨了一巴掌也不生气，口中直说没事，没事。

　　夏飞故意咳嗽了两声道：“假设是敌人我也就不说什么了，对待他们要狠狠地打！往死里打！打不死接着再打！可蚊子毕竟是自家兄弟，那天和隐修者工会的人冲突时候，蚊子奋不顾身冲了上去，若是换做其他人会这样吗？”

　　“我们都是战士，战斗的时候后背就是要交给自己兄弟才能放心，真到了生死相搏的节骨眼上，那些平日里看起来人五人六的家伙全都靠不住，只有依靠兄弟们绑在一起拼杀，人这一辈子谁也不知道会有多少敌人，可兄弟却就那么几个，莫要寒了兄弟们的心才是。”

　　夏飞说得很认真，众人心中皆有一些触动，猴子点了点头，伸出一只手说道：“蚊子兄弟，哥哥往后再也不打你了。”

　　……

　　猴子以后会不会继续以欺负蚊子为乐，夏飞并不知道，反正只要别当着自己面欺负就成，这帮公子哥多年就是这么过来的，早已经习惯了。

　　回到自己的房间不久就听到一阵敲门声，打开一看是蚊子羞羞答答的站在门口。

　　“夏飞哥，你不是想知道拍卖会的事情吗？我把今次的资料给你送来了。”蚊子道。

　　夏飞把蚊子请进来坐，“我正想找门房要份资料去呢，嘉年华大会的资料没有连入星联网，这点很不方便。”

　　“嘉年华是一次秘密集会，资料怎么能放到公开的星联网呢，我这正好有一份经过详细整理的拍卖以及交易物品清单，夏飞哥你拿去吧。”蚊子说道。

　　夏飞接过这一叠厚厚的资料随便翻了几页，发现这份清单已经被蚊子做了很详细的解释，所有上档次的拍品全都被加以标注，产地，稀有程度，甚至连过往的成交价格也有记录，方便推算一件物品的真正价值。

　　“这些全都是你做的？”夏飞惊讶道：“如此详细的一份清单，花了你不少时间吧？”

　　蚊子红着脸点了点头，“其实也没花多长时间，反正没什么事做，就趁机整理一遍呗。”

　　夏飞哈哈大笑将蚊子搂在怀里，“兄弟这一次你可帮了我大忙，这些东西要是我自己来整理还不知要花上多久呢，再说这些文字上的工作我也不太乐意做。”

　　忽然。

　　夏飞觉得很不对劲，蚊子的身体显得非常灼热，脸色也红得跟熟透的苹果一样，低着头，浑身很不自在。

　　对于蚊子夏飞只知道他总是带着一顶棒球帽，穿着土里土气的运动服，因为他的年纪小，身材也瘦小，性格斯斯文文，所以得了蚊子这个外号。

　　夏飞摘下他的眼睛伸出手放在蚊子的额头上说道：“你没发烧吧？咦？有些烫啊？怎么忽然间你的体温就升高了呢？”

　　目光有意无意看了看蚊子那张脸，只见摘下巨大黑色眼睛之后的蚊子竟然有张挺精致的面孔，小鼻子小嘴，皮肤白净细腻的都有些不像话。

　　噌！

　　蚊子一声怪叫跳了起来，嘴里结结巴巴说道：“没事，我没事，很晚了，我，我该回去了。”

　　夏飞站起身冲着他微微一笑，“回去后多喝些清水，我也算略通医术，若还是有些发烧症状就来找我好了。”

　　蚊子被对夏飞点了点头，匆忙拉开门，红着脸跑掉了。

　　“真是很奇怪，为什么突然间体温就升高了几度呢？难道会是什么特殊的病症？”夏飞看着蚊子的背影自言自语说道。

　　“白痴。”鬼影毫无来由的在夏飞背后嘟囔了一句。

　　夏飞大怒道：“你说谁呢？”

　　“当然是说你了，看你平日比谁都聪明，结果还是个白痴。”鬼影不依不饶道。

　　……

　　无论如何蚊子的这份资料还是帮了夏飞一个大忙，在这个资讯高度发达的世界，参加这种凡事都依照传统来进行的交易会让夏飞觉得很不适应，毕竟现代人早已经离不开网络，也早已习惯了凡事在星联网上搜索一番。

　　清晨，夏飞早早起了床，来到位于明珠十三岛上的拍卖接待中心，这里是参会者提交拍卖品的地方，如果一个人想把自己的东西拿出来拍卖，需要出示自己的通行证和想要拍卖的物品即可，当然了，这种等级的拍卖活动总需要上点档次才是，若是寻常之物交易会主办方并不会受理。

　　前台站着几位古装打扮的少女，大厅沙发上还坐着一些准备参加拍卖的人，由于每样物品都需要经过专家鉴定，所以隔壁还有三间鉴定室，众人拿了号牌然后等在这里，由专业人员为其安排鉴定以及拍卖这些事宜。

　　“先生您好，请问有什么可以帮助您？”一名扎着马尾的少女迎上夏飞，说着万年不变的迎客措辞。

　　夏飞从空间戒指里掏出那枚尉迟稻送给自己的通行证递过去，“我有几件东西想放在交易会拍卖。”

　　姑娘双手接过通行证看了一眼，而后小心翼翼的交还给夏飞，“原来是您是兄弟会的贵宾，请跟我这边来。”

　　尉迟稻虽说为人很不守信用，可毕竟也是兄弟会里有名有姓的一号人物，夏飞拿了他的通行证前来自然是备受优待，夏飞并不知道自己这块黑乎乎的金属牌子有何含义，心安理得的接受了这种特殊照顾。

　　只不过正在等待递交拍卖品的人群传来几声轻叹，年纪轻轻就成为了兄弟会贵宾级人物，总是会招来别人羡慕和嫉妒的。

　　扎着马尾的姑娘领着夏飞穿过走廊来到一间僻静而且装修古朴的房间，递上一杯好茶又拿给夏飞一份新鲜出炉的拍品清单道：“您稍等片刻，我们的首席鉴定师徐先生正在接待其他客户，稍后就到。”

　　夏飞不以为意，接过物品清单随意翻看，拍卖会每天都会有新的拍品出现，所以清单也是每天都会更新。

　　不多时一位上了年纪的老者走进房间，他看到年轻的夏飞先是怔了一怔，随后带着不满问道：“没有搞错吧？他是贵嫔客户？”

　　“千真万确，黑色三星通行证。”扎马尾的姑娘点头答道。

　　这一答一问语调虽轻，可还是被夏飞听了个真切，心中暗自有些懊恼，“怎么走到哪里都能碰到以貌取人的家伙？”

　　老者让马尾姑娘关上门，手里提了一套袖珍型检测器坐到夏飞对面。

　　“请问先生有何物需要拍卖？兄弟会举办的拍卖所拍物品一定要上档次才好，万不能坠了兄弟会这块招牌。”

　　夏飞不动声色，手指从空间戒指里掏出一套上古遗留下来的综合视讯系统，摆在桌子上。

　　“喔，这是上古时候生产的全能型讯息控制单元，此物可以放到拍卖会上竞标。”老者很轻松的说道。

　　“您不检查一下？”

　　“不必了，请相信我的专业眼光。”老者信心十足道。

　　夏飞再次将手探入戒指。

　　啪！

　　一颗拳头大小的紫色精灵之心被夏飞摆在桌子上。

　　老者猛地一怔，急忙掏出手套带好以示郑重，而后轻轻捡起矿石放在近前观瞧。

　　“精灵之心！紫色精灵之心！这大小，这纯度，简直无可挑剔！上品，绝对是上品啊！”老者用略带沙哑的嗓音惊呼道。

　　事情到了这里并没有结束，夏飞又拿出第二块紫色精灵之心摆上。

　　这次这一块比方才的还要大上一半，色泽也要更加纯净。

　　老者惊讶的张大了嘴巴，紫色精灵之心珍贵异常，个头越大越是难以找寻，夏飞一次能拿出两颗紫色精灵之心，这种阔绰的出手给了他极度震撼，他心里已经开始后悔方才对夏飞的轻视。

　　当第三颗紫色精灵之心被摆上来的时候，老者已经近乎疯狂了！

　　因为这块矿石的大小几乎和一只足球差不多，而且整颗矿石没有哪怕一丝杂质，纯净的可以作为透视玻璃来用！

　　老者咽下一口吐沫，激动不已道：“天哪！极品精灵之心！我从事鉴定工作已有百多年，这还是第一次看见这种分量，这种品质的存在！”


第0348章 飞雪

　　面对三块超品质紫色精灵之心，姓徐的这位鉴定师显的很激动，其实这些都是夏飞从自己四百七十三吨矿石储备中随意挑选出来的，远不是真正的极品，但对于一向储备匮乏的联盟来说，这等货色已经足够震撼。

　　“夏先生，恕我直言，这块最大的紫色精灵之心理应放在最后一天拍卖，因为它有足够的资格跻身这次交易会顶级物品的行列。”老者兴奋不已说道。

　　夏飞点了点头，“这倒是没什么问题，但是那两块略小一些的，还有那部上古文明视讯综合系统，我想就放在前边拍卖吧，有几件东西我正想入手，早些交易我也好收回一部分资金。”

　　老者摇了摇头，“上古文明视讯系统虽是罕见但还不足以位列高级交易品的行列，早些拍卖这倒是无可厚非，但是这三块精灵之心却应该放在最后三天。”

　　夏飞略一思考便明白了其中缘由，他微笑道：“我明白了，如果三块一起拍卖的话远不如一天拍卖一块，这样可以极大调动参与者的购买热情，第一天拍卖一块最小的，先给市场造成影响，紧接着更大的一块就会新鲜出笼，再度吸引眼球，直到最后一天才放出真正的杀手锏。”

　　老者频频点头，“夏先生果然是一点就透，我正是这个意思。”

　　夏飞有些犹豫，量子公司虽说收到了军部第一期定金两千亿星币，但这些钱还要用于公司的日常运营，再说万一真的遇见自己需要超品级装备两千亿星币未必就足够，毕竟那些真正举世无双的顶级装备远不是金钱能够衡量的，想要击败无数对手一举将其拿下，不花费巨大的代价绝无可能。

　　如今夏飞所能够调用的资金大多数都是从银行拿到的信用凭证，是以量子公司今后的业绩来做担保的，凭着军部A级供应商的资格夏飞当然能够从银行大笔借贷，可这终究是借来的钱，早晚都要还回去，几颗精灵之心对夏飞不算什么，早点拍卖掉就可以早些拿到钱去周转。

　　这时候姓徐的那位鉴定师又说道：“资金的话你可以不用担心，我可以给你开具信用凭证，待到这几件东西卖出后在统一结算。”

　　夏飞觉得这个提议很合理，于是便答应了他。

　　“却不知贵方愿意提供多少金额的信用凭证？”夏飞问道。

　　“一千亿。”

　　“一千亿星币！”夏飞有些惊讶道，量子公司一年的收益也才四个盾，而这仅仅三颗紫色精灵之心就可以卖零点一盾！如果将夏飞所有的储备全部拿出来，能换到多少钱夏飞还真是计算不清楚了。

　　当然，如果夏飞一次性将这么大量的紫色精灵之心投入市场，一定会造成矿石的贬值，夏飞才不会这么傻呢，他打算一点点将手头的存货出售。

　　“最近有些工会正在开出高价收购真正高等级的紫色精灵之心，这三颗矿石虽然未必就能够拍出一千亿的价格，但是我相信一个随便就能拿出三颗高等级紫色精灵之心的先生是有相当实力的。”

　　最开始对夏飞的轻视早已不翼而飞，取而代之的是一种尊敬，毕竟夏飞阔绰的出手早已证明自己绝非等闲之辈。

　　“成交。”夏飞笑着说道。

　　……

　　有了一千亿的临时信用凭证，再加上公司账户上一千六百多亿星币流动资金，夏飞觉得已经有了足够在拍卖场上拼一把的资格，实在不行就只好从银行贷款，凭着量子公司的盈利能力以及庞大的紫色精灵之心储备，夏飞并不担心还款的事情。

　　今天的拍卖目录夏飞已经看过，并没有值得自己出手的机会，所以他离开拍卖总部之后便到了高级交易区。

　　随着嘉年华大会高潮阶段的到来，越来越多真正够档次的物品纷纷登上舞台，拍卖毕竟是以现金来结算的，对于许多财大气粗的人来说钱从来就不是个问题，他们宁愿用自己的东西去交换那些更加有用处的，所以高等级交易中心也就大张旗鼓的开张了。

　　一路上那些道路两旁的摊位依旧在，手头没有多少闲钱的人也可以在这里用相对低廉的价格交换到自己需要的物品，而夏飞对此兴趣全无，除非永恒阶，甚至不朽阶神兵，否则休想打动他。

　　高等级交易中心是一座外表华丽的巨大建筑，与裁决者工会崇尚财富和地位的做法并无二致，从远处看，就像是一只十万倍放大的珍珠贝壳，在日光下散发着耀眼的光芒。

　　“夏飞！”

　　一个带着惊喜的女声传来，夏飞顺着声音看过去只见盖亚重工的当家人妮可就站在不远处欣喜的望着自己。

　　她穿了一身雪白职业装，与喜欢俏皮粉红色的艾薇儿不同，妮可更喜欢中性化的打扮，衣着色调也要偏冷一些。

　　“妮可小姐，您怎么也来了。”夏飞微微一笑，和她打起了招呼。

　　“怎么？兄弟会的嘉年华我们这些商人就不能来么？”

　　夏飞急忙道：“我绝无此意，妮可小姐不要误会。”

　　夏飞的客套很正常，面对一个自己并不算熟悉的女子当然要保持距离，妮可却是对夏飞一口一个小姐的称呼微微感到有些不满。

　　事实上夏飞喜欢女人，可夏飞也绝不是见了女人就拔不动腿得主儿，没有女人会喜欢见到漂亮的就往上扑的男人，夏飞这种刻意拉开距离的态度反倒是让许多姑娘更加在意。

　　妮可从白色坤包里掏出一张金色通行证道：“即便不是兄弟会的人也可以花钱买到这种特殊嘉宾通行卡，只不过没有你们内部发的卡片高级罢了，拿出来也会给人瞧不起，毕竟这次嘉年华的实际操作方是你们裁决者工会，能够挣钱的机会当然不会放过。”

　　夏飞笑着点了点头，“这倒是很符合工会的一向作风，假设换了隐修者工会来操持本届大会，只怕就要冷清许多了。”

　　“可不是吗，要我说你们裁决者工会是所有战士公会中最喜欢歪门邪道的，什么都可以拿来挣钱。”

　　妮可这话一出口夏飞就发现周围有些并不友善的目光投了过来，裁决者工会规模甚大，说不定哪里就会有工会的探子。

　　夏飞一把拉住妮可的手把她拽出去几百米远，瞧了瞧四下无人，夏飞道：“既然来参加裁决者工会组织的活动就不要说他们的坏话了，小心隔墙有耳。”

　　说者无心听者有意，妮可觉得夏飞这是在关心自己，再加上刚才无意间牵了一下手，更是让她脸色微微有些红润起来。

　　天地良心，夏飞绝没有其他意思，妮可小姐这小女儿家的心思哪是他那种粗枝大叶的男人所能够理解。

　　“说正经的，我正打算找你呢。”夏飞说道。

　　“找我？”妮可不仅小心肝噗通乱跳起来，“找我有事？”

　　“当然是有重要的事情，我最近打算组建一支高标准舰队，所以需要从你那里买一批战舰。”

　　“除了这些呢？”妮可心里有些失望，试探着问道。

　　夏飞不好意思的笑了起来，“除了这些还有个不情之请。”

　　妮可低下头，心里无比激动，猜测着夏飞将要说的话。

　　“我想请你打个折扣，给个优惠价。”夏飞小心翼翼道。

　　“这就是你的不情之请？”妮可娇躯一震，她万没有料到夏飞竟是开口问自己要折扣。

　　“我发给你的视频收到了吧，刺刀号一己之力抗衡末日沙场级战列舰，这说明只要装配得法，戴默斯级重型突击舰并不是一无是处，我们今后需要合作的地方还很多，既然是合作伙伴给个优惠价也不算过分吧。”

　　哼！

　　妮可脸色一白转过身气哼哼的走掉了，口中大声道：“想打折？没门！”

　　夏飞完全不知道自己因何得罪这位大小姐，皱着眉道：“不打折也不用这么凶巴巴的吧？”

　　……

　　进入高等级交易区需要首先证明自己拥有足够的交易筹码，若是随便谁都能进，那也显得顶级货色太不值钱，再说一座大厦可装不下所有人。

　　夏飞变魔术般从空间戒指里掏出两枚紫色精灵之心，负责验证的人很爽快便将其放了进去，毕竟这玩意价值几何只要不是白痴都能知道。

　　大厦共分三层，第一层是明码标价区，橱窗里摆着各式各样的顶级装备却没有主人在旁边，一张薄薄的纸片标示出兑换这件物品所需何物。

　　参加这种交易的大多都是有着特殊需求，他们只需要自己想要的东西，又懒得讨价还价，所以便把交易事宜全权委托给交易会主办方。

　　这种交易的好处是干净利落，一手交钱一手交货，缺点在于没有任何交涉的余地，除非你能够提供人家需要的东西，否则就是价值再高也没得商量。

　　一路上夏飞看到了几件令人心动的装备，可惜对方开出的条件夏飞并不具备，只好作罢。

　　毕竟夏飞手里可以用来交易的只有那些上古文明产出以及紫色精灵之心，夏飞并不气馁，他将对方所需物品记录下来，若是碰到的话可以用精灵之心作为交换，而后再折返回来完成交易。

　　这样做虽是繁琐一些，但也算曲线救国，谁让这些家伙要求的交换物都是些稀奇古怪的玩意。

　　忽然，一把通体雪白的短刃吸引了夏飞的目光，薄薄的刀身竟真的如同冰雪浇筑般剔透，冰冷的寒气透过橱窗传递出来。

　　“永恒级短刃，飞雪！”夏飞念着说明上的名字。


第0349章 妖刀

　　夏飞有三把刀，月神，嗜血长鸣，加上裁决者工会特战小队专用的匕首。

　　其中月神和嗜血长鸣的等级夏飞并不能确认，根据性能估计应该在传奇阶左右，而那把裁决者工会的匕首则没什么等级，通常夏飞都是用它来削苹果的，因为他手中还有一把等级更高的追命骨刺。

　　如今追命骨刺被夏飞拿来交换流星球，所以也就没有了趁手的短刃可用，这把飞雪外形纤细晶莹，一看就知道绝非等闲，级别已达永恒初阶，用来替代追命骨刺倒是一个合适的选择。

　　每一名战士并不是只要有一件兵器就足够的，而是需要一整套完整的防御以及攻击体系。

　　在夏飞目前的装备体系中，月神是自己的主战武器，它的功能繁多，威力亦是不可小窥，而且在夏飞施展操纵术的时候，月神独有的磁性金属也可以在很大程度上减少操纵难度，是施展操纵术的不二选择。

　　嗜血长鸣外形如同的名字一样狂暴狰狞，高度超过一米五，重量超过数百公斤，这种巨型武器当然不会常用，但在某些特殊的战斗，例如需要奋力一击彻底冲垮敌人的时候其作用就会体现出来。

　　在防御方面，传奇级作战服嗜血冰神，永恒级速度异能者专用战靴出云，都有着相当强悍的防御或者速度加成，更何况夏飞还隐藏了一件不朽级神兵，胡碟飞陀，整套装备无论是等级还是性能都堪称完善。

　　若说到短板恐怕就要数短刃了，裁决者工会特战部队专用匕首质量是没的说，可惜战士所用装备并不是质量好就足够的，还需要有自己的特色，俗话说工欲善其事必先利其器，但凡有点积蓄的战士无不在装备方面精益求精，任何微小的差距都很可能成为战斗中导致天平倾斜的致命因素。

　　短刃飞雪被交易会组织者单独装在一只透明展示箱中，旁边还有两名人高马大的守卫，足见这兵器的罕见性和特殊性。

　　几十名来自各个公会的战士都围在一旁观看，口中唏嘘不已，就差没留下口水来，只可惜这件兵器的报价颇高，并不是每个人都有能力交换到手。

　　“原来这就是飞雪啊。”一名留着山羊胡子的老者惊讶道，双目精光暴射，显然对这把雪白小刀爱不释手。

　　“传说飞雪短刃杀人不留痕，是因为它独特的寒冷属性，所伤之处伤口会立即被短刃附带的寒气封住，血脉为之凝结，故而滴血不流。”

　　“没错，听说有人曾用飞雪刺杀一名富绅，一刀扎在其肾脏部位，而被刺那人却连疼痛感都没有感觉到，直到这名杀手离开几个小时之后，他才因为肾脏衰竭倒毙。”

　　“那是因为飞雪所附带的寒气会将人体敏感的神经系统一并封死，顿时失去知觉，直到寒气消散或者因身体功能受损死亡，才会被发现，所以这飞雪短刃才被称为杀人无声的利器。”

　　众人议论纷纷，夏飞听得心中颇有触动，如此神奇的功效可不正是自己所需要的么？

　　夏飞也可以凭借诡刺技术阻止血液外流，但被刺之人还是会有感觉的，封死血脉的时间也不会很长。

　　假设是飞雪这种无声杀人利器再配合自己的诡刺绝技，定可以在暗杀一途大有作为，毕竟暗杀就是要无声无息间置人于死地，一刀下去中刀之人既不会有感觉也不会流血，这等神兵简直就是为诡刺量身定做的！

　　再一看交易所需的物品，“紫色精灵之心一块，要求重量不低于两百克，色泽纯正通透！”

　　手指在空间戒指上来回抚摸，这里面的紫色精灵之心就是交换一百件飞雪也绰绰有余，夏飞当即就动了心思，想将这把永恒阶短刃拿下。

　　但是夏飞转念一想，又发觉这事有些古怪，紫色精灵之心再珍贵也不足以两百克就换取一件永恒级兵刃才对，今天已是高等级交易会开锣第二日，为何一直到现在也没有人将这件神兵收下？

　　要知道，用两百克紫色精灵之心换取一件永恒级飞雪短刃，怎么看也不能算贵。

　　果然，和夏飞一样蠢蠢欲动的人还有几个，这时候一名戴着墨镜的瘦长男子忽然叹气道：“可惜啊，真是可惜。”

　　众人不明就里，纷纷问其究竟。

　　这名瘦弱男子摇了摇头，无奈道：“飞雪虽好却是赫赫有名的妖刀，历来有弑主的传说，使用这兵器的人往往最后都会客死他乡，凶手便是这看似美妙之极的飞雪。”

　　很多人对这瘦子的说法并不相信，瘦子一声阴阳怪气的冷笑，甩下一句话掉头便走。

　　“不信就自己登录星联网查询一番啊，如今已经是网络时代了，想要了解什么信息方便得很，永恒级短刃换两百克紫色精灵之心，这要是个便宜还能轮得到你们？”

　　唰！

　　几十面光幕骤然展开，大伙半信半疑登录星联网搜索关于飞雪的信息。

　　看完之后无不一脸悻悻之色，摇着头，很不甘心的走开了。

　　“真的是妖刀啊？”鬼影惊呼道。

　　夏飞也觉得相当惋惜，如此优秀的一把神兵利刃，竟是有着弑主之名的妖刀！

　　在地球上其实也有关于妖刀的传说，据说幕府德川家康一家人皆被东瀛刀村正所伤，轻者伤，重者死相凄惨，于是德川家康便将名刀村正命名为妖刀，禁止使用。

　　不过夏飞留了个心眼，那名瘦长男子点评过这把飞雪之后并没有离开，而是继续在一楼交易大厅内闲逛，目光时不时望向这里，似乎有什么心思。

　　夏飞忽然想起江湖人中常用的一种招数，毒舌。

　　毒舌者大多口齿伶俐学贯古今，只是由于各种原因最后流落于市井间，以散步流言蜚语为己任，专精于抨击，诋毁对方，有时候雇主若是看上一件东西，而这件东西又价格颇高，直接去买定是会肉疼很久，这种情况下他们便会雇佣几名毒舌来散播不利言论，已达到吓走其他买家的目地。

　　待到这东西无人问津后那些雇主便会大摇大摆登场了，以极低的价钱买回去，再高价出售，从中牟利。

　　夏飞是个孤儿，从小在街面上长大，这些五花八门的歪道自然也是知道不少，就连他轻易不愿意相信别人的性格也和年轻时候的经历有关，还有骨子里那份倔强，都是起源于早年的磨砺。

　　夏飞不动声色，打开星联网智能搜索页面，输入飞雪，妖刀，传说，弑主……等等一系列关键词，进行全网络智能搜索，并且自动过略掉所有坊间传言，专搜那些有据可查的翔实资料。

　　星联网的强大不仅体现在互通性，天涯海角都能够同享这一条网络，它的功能性同样令人眼花缭乱，夏飞由于和艾薇儿的关系可以免费调用星联网所有高端功能，自己订做一套专业搜索当然不在话下。

　　搜索加上智能分析过滤需要花费一些时间，夏飞依旧寸步不离守在飞雪身旁。

　　不一会又有几十名战士聚集起来，他们也对这把短刃飞雪十分欣赏，但很快一名胖子在一旁提示飞雪乃是弑主妖刀，打消了众人的购买意愿。

　　二百克紫色精灵之心并非儿戏，拿这么多钱出来冒险并不是每个人都能承受的。

　　夏飞想了一想，拿出蚊子给自己那张昨天的物品清单，找到定价交易这一项。

　　就在昨天，这把飞雪的价格还是三百克紫色精灵之心，而今天就降到了两百克。

　　心中疑惑更甚，夏飞慢慢伸出手装作想要揭牌的样子，同时用眼角观察那一瘦一胖二人的反应。

　　果然不出所料，两个人猛地一怔，神情变得无比紧张。

　　嘴角勾起一个弧度，夏飞毫不犹豫将号牌摘下，放在手心里掂了掂，同时颇具玩味的看着那两名毒舌越来越白的面庞，很有几分得意。

　　号牌内置有一枚芯片，只要和自己的通行证一接触就会产生一个交易信号，而交易中心也就立即知道是谁买走了这件商品，工作人员会在第一时间将其下架，换上其他的交易品，整个交易过程就算成功了，至于费用只要在三天内付清便可以，很是便捷。

　　果然，展示柜一旁的小型光幕上显示出已售字样，几名工作人员很快将这件短刃飞雪搬走，又换上一把三尖两刃刀。

　　“飞雪可是妖刀，万一真的不吉利该怎么办？这可不是钱的问题，弑主妖刀，得到之人要吃苦头滴。”鬼影在一旁抱怨道：“我知道你不相信有妖刀这种东西，至少也该等到星联网搜索结果出来吧。”

　　夏飞微微一笑，“不用，我觉得它没什么问题。”

　　起身向楼上走，那一胖一瘦两名毒舌也耷拉着脑袋离开了，这时超微计算机传来一个轻轻的震动，星联网智能搜索结果已经出来。

　　二楼是面对面交易区，参加者各持物品就地讨价还价，就地成交。

　　夏飞并不急着去看东西，而是来到休息区舒舒服服的坐在沙发上，又要了一杯清茶，慢慢查看星联网搜索结果。

　　鬼影也在一旁紧张的观看，毕竟谁也不会想要一把有着弑主恶名的妖刀。

　　“看来这短刃并不应该叫做飞雪，而应该叫十月飞雪。”夏飞看过资料，微微一笑道。


第0350章 你对虫族了解多少？

　　飞雪，永恒级寒冰短刃，铸剑大师克里弗兰打造。

　　十月飞雪，永恒级寒冰短刃，铸剑大师克里弗兰的父亲，普通铸剑师雅库布打造。

　　除此之外两把短刃再无任何区别，无论工艺，原材料都是一模一样。

　　根据史料记载，铸剑大师克里弗兰从父亲那里继承了这种寒冰短刃的制造工艺后，便离开家乡到首都自立门户，凭着飞雪独特的寒冰属性以及优良的性能赢得铸剑大师称号。

　　但他的父亲雅库布可就没那么幸运了，这位住在边远地区的铸剑师发明了飞雪却无人知晓，又与自己的儿子闹翻，致使其一怒之下急火攻心而亡。

　　世人只知克里弗兰为当世铸剑大师，却没有人知道他还有一个默默无闻，但却发明了举世无双飞雪短刃的父亲。

　　直到临死前的那个晚上，克里弗兰这才对负责记录自己遗嘱的律师说出这个隐藏多年的秘密，律师并没有将这件事情公开，而是写在自己的回忆录里。

　　一名律师的回忆录怎么可能像玄幻小说那样畅销，所以这件事便渐渐被人遗忘。

　　飞雪真正的发明者雅库布一生共制造出十把短刃，均是以每年十二个月份来命名，一月飞雪，二月飞雪如此这般。

　　从技术含量上来说，从一月飞雪到六月飞雪均是尝试性制造，直到七月飞雪这种独特的制造工艺才开始真正成熟，之后的每一把都有巨大突破。

　　按照雅库布的计划一共应该制造十二支飞雪短刃，可惜在十月飞雪出炉后不久，克里弗兰便与他闹翻，到首都去发展。

　　雅库布也因此一病不起，几个月后终因心力交瘁，郁郁而终。

　　雅库布制造的飞雪和克里弗兰制造的飞雪短刃最大的区别就在剑柄，克里弗兰的剑每一支都刻有自己显赫的名号，而雅库布则是简单的用一二三四五六加以标记。

　　方才夏飞看到的那只飞雪短刃剑柄上正好有一个十字，并没有克里弗兰的名字，可见这把寒冰短刃并不是飞雪，而是不为人知的十月飞雪！是雅库布生前最后的杰作！

　　鬼影长处一口气，“没想到这当中还有一个如此曲折离奇的故事，却不知为何克里弗兰制造的短刃会成了臭名昭著的妖刀呢？他和自己父亲所用的工艺，原材料全都一模一样，按理说不应该差距这么大才对。”

　　夏飞摇了摇头，“我虽然不懂铸剑，但我从你交给我的药剂术上明白了一个道理。”

　　“什么道理？”

　　“微小差距也可能导致天地般的悬殊，我清楚记得，你的那些方子不仅需要对药材原液的纯度严格控制，就连调和药剂的时机，甚至是放入药液的角度速度，调和机的转速，都有苛刻要求，除非分毫不差，否则定会导致失败。”夏飞道。

　　鬼影哈哈大笑，“说得好，炼药和铸剑同属于用原材料创造出性质完全不同的产品，说不定真的如你所说，铸剑的要求也和炼药一样繁杂，而克里弗兰并未掌握全部技巧，所以铸造出的飞雪才会成了所谓妖刀。”

　　夏飞道：“这只是一种可能性罢了，总之这把十月飞雪并不是克里弗兰铸造的妖刀却是千真万确。”

　　……

　　搞清楚了十月飞雪的来龙去脉，夏飞又在交易中心转了一圈，给这把短刃配上一只合适的刀鞘。

　　毕竟十月飞雪冰冷异常，随身携带不仅会搞得夏飞周身冰冷，而且过低的温度也不利于隐藏身形。

　　放在空间戒指里自然不会有这样的麻烦，可夏飞更习惯在行动时候将短刃放进战靴，或者袖子内。

　　属性温和的雷鸣鳄鱼皮刀鞘薄厚适中，韧性极好，拿在手中软软的，就像握着小山羊皮。

　　刀鞘和刀本是一体，夏飞用一小块紫色精灵之心交换刀鞘，让那位卖家欢喜了好一阵子，夏飞忽然发现精灵之心简直比星币还要好用，无论拿去交换什么都很容易成功，而星币对于那些联盟最上层的存在来说根本就没太多意义。

　　第二层转了一圈，没有发现什么合适的物件，于是夏飞准备到第三层去看一看。

　　第三层乃是此次自由交易的精品区，进入其中必须拿出堪称精品的物件才成。

　　原本进入高等级交易区就有一层关卡，绝大多数人因为拿不出够资格的东西被挡在门外，只有百分之一不到的人有资格跻身其中。

　　而这号称精品的第三层更是只有万分之一的人可以进入，要求交易物品等级之高，令人匪夷所思。不过对于参加者所持的是何种等级通行证并没有要求，这一点很合夏飞的心意。

　　事事讲究级别显得太过迂腐，亮出货真价实的东西才是正途，毕竟到这里来的人并不是比谁等级更高，而是来交易的。

　　第三层人数明显要稀少很多，反倒是迎宾小姐不停地穿插其间为宾客送来饮料点心等物，现场气氛颇像一场高雅的酒会。

　　令人意外的是夏飞刚走上来就发现了军部的银发将军泰正坐在靠窗的位置，在他身旁是三巨头中另外两位，莱顿和威廉松。

　　“他们也来参加交易会？”夏飞微微一怔。

　　这时威廉松也看到了夏飞，朝着他招了招手，转过头对泰和莱顿两位上将说道：“我看到他忽然有了一个主意。”

　　泰皱了皱眉，“威廉，你不会是想要把夏飞也加进去吧？他才成为A级供应商可还没几天时间。”

　　威廉松笑而不语，夏飞走过来和三位上将打了招呼便想到会场内去转一圈。

　　威廉松道：“急什么，精品区的交易没那么容易成交，其实在这种等级的地方交易倒是其次，主要是方便人与人之间交流，你先坐，我正好想了解一些量子公司最近运营的情况。”

　　“我听您的，有机会和三位联盟最高军事长官坐在一起，我可是求之不得呢。”夏飞笑着说道。

　　一向严谨的莱顿并不喜欢夏飞这种油腔滑调，可泰和威廉松却对此并不在意。

　　威廉松问夏飞喝点什么，夏飞要了一杯茶。

　　“你公司的第一批货已经运抵，经过军部质量监督处确认，这批货合格率为百分之百，希望你以后也要如次，无论到何时，军部的货一定要保质保量。”泰说道。

　　夏飞急忙道：“这个是自然的，军部是量子公司最大的客户，我们头顶又有一块A级供应商的牌子，理应做到最好，再说，得罪军部和自杀有什么分别？我可没那个胆子。”

　　“我听说你手头还有一种可以进行超远距离通讯的雷达系统，能够抗拒任何干扰源？”泰又问道。

　　夏飞笑着摆了摆手，“泰将军，不瞒您说，雷达设计图已经出来了，但是想要把一种设计变成工业化产品，还需要经过漫长的试验以及不断的图纸修改才成。”

　　“目前研发工作在实用性这一项上卡壳，生产成本和难度居高不下，只怕是短时间内无法量产，而且黑蝙蝠雷达也没有您说的这么玄乎，我估计超远距离传输和大多数干扰源屏蔽应该是可以做到的，但绝不可能屏蔽一切干扰这样夸张。”

　　“这就已经很不错了！”威廉松兴奋道：“超远距离通讯一直是军队面临的难题，目前军方主要依靠专用军事线路以及星联网作为双重通讯手段，但是常规通讯信号不稳定，而且一旦离开信号区就会让舰队之间的联系变的异常艰难。”

　　“这样落后的通讯系统极大制约了联盟舰队走出去的步伐，总不能随时随地架设固定信号转发阵列吧，成本高昂不说，建造时间也长，会大大拖慢军队前进的脚步！”

　　夏飞耸了耸肩，无可奈何道：“我是真的想替各位将军分忧解难，但这种新型雷达研究并不是一朝一夕的事情，以量子公司的能力很难提高研发速度。”

　　海军总长莱顿上将是个直肠子，一听这话让他急忙道：“这有何难，军部有的是研发人员无所事事，把可以你的图纸拿出来和军部共同开发，我就不信，军部下属一百一十三间顶级研究院，数千间二级研究所，这样强大的实力还搞不定区区一套雷达系统。”

　　一旁的夏飞，泰，威廉松全都笑了起来，不过夏飞笑的很轻，在三巨头面前他可不敢造次。

　　莱顿有些急了，“你们笑什么？难道军部没这个实力？”

　　威廉松摇了摇头，“这种新型雷达毕竟是人家夏飞亲自研发出来的，而且已经到了接近量产的地步，这个时候军部插一脚，成果算是谁的？”

　　“一个企业的研发能力乃是其生存根本，你抢了人家的研究成果这还了得，联盟一向提倡私有经济和自由贸易，我们虽然是军部，但也不能仗势欺人啊。”

　　莱顿显得有些懊恼，重重拍了一下大腿。

　　夏飞道：“莱顿上将，我知道您是一心为军部着想，并没有私心，您的好意夏飞心领了，不过这套设计非常复杂，而且还涉及到一位朋友的创意思路，实在是不方便公开，我会在自己能力范围内尽可能加速研发进度，这点请放心。”

　　夏飞这话说的客气，既没有驳莱顿的面子又很巧妙避开了图纸公开这话题。

　　威廉松悄悄向泰递了一个眼神，泰皱着眉思考了片刻，而后有些勉强的点了点头。

　　威廉松得了泰的授意忽然话锋一转，沉声问夏飞道：“夏飞，你对泛人类联盟的老邻居虫族了解多少？”


第0351章 三巨头的考察

　　“虫族？”夏飞沉吟一声道：“关于虫族我知道的并不算多，这个种族智商等级差距极大，他们不像人类，虽说人类中也有天才和白痴的存在，但绝大多数人智商均是维持在一百二十左右，而虫族超过百分之九十的民众都还处于原始的低级生物阶段。”

　　“这也就造成了他们对首领的绝对忠诚，金色大帐指向哪里，他们的战士就会不惜性命攻到哪里，哪像我们泛人类联盟，凡事都要经过繁杂的上下两院合议，无论法律还是道德都必须符合规则才能够实施。”

　　“而且由于物种本身的生理差异，人类在单兵作战方面远不是虫族的对手，与他们相比较我们唯一的优势就是智力上的平均化，每一名人类都是单独的个体，有自己的世界观，价值观，说到繁荣经济虫族不是人类的对手，毕竟绝大多数虫族只知道吃饭和杀戮两件事，但说到战斗就是我们一方劣势了。”

　　夏飞很简单的说了几句，他有些弄不明白，威廉松为何会忽然问起关于虫子的事情。

　　“那你觉得假设以现在的联盟实力，与虫族开战胜算几何？”威廉松开玩笑一般的问道。

　　夏飞微微一怔，他从话语中嗅出了一股不寻常的味道。

　　“难道泛人类联盟和虫族部落联盟又要开战么？”夏飞小心翼翼的试探道。

　　泰摇了摇头，轻描淡写道：“我们做军人的时刻要为战争做准备，这种话题其实是我们的日常谈资，算不得什么，你说说你自己的看法就是，我们对民众的意见也很有兴趣。”

　　夏飞沉思片刻，“如果有可能我们应该尽量避免和虫族开战，两族之间贸易封闭甚久，目前的虫族已经发展到何种程度很难确定，不了解对手乃是兵家大忌，再说，虫族不用训练就是天生的士兵，而人类则要经过漫长的培训方可拥有战斗力。”

　　“或许战争初期我们凭借着联盟一贯的精兵政策可以占据上风，但时间一长，就会渐渐陷入泥潭，无法自拔，普通人类向来有反战倾向，僵持越久，人类对于战争的厌恶感就会越甚，反观虫族，他们的战士如同机器，毫无感觉疯狂嗜血的机器，除非他们内部出了问题，否则虫族可以永不间断持续战斗下去。”

　　“按照我的思路，一旦战争无可避免的爆发，我们要尽量避免与敌人全面接战，而是要派精兵深入内部，直接打击他们的精英领导层，哪怕损失再大，只要能一举击溃虫族中智商最高的那一部分，我们就一定能赢得胜利。”

　　泰目光忽然变的闪亮起来，“不惜代价直接攻击其后方，这种思路倒是很有意思，告诉我你的理由。”

　　一旁的威廉松和莱顿也都饶有兴趣的听了起来。

　　夏飞微微一笑，“我不是军人，战争这类事情也并不了解，但我知道一个很浅显的道理，在我的老家有一句俗话，叫做兵熊熊一个将熊熊一窝，话虽然糙但道理不糙。”

　　“人类联盟有着无以计数受过高等级教育和高等级培训的专业人才，我打个比方，假设联盟总统加上内阁，加上下两院的所有议员，全部在一夜之间失踪了，联盟可以在多长时间内弥补这损失呢？”

　　威廉松掐着手指计算了一下，“如果真的不幸发生这种事情，那就只好从各级部门上调官员补缺，估计两天时间就可以人员到位，一周之后才能够恢复正常运转。”

　　“那么这种事情如果发生在虫族呢？”

　　“虫族？如果他们的部落长老评议会以及大酋长全部消失，至少也要三个月才能恢复正常，毕竟他们并没有一套完整的领导体系，完全是凭借着个人能力以及实力上位。”

　　夏飞呵呵一笑，“我所说的就是这个意思，人类联盟的总统消失了，再换一个就是，而虫族大酋长如果死了，各部落将会陷入长期的纷争。”

　　“人类比不上虫子善战，但我们有最完善的造血机制，哪怕是联盟高层被全灭一千次，一样会有人站出来，领导整个联盟前进。”

　　“而虫族就不同了，他们实行的是精英化领导，整个种族一共就那么多高智商的族人，一旦这些人被消灭，剩下的散兵游勇不足为惧。”

　　泰微微点头，似乎对夏飞的见解很喜欢，一向耿直的莱顿将军惊呼道：“夏飞，你应该去军校而不是什么裁决者工会！”

　　夏飞笑道：“精英战士团体也有自己的存在价值，像我刚才提出的计划，想要真正执行最合适的人选还是大规模精英战士部队，普通士兵绝难完成如此艰巨的任务。”

　　威廉松端起茶杯押了一口，笑道：“夏飞，你这个计划虽然疯狂，若真能成功倒是可以重创虫族，但是把他们中具有高智商的成员全部消灭并不是一件容易的事情，可能要付出相当惨重的代价。”

　　夏飞道：“凡事都是有代价的，假设不这样做只靠着士兵去拼刺刀，伤亡会更加惨重，就算再打一场千年战争我们也未必就能赢。”

　　泰手指在座椅靠背上不住轻点，口中若有所思道：“深入敌后，一举击垮敌人的核心所在，这可不是一件简单的事情，需要事先做大量的准备工作，发展自己的情报网络。人类和虫族并非同根同源，想要将势力植入他们的领地何其困难啊。”

　　夏飞道：“困难是一定有的，但据我所知虫子们也并非铁板一块，我曾经去过与虫族领地相邻的荒野星域，在那里虫族与人类和平相处，很多虫族甚至为了利益甘愿替人类卖命。”

　　“从这件事情上我发现了一个道理，虫族中越是低智慧的存在越是愚忠，想要收他们的心困难度极高，但是虫族一旦发展出智慧，就会变的和人类一样贪婪，他们奴役劣等民族，大肆搜刮财富美女，设定森严的等级制度。”

　　“假设联盟真的想向虫族领地渗透，那些因为虫族内部勾心斗角，或者利益争夺中失败的落魄贵族，他们倒是不错的选择。”

　　泰三个人微微点头，威廉松不失时机的又把夏飞引领到联盟战舰生产这一话题中，夏飞的直觉认为这似乎是一种试探，至于三巨头因何而试探自己，夏飞并不清楚。

　　夏飞对于战舰一途颇有心得，毕竟那可是自己多年的实战积累以及机神波特大叔的言传身教，他的观点独树一帜，走的是精英化极端路线，对于战舰最大的要求是拒绝中庸，任何一条船都要有自己的特点。

　　多个不同作战方式的舰队配合作战，有专门吸引火力的，有专门释放电子干扰的，还有打击敌人援军的快速反应部队。

　　不知不觉中谈话进行了几个小时，从战舰到战术，从武技到异能，从经商之道到为人处事，无所不谈，泰他们三人对夏飞的认识更加深了一层。

　　……

　　在一起吃过午饭，夏飞起身告辞，说是要到交易会中去看一看。

　　待到夏飞离开，莱顿皱着眉道：“夏飞也真是，刚说起激光武器和冷兵器孰优孰劣，我这瘾头才被他勾起来自己就走了。”

　　威廉松笑道：“夏飞是聪明人，今天之所以陪着我们聊了这么多，无非还是因为A级供应商这名号，他毕竟是刚刚跻身军部合作伙伴的行列，所以一有机会便要向我们展示自己是一名合格的供应商，想要赢得我们信任。”

　　“经过这么久的交谈他的目地已然达到，剩下的就是给自己保留一些神秘感，他是那种喜欢把好东西深藏起来的人，我敢打包票，换做一般人他就算不装傻充愣也绝不会说这么多。”

　　莱顿似乎有所明悟，“年纪轻轻的，作风就像那些老狐狸，凡事喜欢留一手，也不知道是谁教的。”

　　“换做我也会这样，你也不想想，他是一个从地球出来的小人物，因为机缘巧合才跻身这联盟最顶级的圈子，周围全都是陌生人，不知是敌是友，不小心处世说不定哪一天就会被人吃的连骨头渣也不剩。”

　　泰也说道：“威廉说的不错，夏飞和我们的出身不同，凡事如果不留一手很难在这人吃人的宇宙中生存。”

　　威廉松从口袋里掏出装着枫糖的银质盒子，从里面拿了两颗扔进嘴里。

　　“泰，你觉得如何？”

　　泰若揉了揉太阳穴，“夏飞是个不错的人物，有见地，有修为，这一点谁也不能否认。”

　　威廉松接口道：“而且他并不是那种只会空谈的人，当需要开口的时候他可以说的头头是道，需要动手的时候他的本事并不比口才要差，而且身份也合适。”

　　泰说道：“是啊，军部新晋A级供应商，这个身份的确太合适了。”

　　“那你还在犹豫什么？”莱顿问道。

　　泰很冷静的看着莱顿和威廉松，“经验，资历，再加上忠诚。”

　　威廉松无奈的耸了耸肩，“能够满足你所有条件的完美人选根本就不存在，有时候我们必须赌一把。”

　　“看来你们俩都同意夏飞入选？”泰问道。

　　“同意。”

　　“我也同意。”

　　泰点了点头，“那好吧，夏飞作为第二选择进入名单，至于谁会是主事人，我还要在看一看，下一个我们要考察的是谁？”

　　威廉松微微一笑道：“妮可·索亚，盖亚重工目前的负责人。”


第0352章 虫族降至

　　下午参加自由交易的人并不多，夏飞知道他们中大多数都去参加拍卖了，嘉年华每天都会有三场拍卖会举行，其中下午和晚上两场上档次的物品最多，参加的人数也是最多。

　　夏飞转了一圈并没有发现自己特别需要的东西，于是便起身返回燕岛。

　　一夜无事，清晨时分蚊子再次敲开夏飞的房门。

　　“夏飞大哥，这是今天的交易手册，由于时间紧所以我只做了一些简单的标注，没来得及全部加以分类。”

　　每天的最新交易手册需要到明珠十三岛领取，从蚊子额上的汗水不难发现，他是从交易会拿了手册而后折返回来送给夏飞，至于那些密密麻麻的批注应该是回程路上一边查询一边写下的，字体显得没有平日里精致。

　　夏飞皱了皱眉，“蚊子兄弟，你何至于专门去明珠十三岛替我取手册，我过去的时候自己取一份便好了。”

　　蚊子呵呵一笑，从空间戒指里取出另外几十份手册，“反正我也要替豆子和猴子他们取，顺便就帮你拿了一份，不过他们的我可没做注释。”

　　夏飞点了点头，心说：“派蚊子早饭前取交易手册，这帮公子哥架子还真不小。”

　　没等夏飞说声谢谢，蚊子飞快的跑开了。

　　耸了耸肩，夏飞关上门坐在窗前随手翻阅着今天的资料，拍卖清单每天都有变化，蚊子细心将今天新加入的物件用红色墨水笔圈出来，方便夏飞阅读。

　　看了一遍，夏飞颇有些失望，无论是珍稀药材还是大容量空间戒指，这些夏飞当前最急缺的物品并没有出现在清单内。

　　“看来只好等到最后一天了。”夏飞扔下手册说道。

　　鬼影道：“本来就是这样子，任何交易活动压轴好戏都会放到最后进行，现在我们连最后一天的清单还没有拿到，说不定当清单出现之后会吓你一大跳呢。”

　　兄弟会故作神秘将最后一天的拍卖清单隐藏了起来，要等到活动倒数第二天才会对外公布，不仅是夏飞，所有人都在期待着这一天的到来，就算买不起过过眼瘾也总是好的。

　　目前为止夏飞所知道的唯一拍品就是自己那块超大号高品质紫色精灵之心，除此以外他对最后一天的拍卖物品，甚至活动内容全都一无所知，可见兄弟会在保密这方面做的倒是挺成功。

　　接下来的几天里夏飞依然会每天到明珠十三岛去转一圈，即使没有自己需要的东西，去长长见识也总是好的。

　　小蚊子每天清晨都会及时送来当天的资料更新，这让夏飞觉得挺过意不去，他的年纪也就十二三岁，总被欺负不说还得天天跑腿，日子过得真是够凄惨。

　　不过蚊子自己却并不在意，挺乐意帮助大家伙，这群太子爷中谁的家底也不比谁差，随便伸出一根手指也比普通人家的大腿粗，完全没有谁怕谁那回事，之所以这样还是蚊子内敛的性格使然，换做夏飞只怕是早就闹翻天了。

　　妮可大小姐似乎还在生夏飞的气，夏飞几次想接近她，和她商量一下购买战舰的事情全都被她敷衍过去，夏飞很不甘心以市场价批量购买，大家都是军部A级供应商，打个折怎么就那么难呢？

　　四大战舰公司每一家生产的战舰都有其特色。

　　艾玛公司的战舰习惯装备加厚型装甲以及犀利的激光武器，在防御性能以及阵地战上颇有研究心得，号称联盟第一重甲战舰制造商。

　　当一群艾玛公司战舰以阵地战的方式编队整齐，向对方缓缓推进的时候，造成的威慑力和碾压效果是无以伦比的，一道道绚丽的激光束无比璀璨，流星雨一般将夜空点亮，将敌人的战舰碾碎。

　　作为联盟最好的阵地攻击战舰，艾玛公司战舰的缺点是移动太过缓慢，笨重的装甲会极大拖慢它们的前进和转身。

　　它们就像是一群大无畏的猛士，迎着敌人的炮火前进，除非胜负已分，否则永远不会停止。

　　加达里公司以独特的导弹武器闻名于世，所生产的战舰擅长远攻，可以为正面战场提供安全且持久的火力输出。

　　导弹是需要飞行时间的，试想数百架加达里公司乌鸦级战列舰，躲在某个阴暗的角落一齐向对方发射导弹，当敌人发觉的时候早已经被导弹的海洋所包围，在具备高速追踪能力的导弹面前任何想要突围的举动都属徒劳，除非能够第一时间跃迁离开，否则就等着被数不清的导弹轮番轰炸吧。

　　加达里公司的战舰在防御上比较依赖能量护盾，抗击打能力不强是它最主要的缺点。

　　米塔尔公司在四大战舰公司中资历最浅，他们家的战舰讲求速度，生产出来的战舰远比其他公司的速度要快很多，灵活性也要更优越一些，是地地道道的游击战高手。

　　米塔尔公司主攻速射炮，虽然火力上吃了一些亏但却有着小型战舰噩梦的美名，那些想要依靠自身的速度和灵活闪躲攻击的战舰，最不愿意面对的就是一艘米塔尔公司生产的战舰。

　　说到防御性能米塔尔公司的战舰甚至还比不过加达里公司，大多数时候只能依靠自身的速度和灵活进行主动防御。

　　至于妮可·索亚主持的盖亚公司则号称近战杀手，厚重的装甲加上有着联盟第一火力之称疾速中子炮，让任何战舰都不敢靠近，只要被一艘盖亚公司的战舰近身，结果总是很凄惨的。

　　在防御性能方面，盖亚公司的战舰弱于艾玛公司，但却要比加达里公司和米塔尔公司强大很多，缺点是射程太短，更适合小队战或者单兵作战。

　　不错的防御，联盟第一的火力，这才是夏飞想从盖亚公司购买几艘战列舰的原因，毕竟夏飞将要组建的是一只小型舰队，灵活性和火力都要兼顾，更何况夏飞是疾速中子炮的狂热爱好者，在他的心目中一只小型舰队必须具备关键时刻扑上去咬死对手的能力。

　　妮可如此不配合让夏飞不禁觉得有些懊恼，他决定不去找这位性子古怪的大小姐谈打折的事情了，待到嘉年华结束后去其他三家公司看看再决定不迟。

　　……

　　交易会倒数第二天，夏飞与往常一样又来到明珠十三岛，不过这次他除了到处看看之外又多了一层别的目地，因为参谋总长威廉松忽然打电话要约夏飞谈点事情。

　　沙滩洁白细腻，阳光温和，空气湿润，威廉松很自在的坐在一把沙滩椅上享受着服务生送来的饮料和糖果。

　　“威廉将军，怎么不见泰将军和莱顿将军呢？”夏飞笑着迎了上去说道。

　　“他们俩对拍卖之类的事情可没什么兴趣，满脑子都是军队，战争，所以工作一做完就立刻回去了，我还要等着参加最后一天的终极拍卖活动，所以留了下来。”

　　夏飞皱了皱眉，“都说威廉将军会享受生活，如今看来果不其然，不过您刚才说泰将军和莱顿将军是为公务而来？”

　　威廉松点了点头，“没错，那天和你交谈也是公务的一部分。”

　　夏飞微微一怔，电起一支烟在嘴边。

　　他早就觉得那一天和军部三巨头的交谈有些古怪，似乎他们是在刻意让自己说出对许多事情的看法，而这竟是他们的公务？

　　能够令三大巨头一起出动，这趟公务可见绝不简单。

　　“还记得我们那天谈起虫族的事情吗？”威廉松微笑问道。

　　“记得。”

　　“假设你是虫族的领袖，又一直对泛人类联盟心存不满，会选择在什么时机开兵见仗呢。”

　　夏飞略一思考道：“六个月之后”

　　“哦？为什么？”

　　“死亡三星域战事即将开启，大批联盟精锐舰队已经被派往那里，只怕是没有一年两载无法返回，再加上这些年来联盟一直没有战事发生，常规部队的数量一减再减，目前的联盟舰队总数多少我并不知情，但猜想应该不会太多，毕竟和平时期养兵是很费财力的，联盟那些政客指定不会答应。”

　　“舰队数量本就不足，如今因为死亡三星域的战争又抽调走一部分，现时联盟的防御体系只怕已相当薄弱了。”

　　“而且联盟正在为死亡三星域日后的重建工作筹集天文数字的资金，一旦虫族开战整个泛人类联盟将会面临双重资金压力。”

　　威廉松点了点头，“你分析的不错，可是你为何把开战时间定在六个月之后呢？”

　　夏飞笑道：“这其实很简单，六个月之后死亡三星域的战斗将会进行到白热化，想要攻其不备，那时正是最合适的时间点。”

　　叹了一口气，威廉松一言不发望着海平面上滚滚而来的波涛，目光深邃，面色忧郁。

　　“你能想通，可并不是人人都能想通。”

　　夏飞猛地一怔，他从威廉松那话里嗅出了一股不同寻常的味道。

　　“怎么？虫族真的要与我们开战了！？”

　　威廉松没有任何表示，“目前情况下，我只能说这是一种很高可能性。”

　　夏飞没有继续问下去，自己又不是军部的人，威廉松能对自己说这些已经出乎他的意料。

　　“虫族很狡猾，你刚才将攻击事件延迟到六个月后本就已经够毒辣的了，可是，他们的计策比你的还要毒辣。”威廉松沉声说道。

　　咔嚓！

　　一枚枫堂被威廉松完全咬碎。


第0353章 成为域主的条件

　　夏飞觉得有些眩晕，死亡三星域的战争还未开始，伊甸园的踪影也还不曾浮现，如今人类的老邻居虫族又在蠢蠢欲动？难道一个纷乱的星际时代真的要来临了吗？

　　古人云，天下将乱之际风云必先起异象，经历数千年的和平之后或许真的到了一个无可逆转的节点，而这种种迹象无不在表明，乱世将至。

　　点起一支烟，夏飞深深吸了一口，“威廉将军，您今天既然叫我来想必是有重要的事情要告诉我，夏飞不是那口无遮拦之徒，此地甚是清净，您有话不妨直说。”

　　“不错。”威廉松双目中明光一闪说道：“原本这件事情理应等些日子再与你说，但我考虑到你的情况比较特殊，在联盟内并无太深的根基，所以才决定提前通知你，也好让你早作准备。”

　　顿了一顿，威廉松沉声道：“此时此刻，虫族的使者已经在首都与总统以及内阁成员会晤。”

　　夏飞猛地一怔，“这个时间点？虫族使者因何而来？”

　　威廉松微微一笑，“据他们说是为了两族通商，自从上一次千年大战后，人类和虫族一直处于紧张的对峙状态，除了在荒野星域有少量走私存在之外并无任何商业行为，如今虫族突然提出要通商贸，开放荒野星域为自由贸易区，你觉得最大的可能会是什么？”

　　夏飞思考片刻，“一旦双边贸易展开，就可以将大批间谍名正言顺的派往人类联盟这方，从事情报收集工作，甚至直接就地展开军事行动，让我来猜的话这很可能是战争的前奏。”

　　威廉松满意的看着夏飞，“我和泰将军也是这么认为的，你觉得联盟政府会答应与虫族通商么？”

　　夏飞道：“那要看具体的条件如何了，联盟重商，能够和虫族互通贸易对许多商家来说都是不错的选择，只要条件不太过分，联盟一定会同意和他们开放双边贸易的，但这还要看军部的态度，如果军部强硬拒绝，联盟高层也会考虑这其中的利害关系。”

　　“军部会强硬反对么？”威廉松又问道。

　　夏飞呵呵一笑，“不会，泰将军是聪明人，假设虫族一定要打过来，那么是否通商对结果不会有任何影响，既然结果是注定的，那还不如利用这次通商的机会，狠狠阴虫族一把，当然了，虫族也不会放过扰乱联盟的机会，到时候大家起点一样，就看谁的手段更狠，谁就能够占得先机。”

　　威廉松忍不住鼓起掌来，“夏飞阿夏飞，你简直就是泰将军肚子里的蛔虫，所有这一切都被你猜中了。”

　　夏飞耸了耸肩，无所谓道：“我只是试着去想假设这一切放在我身上会怎样决定。”

　　“不错，正如你所说，军部不仅不会干涉这件事情而且还会大力推动，敌人的爪牙已经露了出来，现在要做的是把钉子一直扎进虫族的心脏部位。”威廉松冷冷说道。

　　夏飞略一沉吟，“将军阁下，按说的这些都应该是军部最高机密，为何您要告诉我呢？我只不过是一介平民罢了。”

　　威廉松摇了摇头，“错，这件事和你有莫大的干系。”

　　“此话怎讲？”夏飞疑惑道。

　　威廉松道：“双方通商的细节是这样的，第一，荒野星域完全开放，允许所有商人进入，第二，允许一部分顶级商家进入各自领地，深入其内部展开贸易活动。”

　　夏飞道：“如此说来就是把荒野星域划为自由贸易区，在像一部分商人发放准入许可证，允许他们到领地里展开贸易。”

　　“这样的话荒野星域只怕很快就会成为双方暗中角力的战场，至于进入领地的那些商人也就成了战争中的先头部队。”

　　“昨天您和泰将军找我谈了许久，莫不是想让我成为第一批进入虫族领地的商家代表？”

　　威廉松点了点头，“你说的都很对。”

　　夏飞无奈道：“这件事情只怕没那么简单，从事间谍工作的话军部直接派人去就好了，为何要牵扯到我们这些商家？”

　　威廉松道：“虫族中的高智慧人物并不傻，他们对进入领地的商队提出一项要求，必须由公司第一负责人直接带队，这一点难住了我们。”

　　夏飞沉思良久，“好毒辣的招数啊，拥有顶级企业的负责人怎么可能轻易以身犯险，让联盟内那些最有钱的商人进入虫族的领地只怕很多人都不愿意，更别提让他们秘密的在虫族领地上展开间谍工作，至于就地反扑更是不可能了。”

　　威廉松微微一笑，“的确，我们可以让士兵化妆成随从跟随商队进入虫族内部，但是我们首先要找到愿意为联盟，为军部以身犯险的顶级商家才行。”

　　夏飞道：“让人悄悄混进去，不告诉这些商家不行吗？”

　　威廉松道：“没那么简单，商队以从事贸易为己任，假设在某一个地方呆了三天，贸易事项已毕，而间谍工作却还需要两天时间才能完成，这时如果商队立即离开，那么我们的情报人员就必须终止手头的工作，跟随队伍离去，哪怕是只差一丁点就能完成的工作也必须放弃。”

　　“所以，商队和军部必须时刻保持一致，必要时刻商队必须放弃自己的利益为军部服务！”

　　夏飞道：“这个要求可谓苛刻，军部既然有了要和虫族针锋相对的打算，那么谁这个时候率领商队前往虫族的领地，简直就是去送死，除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非利益足够大，大到让那些顶级富豪甘愿冒着生命危险替军方开路，否则是没人愿意以身涉险，当然了，作为一名顶级商家，就是强大的军部也未必就能拿出相应的条件。”夏飞缓缓说道。

　　其实夏飞很清楚军部三巨头为何会看中自己，量子公司是军部A级供应商不假，单凭这名号的确可以位列联盟顶级商家，可是量子公司又很小，实力薄弱，刚刚成为A级供应商没几天，所以三巨头一致认为夏飞是最有可能替自己走一趟的商家之一。

　　而且夏飞的身份也特殊，他除了是一名商人还是一名不错的战士，有武力，有见地，有资格，种种条件累积在一起才会被军部三巨头列为这次秘密行动的主要争取对象。

　　“我就知道你会这么说，据我所知你一向信奉代价论，只要风险和收益成正比，你就愿意为之努力，说吧，你想要什么样的报酬？”威廉松笑道。

　　“不敢，我只是随口说说罢了，不过这虫族中的谋士真的挺有心计，他很了解人类的劣根性，越是位高权重就越贪生怕死，而虫族一方则反之，他们实行的是原始封建统治，完全可以用尽各种手段，逼迫商家来做间谍。”夏飞岔开话题道。

　　他当然不会公开和军部三巨头谈条件，只能够等他们自己开价，除了代价论夏飞还有一个很重要的标准，那就是对方的诚意如何，如果对方毫无诚意哪怕是开价再高夏飞也不会答应，要知道开价是一回事，兑现又是另一回事。

　　威廉松道：“不要自作聪明岔开我的话题，我听说你很想在死亡三星域搞一块地方？”

　　夏飞微微一怔道：“威廉将军，您都知道了？”

　　“哼！军部是干什么的？你那点小伎俩瞒得过别人却瞒不过我们，不过话说回来你对时局的判断当真很有眼光，内阁的想法和你不谋而合，他们要的只是死亡三星域名义上依然归属联盟，却不愿意花掉大把资金去建设那穷乡僻壤。只要军部点一点头，你的愿望便很容易实现，反之你就死了那份心吧。”

　　夏飞无奈说道：“看来您这是不给我选择的机会啊？”

　　“谁说的，机会我已经给了，你不是想要绝地星域吗，事成之后整个绝地星域就是你的。”

　　“整个星域！？”夏飞简直不相信自己的耳朵，他原本的计划只是要在绝地星域圈一块地，而威廉松一开口就要给他整个星域的所有权！

　　“没错，但是联盟不会给你一分钱的补助，整个星域如何发展要完全要靠你自己的力量，当然了，这个星域如果有什么收益也是你的，你如何管理是你的自由，但若是当地百姓对怒不满，揭竿而起造了反，联盟也会立即收回绝地星域。”

　　夏飞沉声问道：“需要我做什么”

　　如此优厚的回报令夏飞心动不已，到时候自己有了一个星域的统治权，那可就是域主！自己在绝地星域想干什么就干什么，谁也不会前来干涉。

　　“泰本来的意思只是让你带人进去刺探情报，多亏你前几天的提醒，泰改变了计划，如今你不仅要全程配合军部的行动，而且还要负责毁灭计划实施。”

　　“毁灭计划？”

　　“对，一旦战斗开始，你必须和军部配合，从内部一举端掉金色大帐。”

　　夏飞一阵无语，这可真是搬起石头砸自己的脚，因为这主意不是旁人，正是他自己出的。

　　“我同意。”夏飞点头道。

　　威廉松笑着拍了拍夏飞的肩膀，“我就知道你不会拒绝，现在你还有一个月准备时间，要做什么，不需要我来提醒了吧？”


第0354章 拍卖会最后一天

　　威廉松走了，夏飞却独自留了下来，坐在海边悠闲的望着风景。

　　“虫族的领地只怕是好进不好出啊。”鬼影叹气道：“这个计划太冒险了，你真应该再好好考虑一番的。”

　　夏飞笑道：“冒险不假，但这却是一个难得的机会，获取一个星域的统治权，我这辈子还是头一次面对这么大的诱惑。”

　　“别忘了，这也是最大的危险啊。”鬼影道：“你首先需要组建一支舰队，而后和军部的人混杂在一起进入虫族领地，名义上是去做贸易可实际却搞得间谍勾当。”

　　“我不是担心你，你的能力我很清楚，但万一军部的人出了什么差错，一样还需要你来顶罪，谁能保证那些和你共同行动的军官就一定是高手？”

　　夏飞道：“所以我才要求获得整个舰队的管理权限，为的就是防止那些愚蠢的家伙不顾命令暴露自己。”

　　鬼影道：“威廉松虽然答应给你最高权限，但一支舰队里除了你还有一位军部的负责人拥有和你同等级的权限，到时候一言不合，军部的人不听你的指令怎么办？”

　　夏飞微微一笑，“我知道你的担心，人多了水平必定参差不齐，你是怕我被其他人连累，但是我既然接受了军部开出的条件就会有自己的对策。”

　　鬼影疑惑道：“什么对策？难道你还能把军部指派给你的人杀了不成？”

　　夏飞好奇道：“你怎么知道的？”

　　鬼影一阵无语，夏飞也太狂妄了，军部的人岂能想杀就杀，那样的话泰也不会放过夏飞。

　　夏飞顿了一顿道：“这一次的行动只能是我说的算，我可不想因为别人的失误而丧命，所以我必须掌握主动权。”

　　鬼影冷哼一声，“一支舰队成员少说上万，其中大多数都是军部的人，真若是你和军部的指挥官意见不合，恐怕被杀的只会是你吧。”

　　夏飞从空间戒指里拿出幽冥之铃在手里掂了掂，这枚通讯器可以和影杀门建立直接的联系，鬼影感到好奇，却不知夏飞这是什么意思。

　　“我会从影杀门借来一批死士跟随我进入虫族，一旦和军部的人因为行动计划之类的事情起了冲突，就请他们为我扫清障碍。”夏飞道。

　　鬼影微微一怔，“你不是在开玩笑吧？军部的人如果不听你的命令你就要杀死他们？”

　　夏飞道：“玩笑？这种事情怎么好开玩笑，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，假设这些军部派来的人真的愚蠢，那我就送他们下地狱好了。总而言之，事情我是答应了，但是我的命要由自己来掌握。”

　　鬼影道：“就算那些军部派给你的人素质都很不错，不会给你添什么麻烦，可你接下来还要一直深入到虫族领地很远的地方，一旦开兵见仗你就要率领自己少的可怜那点人，直杀金色大帐，一举歼灭虫族的那些大酋长和部落首领，这个难度你可曾想过？”

　　夏飞道：“我当然想过，难度不可谓之不大，但也并非完全没有机会，如果我们能悄悄避开虫族的跟踪，谁也不会预料到我们直接去奇袭皆备最森严的金色大帐，出其不意攻其不备，这是我们唯一的机会。”

　　鬼影道：“就算你能一举拿下金色大帐又怎样？别忘了你还要从虫族的领地里逃回来呢！在那片陌生的星海，会发生什么事情只有鬼才知道。”

　　夏飞很理解鬼影的担忧，第一，团队不能有差错，第二奇袭金色大帐必须隐秘，第三，逃生路线困难重重。

　　一般人只要一想到这三大难题就会不禁脑仁疼，夏飞又何尝不是如此，可他还是决定要尝试一下，用一场大风险去博自己的一片海阔天空。

　　其实夏飞也可以安心的留在联盟做一名吃喝不愁的土财主，碌碌无为过自己下半辈子，可夏飞终究不是这样的人，假设是这样的话他也不会一步步走到今天。

　　鬼影也冷静了下来，他知道自己的抱怨并不能改变夏飞的决定。

　　“趁着还有些时间早作准备吧，这次去虫族的领地非比寻常，需要用到的东西太多了。”

　　夏飞站起身将一张银行卡装进空间戒指里，军部提前预支了夏飞一个盾的资金，其目地和威廉松不等事情落实就提前告诉夏飞一样，让他早作准备。毕竟量子公司根基浅薄，这次去虫族领地需要的战舰，货物，人员，哪一个不需要钱？

　　所以威廉松很细心的给夏飞送来一笔数额不菲的资金，又给他足够的准备时间。

　　“影杀门的死士都用什么装备，等级如何？”夏飞问道。

　　鬼影道：“影杀门又不是什么小门小户，装备方面你不用担心，你若是真想准备就多多购买一批药材吧，以备不时之需。”

　　夏飞点了点头，自己正好在这场联盟顶级交易会中，购买所需之物倒也方便。

　　……

　　整整一天的购物收获颇丰，夏飞购买的全都是长途旅行所必须的药材，补给之类，花费到不算多，合计也才花了不到一亿星币。

　　专门用于发放资料的亭子跟前排起了长长的队伍，因为再过几分钟，嘉年华最后一天的物品清单就要正式公布了，作为此次大会的重中之重，所有人都在兴奋的等待着。

　　片刻后，工作人员把一册册崭新的物品清单摆放出来，人群立即一拥而上，夏飞也拿了一本，准备回程的路上阅读。

　　难得豆子，猴子这些人都很安静，手里捧着交易清单认真阅读起来。

　　夏飞随意翻了几页，一看之下不禁直呼过瘾。

　　兄弟会嘉年华最后一天可谓风云际会，各种珍稀物品全都粉墨登场了！

　　在第二页，夏飞发现了一套上古文明遗留下来的工具，目光不由变的闪亮起来。

　　鬼影看了看手册上的注释，好奇问道：“万变？这种工具很厉害吗？”

　　夏飞点头道：“何止是厉害，这是上古文明所发明最顶级的工具！”

　　鬼影不明就里道：“最顶级？我怎么看它就和一块砖头似地，拿来拍别人脑袋还差不多。”

　　夏飞道：“这套工具神奇之处并不是它长成什么样子，而是他可以变成什么样子？”

　　“会变形？”鬼影惊讶问道。

　　“恩，万变是由神奇的塑型金属制作而成，无论是何种工具，哪怕是从来没有见过的工具种类它都可以模仿出来。”

　　鬼影道：“如此说来你只要有了这东西，就等于拥有了一整套完整的工具组合？这倒是不错，万一碰见需要特殊工具的地方也可以用万变临时模拟。”

　　看了看这套工具的起拍价格是一亿星币，位列所有拍品中最低的几位，最后一天的拍卖活动起拍价最低就是一亿，所以万变才被排在第二页靠前的位置，拍品越是往后，起拍价越高。

　　“起拍价一亿，成交价格只怕要在两三亿星币，花这么多钱买一套工具值得吗？”鬼影问道。

　　夏飞笑道：“你还是没有搞清楚这套工具的真正价值，它最大的用途是对付上古文明遗留下来的机械，虽说普通工具也能够凑活着用，但若是碰到些疑难杂症，或者极端难以修理的情况就显得力不从心了，有了这件万变之后，任何上古时期遗留下来的机械都不会再成为难题。”

　　鬼影恍然大悟，“原来如此啊，一套上古遗留机械价值定然不菲，花两三亿买一套修理用工具也是应该的。”

　　夏飞将这件万变圈了起来，继续向下看。

　　起拍价从一亿开始迅速攀升，很快就到了以十亿为单位计算的地步，要知道起拍价十亿的物品最终成交价通常会达到几十亿，甚至上百亿！

　　在手册第二十七页，夏飞终于找到了第二件自己需要的物品，万年灵云母。

　　这只云母外形很像蘑菇，通体雪白，没有哪怕一丁点瑕疵，叶片上有着明显的云朵状条纹，层层叠叠，煞是好看。

　　“灵云母！！”鬼影惊讶道：“而且还是万年的，这个东西如果服用对你的速度异能提升将会很有帮助！”

　　“能够提升一个等级吗？”夏飞问道。

　　“从星河中阶提升到高阶是一定的，运气好的话甚至可以直接达到传奇级别！”

　　夏飞猛地一怔，在到达传奇之前，无论是星河还是星域这些级别全都是以星字开头，但传奇级之后便不再如此，原因很简单，有了传奇修为的战士就已经是真正的精英战士，哪怕称为战神也不为过！

　　跨越星河到达传奇级别对一名战士来说太重要了，这就像是一个门槛，一过此门海阔天空，名声，地位，金钱，这些所有令人向往的东西会紧随而来。

　　对夏飞来说最大的吸引力还有圈子，一旦成为传奇战士就有资格进入精英战士的圈子，结识更多的顶级战斗专家，无论对夏飞的学习还是日后道路都会大有帮助。

　　这支万年云母的起拍价居然高达一百二十亿星币！真若是成交的话几百亿那是必须的，弄不好还会突破千亿大关！

　　夏飞握紧了拳头，自言自语道：“价格真是够高的，但为了跨入传奇级，这支万年云母我要定了！”


第0355章 火玲珑

　　夏飞通过查询目录确定了万变和云母这两件拍品，除此之外拍卖会还有几件特殊拍品会在最后时刻才宣布，在此之前依旧保密，谁也无法知道这几件将会是何物。

　　清晨，明珠十三岛最大的拍卖中心，今天的热闹程度堪称嘉年华开幕以来之最，许多在联盟有名有号的大人物也都来到了这里。

　　还没进门夏飞就远远地看到图拉姆在人群中张望，似乎在等待什么人。

　　“图拉姆大叔！我还以为您老人家不会来了呢。”夏飞笑着说道。

　　“走吧，我等你半天了。”图拉姆说道：“公务繁忙啊，能够抽时间来参加最后一场拍卖已经是很不错了。”

　　夏飞小声道：“因为虫族的事情？”

　　图拉姆呵呵一笑，“你小子消息到挺灵通啊，不错，虫族的使团目前正在首都，他们提出要和我们举行一系列武学交流，真是搞不懂，莫非虫族转性了？打算和人类联盟和平相处？”

　　夏飞没有多说什么，军部和裁决者工会是两个完全不同的体系，他没理由把军部的决定告诉图拉姆，至少在这地方不能说。

　　夏飞到千岛星球已经两周，这还是第一次跻身拍卖会现场，这座会场少说也能够容纳几十万人，气势非比寻常。

　　“这次你看中了什么东西？”图拉姆问道。

　　夏飞道：“一套工具和一棵云母，您呢？”

　　图拉姆哈哈大笑，“到目前为止还没什么我能看上眼的东西，不过有一块大号紫色精灵之心很不错，如果价格合适的话我倒是会考虑入手。”

　　夏飞一阵无语，那块紫色精灵之心并非旁人，正是自己放在拍卖行出售的，而图拉姆大叔竟要买这东西？

　　“大叔，您说的那块紫色精灵之心我也看了，起拍价可要一百五十亿星币呢。”夏飞故意试探道。

　　图拉姆道：“那又有什么关系？反正又不是我掏钱，这一回是会长嘱咐我买的，花的是工会的采购资金。”

　　夏飞心中一阵愉悦，既然不是图拉姆掏钱他倒是很乐意多个人抬价。

　　夏飞和图拉姆持有的都是最高等级黑色通行证，所以被直接领到了拍卖会的二楼贵宾间就坐。

　　看了看四周，夏飞好奇道：“我以为这场拍卖会有很多人参加，如今看来也不是很多嘛。”

　　图拉姆道：“开什么玩笑，一千亿星币的入场押金可不是每个人都能拿出来的，我说你是不是从军部挣了很多钱？怎么说起上千亿的资金很不在乎一样？”

　　夏飞挠了挠头皮，“哪有这回事，军部的确预付了我一些定金不假，但是并不多，我哪能和您比，每年经您老人家手里的钱只怕要成百上千盾吧。”

　　图拉姆得意道：“你也不用心急，堂堂军部A级供应商每年也能有几个盾的收益入账，安心等两年吧，等你有了足够的资本，就是简家也不敢再瞧不起你。”

　　夏飞点了点头，一说起艾薇儿夏飞忍不住有些忧虑，此次前往虫族领地是自己这辈子到目前为止最大的冒险，要说到放不下心，或许就是这心爱的姑娘了吧。

　　过了一会军部的威廉松上将也来到会场，在距离夏飞不远处的地方坐定，夏飞微笑着何其打了招呼，紧接是妮可大小姐，她选择了离夏飞比较远的地方。

　　人越来越多，大多数人夏飞并不相识，拍卖场渐渐变的热闹起来，但是大家伙都可以压低了声音说话，让这场拍卖会还没有开始就显得有些紧张。

　　很快，一名穿着笔挺黑色套装的中年男子便走上前台，宣布拍卖会正式开始，第一件物品是一种来自于伊利亚星域的防具，重量轻盈且薄，可以穿在内衣下防备偷袭。

　　这件防具从一亿星币起拍，最终以两亿三千万星币的价格成交，中标者是一位隐修者工会的年轻人，脸上有一道明显的半月形伤疤。

　　隐修者厌恶财富，他们以两袖清风为荣，很少受金钱之类的诱惑，这位年轻人倒是显得特别，身上穿着朴素不假，但每一件衣装，每一件装饰物无不精致，夏飞推测这些看似普通的东西实际价值一定颇高，只不过碍于隐修者的规矩，不得不外形搞得简朴一些。

　　拍卖进行得很快，夏飞发现一个很奇妙的现象，原本他以为这各大公会的人相互之间看不顺眼，在争夺拍卖品的时候理应竞争激烈才是，可事实却截然相反，起价一亿的商品经过几轮出价后基本上就能够顺利成交，并没有人出来抬价。

　　夏飞将心中的疑惑告诉图拉姆，图拉姆笑着说道：“这只是预热，等到真正有价值的东西出来就不一样了。”

　　夏飞想想也是，拍卖会乍一开始人们还有些紧绷，等到大伙熟悉了这环境就会展示出自己疯狂的一面。

　　万变被夏飞很顺利的以两点一亿星币拍下，比自己预想中还要便宜一些，整个过程中只有两三个人跟随加价，但等到价格一过两亿这些人便都主动放弃了。

　　随着拍卖会的进行，气氛也变的越来越紧张，待到夏飞看中的第二件拍品万年云母出场时候，夏飞经过接近五分钟的紧张出价，最后以九百六十五亿星币才将其拍下，价格足足翻了八倍！

　　更让夏飞没有想到的是，那块重量超过两公斤的紫色精灵之心最后的成交价居然超过了一千亿！达到一千一百五十亿的天价！

　　“哎！可惜啊，会长交代我只要价格别超过一千亿便可以入手，谁承想竟然有这么多人和我抢。”图拉姆愤愤道。

　　夏飞什么也没有说，图拉姆哪里知道，这一块紫色精灵之心是夏飞委托拍卖的，他心里自然是惊喜不已，毕竟他还有着数以百吨计的存货，那可都是财富啊！

　　……

　　拍卖会进行的很热烈，夏飞几次想出手但都忍了下来，俗话说好钢要用在刀刃上，虽说刚得了一大批价值不菲的紫色精灵之心，但一时间矿石并不能变成真金白银，手里的资金要妥善利用才好。

　　三枚能量石所得一千二百亿刚好和自己购买万变和云母的花费差不多相抵，量子公司的营运资金约莫一千六百亿，军部提前预付款一个盾，再加上银行开出两个盾的信用凭证，这就是夏飞目前的资金总量。

　　为了开赴虫族领地进行这项危险的任务，夏飞至少还需要拿出零点五个盾购买所需战舰装备等等，再加上量子公司的必要运营资金，其实夏飞能够动用的资金最多不过两个盾。

　　两个盾对一般人来说是无法想象的天文数字，但是在无边无际的宇宙中根本就算不得什么，就拿夏飞准备实施的绝地星域开发计划来说，需要的资金总量就会在几十个盾，甚至数百盾，上千盾。

　　“下面要开始的就是大家期待已久的神秘拍品，如果我没有猜错的话，这几件拍品一定会创造这届嘉年华的最高拍卖纪录！因为它们的存在本身就是一种奇迹，是无以伦比的！”拍卖师兴奋地说道。

　　现场气氛一下子紧张了起来，一双双闪亮的目光望向台上，众人心里都在猜测，兄弟会嘉年华的压轴好戏会是什么。

　　“请看今天三件神秘拍品的第一件！”

　　一名身上古式长裙的小姐手里端着一只金色托盘缓缓走上前台，盘子里有一个物件，由于距离远，上面还盖了金色绸缎，谁也看不清这东西究竟为何物。

　　唰！

　　拍卖师掀开绸缎，指着盘中说道：“大家一定听说过它，但我想很少有人曾经亲眼见过！”

　　“它就是火系异能者最终极的兵器，火玲珑！”

　　话音刚落，强烈的舞台灯光伴随着动人心魄的乐曲纷纷打开，将现场照耀在一片灯火辉煌中。

　　只见托盘上的东西通体呈暗红色，体型狭长如同一截枯木。

　　“这是什么好东西？”夏飞问道。

　　图拉姆道：“这就是传说中可以提高火系异能百分之五十的神兵，火玲珑！”

　　“百分之二十！”夏飞震惊道。

　　出云战靴能够将速度异能提升百分之十已是极品，而这根小小的暗红色兵器竟然有着百分之二十的异能加成！这也太匪夷所思了！

　　其实很多兵器都有着各自异能属性加成，但是极少有如此高的加成幅度，要知道，加成幅度从百分之三开始，每高一个点价格可不止高出一倍，而是几十倍！

　　“可惜不是速度异能者的加成装备，否则我一定要把它抢到手。”夏飞心中暗道。

　　现场所有火系异能者全都疯狂了！这只无价之宝火玲珑直接将现场的气氛推到无以复加的高潮！

　　所有人都在盯着这件宝物，就算自己不是火系异能者，能够把它拿下作为家族传承也是好的。

　　“起拍价一千亿，哪位愿意出一千亿星币买这只举世无双的火玲珑？”

　　“一千亿！”

　　“一千两百亿！”

　　“一千五百亿！”

　　“一千五百亿！这位先生已经出价一千五百亿了！还有没人继续出价！？”

　　“两千亿！！”

　　夏飞坐在近乎疯狂的人群中一只手摸着下巴，自问道：“火玲珑千载难逢，我到底要不要出手呢？”


第0356章 历史上最伟大的海盗

　　当价格迅速突破一盾大关的时候，夏飞终于释怀了，花费超过一个盾的资金去购买自己并不需要的兵器，夏飞认为这很不值得，尽管这件火玲珑有着百分之二十的火系加成，但那毕竟是针对火系异能者而作用，夏飞作为一名速度异能者不会从中得到丝毫的好处。

　　“下面出场的将会是今次兄弟会嘉年华所有拍卖品中最后一个。”主持拍卖的中年人说到这里故意停顿了一下，目光在数以万计的人群中扫过，似乎在传递着某种特殊的信息。

　　人群无比安静，静的几乎可以听到自己心跳的声音。

　　在过往拍卖中，现场总是会不失时机的用霓虹射灯以及音响来辅助拍卖师的语言，这是一种很常见的心理诱导手法，灯光和声音全都是事先预设好的，可以在最短时间内最大限度调动购买者心中的欲望，让大家踊跃举牌，已达到提高最终成交价格的目地。

　　不仅是兄弟会的拍卖，几乎联盟所有的拍卖会都是如此，毕竟拍卖方可以得到总价百分之十的手续费，成交价越高，拍卖会抽取的提成便会越多。

　　夏飞简单估算了一下，别的项目不说，单是这一次兄弟会从拍卖中抽取的提成就已经足够支付这场历时十五天的嘉年华所有支出，甚至还会有不少盈余，打着促进全联盟战士工会交易交流的旗号，即挣足了面子又可以获取数额巨大的盈利，足见兄弟会的人头脑之精明。

　　说到这最后一件拍卖品时候现场一反常态的安静，顶棚上密密麻麻的射灯仿佛都睡着了一样，巨大的音频放大装置也不再喧嚣，似乎这件东西根本就不需要使用高科技手段来调动人们的购买热情，因为它本身便已经具备无以伦比的号召力。

　　夏飞皱了皱眉，不同寻常的气氛让他觉得有些古怪，也有些期待。

　　足足过了三分钟，这位中年拍卖师才用自己充满磁性的嗓音说道：“请上我们最后一件拍品。”

　　只见两名身着古式长袍的美女推着一辆悬浮小车缓缓从后台步入，方才所有礼仪小姐的穿着都很喜庆，不是耀眼的红色便是闪亮的金色，而这两位姑娘却换了一身素雅的白色礼服，不带任何装饰物，表情也是极为庄重。

　　而那位拍卖师的举动更是让夏飞一头雾水，只见他很郑重的整理了一遍衣衫，才由于他一直激动地主持拍卖，身上留下不少热汗，所以他将衬衣最接近脖颈的扣子打开，以便于透气，可是这一次，他很严肃的扣上了这枚扣子，就连皮鞋也用手绢仔细擦了又擦。

　　夏飞搞不懂了，这究竟是一件怎样的物品，值得他如此严肃对待？

　　他的态度哪里不像在拍卖，而是向在祭奠某种神圣的存在！

　　夏飞用目光看向身旁的图拉姆，希望从他哪里了解到一些有用的信息，可惜图拉姆大叔对此也是疑惑不解。

　　在全场的一片疑惑中，拍卖师缓缓揭盖那黑色面纱，露出里面一具深黑色的机器，这部机器的高度在一米左右，呈正方形，表面被无比精致哑光黑色外壳保护起来，十几个金色接口显露在外，看不清其内部的构造。

　　“这是一具隐形装置。”拍卖师转过身对全场观众说道。

　　夏飞微微一怔，“隐形装置？不对，这一具绝不会是普通的隐形装置，否则不至于如此郑重，放在兄弟会嘉年华最后才出场，这足以说明问题的严重性。”

　　现场没有多大反应，隐形装置虽说罕见但对这些联盟顶尖的人物来说并不是多么困难的事情，所以并没有引起多大波澜。

　　“而且，他是人类上古文明生产的。”拍卖师又说道。

　　这一次人们纷纷发出一些惊讶的叹息，众所周知，上古文明的科技等级要远远高于现在，所以他们制造的隐形装置性能要比如今市面上的存货优秀太多，这具隐形装置从外形上看仿佛新的一样，一具保存如此完好的上古隐形装置，可谓难得一见的珍品！

　　“他是由上古时期古斯塔斯集团生产的。”

　　震惊！

　　极度震惊！

　　当拍卖师报出这具隐形装置的名号，现场反而变得压抑了起来，只能够听到心脏在剧烈跳动的声音和压抑的喘息声。

　　夏飞也惊讶的呆住了，因为这是一具古斯塔斯隐形装置！

　　或许有人会惊讶，古斯塔斯这四个字究竟代表了何种含义，以至于让所有人都为之激动不已。

　　了解它的人都知道，古斯塔斯集团其实是一个海盗集团，一群生活在上古文明时期臭名昭著的海盗。

　　但正是这群人类政府恨不能食其肉而后快的海盗们，在机器人大军反叛之后勇敢地站了出来，以自己的生命为代价，为人类保留下了一丝延续的火种。

　　那是在很久很久以前发生的事情，机器人大军掀起的狂潮几天之内便席卷整个宇宙，所经之处生灵涂炭片瓦无存。

　　得以幸存的人类带着惶惶不安的心情开始向着陌生的星海中进发，期待着能够找到新的家园，远离机器人的杀戮。

　　谁也没有想到的是，在政府军被消灭已尽的情况下，生活在边远星域的古斯塔斯海盗集团集合自己最后的舰队，在边境地区假设起人类最后一道防线，帮助那些逃命的人类离开战火纷飞的家园。

　　连装备精良的政府军也无可奈何的机器人军队哪里是一群海盗所能够阻挡，很快，一只庞大的机器人舰队追踪逃亡飞船来到边境地区，与正在防御的古斯塔斯海盗们隔着一条小行星带遥望。

　　在他们身后是一支平民逃亡舰队，这些临时拼凑起来的舰船毫无反抗之力，一路保护这只舰队的政府军也早已被机器人舰队清扫干净。

　　想要逃离唯一的可能就是穿过一条混乱虫洞，这条虫洞没有固定连接点，简单来说只要进入其中完全无法知道会被抛到何处，或许是一光年之外也可能是一百万光年外，甚至被送入黑洞也完全未知。

　　生死之际，人类完全没有选择的余地，摆在面前的只有这一条路，任何常规的逃生方式终将是徒劳的，无法摆脱机器人舰队的追踪。

　　想要让人类仅存的幸存者继续自己的逃亡之路，古斯塔斯海盗们必须拖住这支机器人大军至少两个小时，让尽可能多的百姓通过这条混乱虫洞逃生，否则人类就将永远消失在这茫茫的宇宙中。

　　生活就是一个莫大的玩笑，人类生存还是毁灭居然要看一群平日里人们最讨厌的海盗能否拖住机器人大军。

　　忽然间，古斯塔斯海盗们做出了一个谁也没有想到的举动，他们派出自己所有的战舰冲入机器人大军内部，而后引爆反应堆与敌人同归于尽。

　　这种极度疯狂的，不惜代价的举动为人类通过混乱虫洞逃离争取了宝贵的时间。

　　很多年后，人们发现机器人大军不知何故销声匿迹，这才逐渐返回自己的家园，在一片废墟中建立了如今的泛人类联盟。

　　在首位维纳尔星圈有一座巨大的雕塑，上面是一位女将军怒视前方，带领自己的舰队冲向敌人。

　　她的名字叫埃斯塔梅尔，古斯塔斯海盗的首领，人类中难得一见的天才科学家，天才指挥家，有史以来最伟大的海盗。

　　在首都为一名海盗树立雕塑，这也是人类漫长历史中唯一的一次。

　　“古斯塔斯海盗集团生产的隐形系统！这次嘉年华果然有货。”图拉姆兴奋道。

　　夏飞点头道：“古斯塔斯是集科研，生产，掠夺于一身的综合性海盗，就是当时古人类顶尖科技公司也未必就能赶得上，只可惜这么多顶尖科学家却选择了海盗为职业。”

　　图拉姆笑道：“是啊，当时古人类也不知是怎么回事，古斯塔斯集团四大首领全部是顶级科学家，特别是埃斯塔梅尔，这位年轻的女科学家据说智商达到了史无前例的一千六，是普通人类的十几倍，为何科学家会成为海盗，恐怕是永远也解不开的千古谜团。”

　　夏飞道：“你觉得这具古斯塔斯集团生产的隐形系统会以怎样的价格成交？”

　　图拉姆没有说话伸出一个手指头。

　　“一个盾？”

　　“差不多，我记得古斯塔斯集团生产的隐形装置在整个联盟一共有三部，上一次被拿出来拍卖最终成交价就已经达到了七千亿，这一部就算达不到一盾的价格也不会差太多，怎么？你想要？”

　　夏飞点了点头，此去虫族领地艰险异常，假设有一套隐形系统的话至少可以提高自己的生存几率，况且古斯塔斯集团的隐形系统是有史以来最好的，没有之一！

　　正当夏飞思考的时候那名拍卖师又说话了。

　　“诸位可能以为这是一部古斯塔斯隐形装置，可惜它并不是，古斯塔斯隐形装置虽然具备顶级性能但还不够资格成为兄弟会嘉年华的最终拍卖品。”

　　众人感到无比惊讶，纷纷猜测这具隐形装置究竟有何不同。

　　“这具隐形装置准确来说叫做埃斯塔梅尔型隐形装置，是古斯塔斯集团领袖埃斯塔梅尔亲自研发，并且用自己的名字加以标注。”

　　“在人类历史上生产过数不清的隐形装置，而这部，是最好的！也是唯一一部！没有任何隐形装置可以与之相比，过去没有，以后也很难会有！”


第0357章 隐形装置

　　夏飞终于明白了，为何这部隐形装置要被放到最后来拍卖，只因它是独一无二的埃斯塔梅尔型隐形装置！

　　埃斯塔梅尔作为上古文明最优秀的科学家，曾经设计出很多无以伦比的天才产品，任何被标注埃斯塔梅尔名号的装备在古时候就价值不菲，何况是经历漫长的时间流传至今日。

　　通常情况下战舰一旦开启隐形装置自身的速度便会大幅度降低，目前常用的隐形装置通常需要减速百分之九十到百分之九十五。

　　换句话来说，一旦战舰隐形虽然会消失在茫茫星海中，但也会因此而变成蜗牛，只能够缓慢向前爬行。

　　而古斯塔斯隐形系统开启后减速只有百分之七十五，远远低于普通隐形装置，至于人类有史以来最好的隐形装置，埃斯塔梅尔型隐形系统，开启之后却依然可以拥有正常状态下百分之七十的速度。

　　假设一艘战舰的巡航速度是每秒钟一百公里，那么开启普通隐形装置后将会降到五公里的龟速，开启古斯塔斯隐形装置稍好一点，但速度也只有二十五公里，但是开启顶级埃斯塔梅尔隐形系统后却可以维持秒速七十公里的高速！比没有开启隐形装置时候只减慢了很少一部分速度。

　　在混战中这种高速脱离的能力尤其重要，身旁数不清的敌人，数不清的炮火，在战场上呆的时间越久对于自己生存就越不利，如果是埃斯塔梅尔隐形装置的话完全可以做到第一时间脱离，从而极大提高一艘战舰的生存能力。

　　更何况这种装置还有一个最大的，最不可思议的优点。

　　它可以让战舰在隐形状态下跃迁！！

　　任何装备了隐形装置的战舰，在进入虫洞之前都必须要首先解除隐形，而后在开启跃迁通道。

　　如此一来就会很容易被敌人发现，从而遭到围攻。

　　埃斯塔梅尔隐形装置完全不需要这样做，它通过特殊的能量疏导以及调节装置，完全可以在隐身状态下跃迁离去，当敌人还在盲目搜寻的时候，自己早已经脱离他们几万光年之外！

　　这个功能是独一无二的！除了埃斯塔梅尔型隐形装置这世间在没有任何隐形设备能够做到！

　　夏飞不知道当初埃斯塔梅尔小姐是如何研究出如此功能出众的隐形装置，但这种装置的性能已经远远超出了人类对科技的理解却是千真万确。

　　人群激动了。

　　震惊了！

　　世间仅有的一部埃斯塔梅尔隐形装置，这种难得的机会谁也不愿意放过！

　　夏飞握紧了拳头，很明显，这套装置将会对他这次虫族之行产生难以估量的影响，如果有机会的话的确应该不惜一切代价拿下这套装置，目前唯一的疑问就是手里的资金够不够。

　　在座的这些可都是联盟响当当的人物，夏飞的身价不可谓不丰厚，但若是和这些顶级富豪比起来还是有些不够看。

　　“图拉姆大叔。”夏飞沉声道。

　　“有事？”图拉姆好奇道。

　　“这件东西我要。”夏飞坚定道。

　　图拉姆定睛看了夏飞几眼，他那一脸严肃的样子让图拉姆哈哈大笑。

　　“我明白了，你放手去做就是，还差多少钱我给你补上！”

　　夏飞点头道：“谢谢您，这件东西对我很重要。”

　　那位中年拍卖师故意不动声色，任凭拍卖会现场变的鼎沸起来。

　　“这件埃斯塔梅尔隐形装置不用我再多介绍了，它的价值各位应该很清楚才是，现在就让我们开始拍卖这件绝无仅有的，举世无双的埃斯塔梅尔隐形装置！”拍卖师振奋道。

　　“这件东西的起拍价是五千亿星币！有没有人愿意出五千亿星币取得这件顶级隐形系统！？有没有？”

　　每个人座位前都有一个全自动出价系统，只需将自己的通行证插入其中便可以出价竞拍了，台上还有一面偌大的光幕，提示目前的出价为多少。

　　夏飞手里握住出价器但是并没有立刻下手，拍卖毕竟才刚刚开始，首先需要淘汰掉大部分人，最后的竞争才至关重要。

　　数字一路攀升，很快就超过了一盾！

　　一旦到了以盾来计算的金额，很多人就显得无能为力了。

　　“一点二盾！”一名黑脸大汉兴奋地大声喊道，他的脖子上早已经青筋毕现，喘息声也是越来越重。

　　但是他的出价很快就被压倒下去，仅仅几个回合之后，出价已经直逼两盾的天价！

　　两盾，那可就是两万亿星币，足以买下一艘联盟目前最顶级的超级航空母舰！由此可见这些人为了取得埃斯塔梅尔隐形装置早已经不顾一切！

　　夏飞紧张的手心里出了一排汗，因为他一共的资金总量也才两点五盾而已，眼看这价格马上就要超出自己的承受范围，而拍卖会丝毫没有停滞的迹象，至少还有十几人在不顾一切的疯狂喊价。

　　终于，夏飞最不愿意见到的一幕还是发生了，有人喊出了三盾的价格！

　　“三点一盾！”

　　夏飞心中一沉，这个价格自己必须再从图拉姆那里借零点六盾才能完成，为了一套唯一的隐形系统，这么做值得吗？

　　“三点五盾！”夏飞咬着牙喊道，直接将价格提高到了一个堪称疯狂的位置！整个量子公司几乎一年的纯利润，就这样被他一下抛了出去。

　　图拉姆拍了拍夏飞的肩膀，“不用担心！这件东西没有什么可以比拟，用价格来衡量根本就是对它的一种侮辱，你如果想要的话就尽量出价，有什么事情我担着！”

　　夏飞重重点头，心中不再有一丝顾虑，他下定决心一定要拍下这套隐形系统！

　　“三点六盾！”一位架着眼镜的中年女士举起手，斯斯文文道，她的目光有意无意看向夏飞，似乎是在埋怨他一次性将价格抬得如此高。

　　这时候妮可和威廉松同时看向夏飞，威廉松的意思夏飞稍稍一想便明白了，但妮可却令夏飞一头雾水，不知她这是何意。

　　“四盾！”威廉松沉声道：“这个价格已不算低，各位真的要和军部争这件东西吗？”

　　众人猛然一愣，谁也没有想到在一旁一直很安静的威廉松居然出击了！而且还打出军部的牌子！

　　“军部想要这套隐形系统？”

　　“我看还是算了，三巨头之一的威廉松都已经开口了，没必要为了这点事情和军部闹翻吧。”

　　“有道理，四个盾的资金可不是小数，既花了钱又得罪了军部，这种事情我们可不能干。”

　　在联盟军部是什么地位不言自明，即便有人敢和裁决者工会，隐修者工会这样的巨头暗中较劲，但却很少有人敢和军部对着干，要知道这可是全联盟军队的总负责人，即便是总统大人也要看三巨头的脸色行事。

　　拍卖厅忽然变的安静了，没有人敢于再去和军部叫板，那位中年拍卖师感到很郁闷但也是无可奈何，军部的牌子已经打出来，谁再去争岂不是自找不痛快。

　　这时夏飞忽然举起右臂，不慌不忙道：“四点一盾。”

　　“他疯了吗？”

　　“和军部三巨头叫板！这人究竟长了几个脑袋？”

　　“他就是夏飞，最近刚刚成为军部A级供应商。”

　　“这么说来军部怎么也算是他半个东家，我们等着看好戏吧，看他将来怎么在三巨头面前交代。”

　　人群很容易就从惊讶发展到幸灾乐祸，一双双不怀好意的眼睛纷纷望向夏飞，但夏飞却不为所动，仿佛什么也没有察觉。

　　一旁妮可的脸色变了又变，她冲着夏飞微微摇头，似乎在提醒他不要与军部为敌。

　　“四点二盾！”威廉松对着夏飞怒目而视。

　　“四点三盾！”夏飞毫不客气，立即还以颜色。

　　“四点四盾！”

　　“四点五盾！”

　　夏飞渐渐有些着急了，威廉松给夏飞使了一个眼色，那意思是要给夏飞做托，帮助他拿到那套埃斯塔梅尔隐形系统，可是如今已经没人再出价了，威廉松怎么还在不停地加价啊！

　　要知道每多举一次牌那可就是一千亿星币没有了！

　　终于，威廉松不在加价，他站起身对着夏飞看了好半天，从口中蹦出几句冰冷的话，“好，夏飞，你很好！”

　　……

　　威廉松的房间，夏飞端了一杯茶笑眯眯坐在沙发上，而威廉松则更喜欢甜甜的葡萄汁。

　　“你今天是不是很郁闷，埋怨我把价格抬得那么高。”威廉松问道。

　　夏飞急忙道：“绝无此意，要不是您从中帮手，这套隐形系统只怕四点五盾绝拿不下来。”

　　虽然夏飞的脸上在笑，但心里却苦涩之极，这一回不仅把自己所有的资金全都搭上还从图拉姆那里借了两个盾，再加上欠银行的两个盾，总计负债四盾！量子公司一年不吃不喝挣下的钱，刚好才够还债。

　　手里余下一个盾资金是军部的预付款，其中一半将要用于一个月后的虫族之旅，另一半要留给公司充当流动资金。

　　算来算去夏飞忽然发现自己手里全都是负债，要是换做一般人只怕早就资不抵债破产了。

　　不过有那数百吨紫色精灵之心撑腰，夏飞倒是不用担心破产的问题，唯一需要关心的是到哪里找一个既有实力，口风又严的商家来套现，被人知道自己有这么多珍惜矿石可不是一件好事，夏飞不得不郑重其事。

　　威廉松微微一笑，“我不管你怎么想，等我和你说完你就会明白。”

　　“虫族其实在联盟内也是有间谍的。”威廉松沉声道。

　　夏飞微微一怔，“能肯定吗？”

　　威廉松道：“确定，虫族中有一些特别的族人，长相几乎和人类一模一样，如果不仔细看是很难发觉的，而且根据我们的了解，虫族在人类联盟的渗透范围之广，恐怕要超过我们预期。”

　　夏飞道：“你这么一说我忽然想起一件事情，几年前也就是我误入荒野星域的那一次，曾经发现虫族的精英部队血袭者从联盟偷运一批尸体，这些尸体全都是联盟重刑犯，有着极高的异能修为，他们在运输过程中貌似对这些尸体很关心，比自己人的生命还要重视，却不知是为何。”

　　威廉松深深皱起眉，“这件事我也略有耳闻，可惜始终没能得出调查结论，如果说虫族已经掌握了借用人类尸体混入联盟的技术，那实在是太可怕了。”

　　“今天我之所以当着这么多人的面和你翻脸，实际是在演一出戏。”

　　“一出戏？”

　　“没错，相信很快就会有人将你和军部闹翻的事情传到虫族，等到你进入虫族领地之后或许会对你有一定帮助，或许他们还会开出高价雇用你呢。”

　　夏飞无奈的摇了摇头，威廉松的所作所为果然不是那么单纯，一切还是从军部的利益出发，说起来这倒也正常，身为军部三巨头之一，威廉松没有理由平白无故帮助自己。

　　“我已经和泰商量过了，军部资料档案室会完全对你开放。”威廉松道。

　　夏飞微微一怔，“资料室？对我开放？这是何故？”

　　威廉松道：“你目前正在研究的黑蝙蝠雷达对联盟军队很有帮助，我们希望你能够尽快完成这一划时代的项目，军部的资料室非比寻常，收录了大量珍惜资料，从上古时期到如今，所有的军事机密和技术资料全都保存在那里。”

　　夏飞道：“这件事我要和我的研发团队商量一下。”

　　威廉松轻轻拍了拍夏飞的肩头，“别装了，我们早已经知道，无论是能量护盾增效器还是黑蝙蝠雷达，完全出自你一个人之手，与其他人并无关系。”

　　夏飞不禁苦笑，军部的实力果然不是吹的，这件事恐怕是想瞒也瞒不下去，只是通缉犯哈里斯的事情军部是否也知道了？

　　看着威廉松颇具深意的笑容，夏飞不由得出了一身冷汗。

　　“和虫族的通商细则两天内就会公布，你现在还差什么？”威廉松问道。

　　“钱，人，战舰。”夏飞直接说道。

　　威廉松道：“这些你不用担心，这次去虫族领地你明里是通商，暗里却是为军部服务，一旦细则出台，你所需要的一切立即便会准备好，到时候我会让人秘密给你送过去，这件事必须保密，谁也不能告诉。”

　　夏飞点了点头，“这就是代价，疯狂的代价。”

　　威廉松笑着安慰夏飞道：“别忘了，事成之后你还有着疯狂的回报。”

　　……

　　历时十五天的兄弟会嘉年华顺利落幕，夏飞并没有急着离开，他借口调试战舰留在了千岛星球。

　　猴子，豆子这班小兄弟依依不舍和夏飞告别，约定在首都星圈再聚，对夏飞来说结识一帮裁决者工会高层子弟并不是什么坏事，这帮小子别看现在没多大能量，将来绝对会是一股不可小看的势力，毕竟他们家长辈的威望就摆在那里，再不济也能混迹于工会高层，谋个显赫的职务。

　　孙展也跟随豆子他们离开了，准备到首都星圈后便投身裁决者工会，经过这几天时间孙展已经和猴子他们混的很熟络，夏飞又嘱咐他们照顾一下这小兄弟，豆子一口答应，拍着胸脯保证孙展绝不会被人欺负。

　　目前孙展对夏飞还派不上什么用处，但凡事不能只看眼前，神秘的南冥工会引起了夏飞极大兴趣，作为南冥工会会长的儿子，总会有需要孙展的时候。

　　这班少年中唯独蚊子在离开时显得最古怪，撅着嘴巴好像很不开心的样子，夏飞随口说了句过几天去首都找他的话，把他高兴地了不得，没来由的红起脸来。

　　送走了豆子这班人夏飞又迎来了图拉姆和妮可。

　　“你真不应该和威廉松将军抢那套埃斯塔梅尔隐形装置，他既然已经开口说军部要了，一般人都会给他这个面子，为了一套隐形装置和军部交恶并不值得。”妮可叹气道。

　　图拉姆也说道：“是啊，妮可这几句话说的没错，威廉松一般很少开金口，你这次的确太莽撞了。”

　　他们并不知道夏飞和军部私下里的交易，所以均是认为夏飞做的有些离谱，夏飞对此一笑而过，什么也没有说。

　　此去虫族领地艰险异常，有了这套隐形装置至少多了一分生的希望，即使没有威廉松背地的安排他也会不惜代价把这套装置拿到手。

　　“对了，上次你说过想让我给你打个折扣，我考虑过了，就按照成本价供给你一批战舰吧。”妮可说道，也不知为何这位大小姐忽然转了性，答应了夏飞的要求。

　　夏飞连连说好，有便宜不占是傻瓜，无论她的理由是什么，只要对自己有利就好。

　　……

　　参加兄弟会嘉年华的人们纷纷离开，千岛星球也恢复了往日的平静，夏飞驾驶着刺刀号来到预定地点，从水下接走了小机器人豆豆，还有那一大宗紫色精灵之心，神不知鬼不觉。

　　首都星圈，夏飞的新家。

　　艾薇儿得知夏飞返回的消息早早等候在门外，一看到夏飞她飞快的跑了过去，用纤细的手指捂住夏飞眼睛。

　　“不许看，我要给你一个惊喜！”艾薇儿调皮道。

　　夏飞被蒙住眼睛走进房间，艾薇儿撒开手，出现在他面前的是布置整齐的客厅。

　　墙壁被涂成了夏飞喜欢的海蓝色，地毯柔软如丝，沙发，窗帘无不精致，偌大的水晶吊灯将房间里照射的一片雪白。

　　“这都是你一个人做的？”夏飞惊喜道。

　　“怎么样？喜欢么？”艾薇儿撒娇道。

　　“喜欢，真是太喜欢了，若是我肯定不会把家里装修的如此仔细。”

　　“不许你贬低自己，男人是要做大事情的，怎么能把心思放在这些琐事上呢，你只要做你自己就好。”

　　其实艾薇儿还有后半句没有说：“家里的事情有我呢。”

　　夏飞心中洋溢着幸福，家，这种感觉他何曾拥有过，看着这温馨的房间和眼前美艳不可方物地俏佳人，夏飞忽然觉得自己无比幸福。

　　更让夏飞想不到的是，艾薇儿不知从哪里学会了做炸酱面！

　　味道虽说没有老北京的正宗但却是艾薇儿的一番心意，最难消受美人恩，一想到自己即将远去，夏飞心里很不是滋味。

　　吃过晚饭艾薇儿并没有回去，而是挽着夏飞的手臂坐在沙发上播放一段段录影。

　　“这是我表姐威瑟斯彭的结婚录影带，你看他们多幸福啊。”艾薇儿歪着脑袋看夏飞，目光似乎有些迷离。

　　夏飞忽然升起一种强烈的不安，艾薇儿今天到举动明显反常，难道？？

　　“这是我的好朋友苏云姐姐结婚时候的录像，我还是她的伴娘呢，他们的婚礼在浪漫的云海之城举行，新娘叫苏云，新郎叫薄义海，和他们的名字都相配。”

　　“对了！苏云姐姐结婚那年正好和我现在一般大。”艾薇儿笑着看向夏飞，“他们真是幸福啊。”

　　顷刻间夏飞冒出几滴冷汗，他明白了，他真的明白了，心脏骤然间收紧，一种难以言喻的窒息感让夏飞无法呼吸。

　　一整个晚上，艾薇儿都在拉着夏飞看她好朋友结婚时的录影，不住的夸奖别人是如何幸福。

　　夏飞皱了皱眉沉声说道：“艾薇儿，我忽然想到还有一些事情要处理，你先回家好吗？”

　　艾薇儿微微一怔，随即显得无比失意。

　　“好，那我明天再来找你吧。”

　　“明天我要去军部谈些事情，不知道几时才能回来。”

　　“哦，那我在家里等你的电话。”艾薇儿撅着小嘴说道。

　　望着艾薇儿远去的背影，鬼影长叹一口气，“你这是何苦呢，艾薇儿已经做到了一个女孩子所能做到的最大限度，你怎么能无视她的话呢？”

　　夏飞点起一支烟，站在夜幕中深深吸了一口，“你要相信我，我自问不是什么好人，但我做的每一件事都对得起自己，更对的起我在乎的人。”

　　低下头，夏飞迈步回到房间里，没有再去理会鬼影。

　　……

　　第二天，艾薇儿没有等到夏飞的电话，很失望。

　　第三天，夏飞简单说了一声自己有事，没有空陪她。

　　第四天，没有电话。

　　第九天，艾薇儿接到夏飞的电话，他已经离开了首都星圈。

　　艾薇儿问夏飞几时会回来，夏飞说了一句可能要很久，艾薇儿不敢相信，夏飞就这样走了？连最后一面都没有让自己见，这小丫头此生头一次知道了什么叫无法言喻的苦涩。

　　第十三天，艾薇儿忽然接到一个陌生人的电话。

　　“艾薇儿小姐，我是夏飞的代理律师方正东，我有一些事情需要向你核实一下，按照夏先生的遗嘱，他将您列为自己所有资产的第一顺位继承人，不过关于您的身份还有一点我需要核实。”

　　“你说什么？夏飞把我列为第一顺位继承人？”艾薇儿惊讶的问道。

　　“是啊，据夏先生说自己将要去一个很危险的地方，所以才会立下遗嘱以防万一，难道您不知道此事？”

　　艾薇儿刹那间明白了所有的一切，夏飞对自己的感情原来从未改变过，他还是那个事事替自己着想的男人，默默的，珍视着自己。


第0358章 艾薇儿的决定

　　夏飞是个特立独行的人，不喜欢走别人走过的路，不喜欢按照别人的方式生存，刚进入天诀训练营时候夏飞出人意料做了一名低微的图书管理员，待自己得到整个工会的认可，准备一步步将其提拔到工会上层的时候，夏飞又拒绝了这个多少人梦寐以求的机会，选择到荒芜人烟的绝地星域开创自己的势力。

　　大多数人都觉得夏飞很傻，不懂得顺势而为，可事实却是大多数人都没有夏飞这样飞快进步的神速，也有许多人为之疑惑，明明夏飞做出的选择不够聪明，却硬是从荒野中杀出了一条自己的道路，无论这条道路通向哪里，不能否认的是这条路从未有人走过，它只属于夏飞一个人。

　　不明白的人永远也不会明白，就让他们疑惑，郁闷去吧，反正夏飞只在乎自己和自己珍视的一切，其他人？就让他们去死好了。

　　也正是因为夏飞这种特立独行的性格，让艾薇儿一度以为夏飞抛弃了自己。

　　其实她大可不必担心，夏飞躲着艾薇儿并不是因为不爱她，相反，夏飞对她的感情很可能超过了所有人。

　　只不过夏飞用的是自己的方式，一种最真挚的，最无私的方式。

　　原本夏飞将艾薇儿定为量子公司唯一继承人应该是一件秘密，不应为艾薇儿所知道，偏偏多嘴的律师却在夏飞离开几天后道出了实情。

　　刹那间艾薇儿那双宝石般明亮的眸子里充满了泪水，她明白了，原来夏飞故意躲着自己是因为即将远行而生死未知，夏飞不想让艾薇儿担忧，所以故意将这份感情冷淡，期望艾薇儿不要在自己身上花费太多的心思。

　　错就错在夏飞早早订立遗嘱，将艾薇儿立为自己唯一的继承人，如此一来他所有的掩饰全部前功尽弃，反倒是更加深了艾薇儿要和夏飞在一起的决心。

　　没有人的感情会一帆风顺，在经历许多风风雨雨之后艾薇儿也已经不再是原来的艾薇儿，夏飞救过她的命，在她在寂寞的时候陪伴过她，甚至在自己生死未卜之际第一个想到的也是她。

　　艾薇儿咬了咬牙，用手绢擦去眼角的泪痕，挺起胸前那一对并不大的蓓蕾，让自己的脸上重新挂满微笑，她决定，在夏飞为自己做过这么多之后，自己也要为他做点什么。

　　“庞管家，随我去见父亲。”艾薇儿轻声说道。

　　庞星微微一愣，替艾薇儿打开房门随着她沿走廊向客厅走去。

　　谁也没有注意到，其实庞星这位铁打的汉子眼睛里也是湿润的，在痛心疾首的怒骂了夏飞很久之后，庞星也和艾薇儿一样忽然间感受到了夏飞最朴实，最无私的情谊，这哪里是一份遗嘱，分明就是一份爱情宣言！

　　客厅里，艾薇儿的父亲纽曼和爷爷肖恩正在低声谈论着什么，如今肖恩结束了自己在山野间隐居的生活回到首都，不过公司的事情依然是纽曼在打理，他只是从中协助，在他们身旁还有庞星的父亲庞海，半月山庄老一代管家。

　　“父亲，爷爷，庞爷爷。”艾薇儿轻施以礼说道。

　　肖恩看到孙女自然眉开眼笑，“来来，到爷爷身旁坐。”

　　艾薇儿很安静的坐在父亲和爷爷身旁，庞家父子则并排站在身后。

　　“这么晚了，你怎么还没有休息？”纽曼关切道。

　　艾薇儿道：“睡觉之前我想和父亲爷爷说一件事情。”

　　“何事？”

　　艾薇儿笑着捋了捋自己一头金色秀发，轻声道：“我打算嫁给夏飞。”

　　噌！

　　肖恩和纽曼几乎没从沙发上跳起来，艾薇儿可是他们的心头肉，她的婚事关系到整个家族的兴衰传承，一向被纽曼和肖恩奉为重中之重，没想到一向乖巧的艾薇儿竟会直接说出这番话！

　　不仅是他们，庞家父子，以及周围不少的仆人，侍女也全都听到了，众人的目光变的疑惑，只不过碍于老爷和老太爷在场，没好意思当场谈论起来。

　　肖恩努力让自己恢复平静，摆了摆手示意佣人们全都退下，但庞家父子却被留了下来，毕竟他们在肖恩眼里是仅次于亲人的存在。

　　纽曼心中一阵嘀咕，让艾薇儿嫁给夏飞他是绝不会甘心，先不说二人身份悬殊，单是夏飞杀死了自己的亲弟弟这一条就让他很难接受。

　　艾薇儿不接受李莫这倒也罢了，如今夏飞代表联盟去虫族通商的事情在上流社会早有风闻，纽曼正打算借这次夏飞离开好好劝导一番艾薇儿，方才，他和父亲也正在为此事商量，在他们看来这正是天赐良机。

　　从联盟到虫族领地一来一回短则半年，长则三年五载都有可能，假设此时还不动手，待到夏飞从虫族回来，他的公司也真正成为联盟第一流企业，到那时候自己就更没有理由阻止艾薇儿了。

　　只是他没有想到，艾薇儿竟会主动来找自己谈这件事，而且看样子还很坚决。

　　“这是不是夏飞的意思？”纽曼问道。

　　艾薇儿摇了摇头，“夏飞并不知道。”

　　众人皆是一愣，肖恩赶紧问道：“如此说来这是你独自决定的？”

　　“是，我想和他在一起。”艾薇儿回答的很简洁也很真切。

　　纽曼有些着急了，“你知道夏飞这次是去干什么吗？他要作为联盟商家代表，深入虫族领地与其通商！那可是虫族啊！到处都是吃人不眨眼的虫子！他能不能活着回来还是未知呢！”

　　话一出口纽曼也意识到自己说的有些太着急，于是换了一种和缓的语气说道：“艾薇儿，你听父亲一句话，先等一等再说吧，万一夏飞有什么意外那可如何是好。”

　　艾薇儿脸色变的雪白，她顿了一顿说道：“父亲，爷爷，我今天只是来通知您二老一声，并不是来征求您二位的意见。”

　　此话一出满堂皆惊！

　　没有人知道，艾薇儿是何时变得如此坚强，如此果决！

　　很难想象这些话出自一位年仅十七岁的大家闺秀，这还是一直养在深闺千娇万宠之下的艾薇儿吗？

　　纽曼惊得说不出话来，最了解内情的庞星在一旁激动地双手不住哆嗦，心中暗道：“小姐，您真的是长大了。”

　　到底还是上了年纪的肖恩要老辣的多，他没有急着生气，而是和颜悦色道：“艾薇儿，你能够有这样的决定爷爷很替你高兴，这件事我和你父亲知道了，只要你愿意我们并不打算反对，但是如今夏飞并不在首都，等他回来，爷爷亲自和他谈一谈你们俩的事情可好？”

　　艾薇儿毕竟是涉世未深，几句话说的她脸色红润，暗地里颇有些害羞，怎么说她也只是个小姑娘，说起嫁人的事情既憧憬又朦胧。

　　庞星陪着艾薇儿回房间去了，客厅里只剩下纽曼和肖恩还有简家的老管家庞海。

　　几分钟之后，庞星目睹艾薇儿走进房间，而后折返回来，将今天发生的事情向肖恩作了汇报。

　　肖恩听过之后恍然大悟，口中说道：“好一个夏飞，好一个以退为进的手段！”

　　纽曼着急道：“父亲，我看艾薇儿这次不像是闹着玩，我们该如何是好？总不能遂了夏飞的心愿吧？”

　　肖恩深深叹了一口气道：“谁也不要再去劝艾薇儿，先低调处理，让她冷静一下再说。”

　　“那夏飞呢？”

　　“夏飞。”肖恩沉吟半晌道：“只希望他最好不要从虫族的领地回来。”

　　……

　　夏飞的确很有主意，也很会出点子，但在艾薇儿这件事情上他却是冤枉的，肖恩误以为这是夏飞的花招，诱着艾薇儿对他死心塌地，只是他并不知道，夏飞所做的一切完全是发自内心，至于多舌的律师，纯粹只是个意外而已。

　　光幕上威廉松将军脸上挂着一如既往的微笑，“夏飞，你是我见过最牛的撒手掌柜，竟然将后勤准备工作全扔给军部，历数整个联盟只怕还没谁敢让军部给他跑腿呢。”

　　夏飞呵呵一笑，“威廉将军，夏飞这实力您又不是不知道，我手下又没什么能人，要是没您帮忙只怕会延误出航的期限，再说这趟差说白了就是替军部跑腿，所以您帮我其实就是帮我自己。”

　　威廉松道：“好了，收起你那套花言巧语吧，你的舰队我已经帮你准备齐整，用的船和军部一点关系都没有，所有的船员全部由军部指派，但是每个人的档案都很清白，任是谁也无法把他们和军部联系起来。”

　　“今次和你同行的军方指挥官叫做宋千，联盟第一军校的高材生，我把他的资料传给你，有什么事情你直接和他联系吧。”

　　夏飞点了点头没有说什么，这位宋千作为和自己平级的指挥官，他的一举一动关系到整个舰队的存亡，人是军部派下来的，夏飞对此并没有发表意见的权利，只希望这位老兄能够配合一些，别让自己难做，但若真到了生死存亡关头夏飞可不会听任何人的命令，哪怕这命令是来自于军部。

　　“对了，你既然已经从军部资料处拿到了所需的技术资料，那么黑蝙蝠雷达几时才能够正式完成？”威廉松问道。

　　夏飞微微一笑道：“很快。”


第0359章 即将起航

　　“很快是多快？你这花花肠子别以为我不知道，拿了资料就走人，你是怕军部抢了你的研究成果吧？”威廉松笑道。

　　夏飞急忙摆手道：“绝无此意，实在是临行之前需要回公司交代一些事情，所以才提前动身，设计一旦完成，我会立即第一时间投入生产，争取让三支进入虫族领地的舰队能够在动身之前拿到黑蝙蝠型雷达。”

　　威廉松点了点头，“这我倒是相信，现在舰队我已经替你准备周全，还有什么需要的地方你尽管说。”

　　夏飞道：“威廉将军，还要麻烦您帮我准备一批货物。”

　　威廉松微微一愣，笑着说道：“你奉军部的命令去虫族行商不假，至于货物就不好由我们准备了吧？”

　　夏飞道：“量子公司主力产品是能量护盾增效器，这种东西是绝对不能够卖给虫族的，就是我想卖您也不会同意。”

　　威廉松道：“这还用说，你若是敢卖，我就敢以通敌罪将你拿下。”

　　夏飞道：“所以说此去虫族领地我这间小公司没有什么货物可以装运，还是要您帮忙从繁华的首都星圈采购一宗商品，充当此次任务的诱饵。”

　　威廉松拍了拍额头，他发现夏飞这是在绕自己，绕了一圈之后又把话题扔了回来。

　　“也罢，既然是军部的任务就由军部来为你准备货物吧，你打算装运一些什么东西过去？”

　　夏飞道：“奢侈品，食物，生活用品，还要一些有趣的小玩意。”

　　威廉松愣了一愣，“你说的这些东西没有什么价值啊，就是拿到虫族的领地估计也无法换取什么。”

　　夏飞笑道：“不需要有价值，只要有针对性就可以了，奢侈品是替虫子贵族们准备的，到时候免不得要送些礼物，我在荒野星域得知，虫族中那些贵族远比人类还要腐朽，华而不实的奢侈品最受他们喜爱，毕竟人类在这方面远远要优于他们，而且长期的封闭让很多有钱的虫族没地方花销，我这正是投其所好。”

　　“那么食物又是给谁呢？”威廉松问道。

　　夏飞道：“我所指的食物可不是一般粮食类地农产品，而是经过深加工的精美食物，虫族大多杂食，人类的食品他们也很喜欢，我已经计划好了，这一次去虫族要全力争取那些还在犹豫的高智商虫族倒向人类联盟，所以我不需要那些工业产品，只需要能够投其所好的小玩意。”

　　“在虫族内部，一个种族真正具有智商的还是那些部落首领，下面的战士就像是机器，没什么思维和主见，低级别虫族不是我们拉拢的对象，只需要将一个部落的首领拉拢过来就好。”

　　“既然兵器在禁运名单中不能运输，那么我打算用奢侈品和他们没见过的生活用小玩意作为诱饵。”

　　威廉松缓缓点了点头，“不错，这并不是一次单纯的经商，投其所好非常重要，你放心好了，你要的东西我会为你全部预备妥当。”

　　夏飞点头道：“拜托您了，这次不是说共分三路吗，一共有三支通商舰队一齐前往虫族领地，却不知除去我这一路，另外两路是何人？”

　　威廉松道：“分别是惑星集团的李观父子，以及著名电子商，巨树科技的杜伏威。”

　　夏飞猛地一怔，皱眉道：“惑星集团据我所知不是联盟金融界第一巨头么？为何他们也会参与到这次行动中呢？”

　　威廉松道：“李家以金融为主业，但其它实业也有涉足，算得上一家综合性集团，军部本来也没打算招李家入局，这是虫族特使提出的条件，他们想要建立自己的金融系统，需要有经验的金融公司帮助他们成立证券期货交易所。”

　　夏飞一阵无语，他无法想象一大群虫子坐在计算机前盯着不住跳动的光幕买进卖出股票，构建自己的金融系统？只能说这一次虫族的胃口可真不小。

　　和李莫同往对夏飞来说算不上什么好事，弄不好他还会在暗中使出绊子，陷害自己，不过夏飞对此也是无可奈何，军部的决定并不是自己可以干涉，小心应对总不为过。

　　“既然联盟这一方派出了排名前十的顶级企业出马，虫族那边应该也会有重量级人物作为交换吧？”

　　威廉松点头道：“虫族大酋长，金色大帐目前的主人乌帝，会让他的女儿瑞希公主亲自率领一支全部由贵族组成的商团亲赴首都星圈，商谈矿业共同开发事宜。”

　　“金色大帐的公主？”夏飞自言自语道：“虫族也算是下了血本，一旦撕破脸皮，这位公主殿下和他的贵族随从们便要作为人质被扣押在联盟。”

　　威廉松道：“我们也是一样，你明里是去通商，实际也是筹码。”

　　“更可悲的是还要背负起扫平金色大帐的重任。”夏飞自嘲的说道。

　　威廉松阴笑道：“这不算最可悲，最可悲的是扫平金色大帐是你自己出的主意。”

　　……

　　关闭光幕几分钟之后，威廉松将舰队编制以及成员名单发到了夏飞的邮箱里。

　　这一次前往虫族领地的舰队数量被明确规定为十艘，除了旗舰外不得驾乘巡洋级以上战舰。

　　也就是说一支舰队只有旗舰可以是战列级别，其余随行船只最高也只能是巡洋级战舰，当然，毫无攻击力的货舰并不在控制范围内。

　　这样做的主要原因还是为了防止舰队在敌后逆袭，毕竟虫族和联盟都心知肚名，所谓通商只不过是一种等价间谍交换罢了。

　　夏飞的旗舰自然就是刺刀号，他并没有为自己配备一艘大型战列舰，一来刺刀号本身就他有着不错的战斗力，绝不比一艘战列舰差，二来主动降低自身的实力也会让虫族更加忽视夏飞的存在，而去关注另外两只舰队。

　　“三艘盖亚公司狂怒者级巡洋舰，三艘艾玛公司暴君级巡洋舰，再加上你的刺刀号，一共才七艘巡洋级火力战舰，这种配置似乎有些薄弱啊？明明可以率领最多十艘战舰，你这才七艘而已。”鬼影说道。

　　夏飞道：“是八艘，别忘了我还有吸血鬼号。”

　　“为何不用满十艘最高配额呢？”

　　“道理我已经说过了，既然是三支舰队同往，我可不想成为最惹眼的那一支，在敌人的领地上炫耀绝非明智之举，你想想看，十艘巡洋舰对上虫族大部队，和八艘对上敌人的战舰结果会有什么不同？”

　　鬼影恍然大悟道：“不会有任何不同，都是全灭的命运。”

　　夏飞道：“别以为我这是一时意气用事，每一个步骤我都已经认真考虑过了，我们去的是敌人领地，哪怕一只整编舰队也无法在敌军包围中生还，所以无论我们多么精心准备，只要和敌人正面撞上总是死路一条。”

　　“你知道我为什么要求带三艘狂怒级和三艘暴君级么？”

　　“为何？”

　　“因为这两种战舰一种可以释放出大量无人机干扰对方，另一种有着厚重的装甲，非常耐打击，如果情况不妙我就会让这六艘战舰顶在最前面，尽最大可能干扰敌军。”

　　“那么你呢？”

　　“当然是借用隐形装置趁机离开喽。”夏飞大言不惭道。

　　鬼影一阵无语，他早就知道夏飞心思细密，可他怎么也没能想到，夏飞早在出发之前就已经把最坏的情况考虑在内，只是他的做法多少有些自私。

　　再一想鬼影又觉得释然了，夏飞从来都只在乎自己关心的人，那些与自己无关人向来不去理会，这也是他的性格使然，在这危机四伏宇宙中，大无畏精神只是一种传说，活着才是硬道理。

　　……

　　房间里，夏飞和远在地球的哈里斯正在二十四小时不间断视频通话，即使军部不去催促夏飞也会尽快完成黑蝙蝠雷达的最终设计，毕竟要去虫族领地的可是他自己，身处在未知的星海中，再失去和联盟的联系，那简直太可怕了。

　　“这是一套信号极点逆转系统的图纸，我把它传给你，由你先对黑蝙蝠雷达的极点逆转设计进行初步修改，而后在交给我来审核。”夏飞命令道。

　　哈里斯接过图纸不由得大惊失色，这套设计图纸之先进远远超过他的预期，似乎并不属于常见的民用型号。

　　“我多嘴问一句，这套图纸不像是民用装备，你是从哪里搞到的？”哈里斯疑惑道。

　　“军部。”夏飞头也不抬说道。

　　哈里斯重重点头，如此精妙的设计理应也是由那些机要部门所拥有，他觉得夏飞如今的实力真是和刚相识那会高了很多，连军部的机要设计图也能搞到手，心中不由得对自己这主人高看很多。

　　“对了，别忘了留一份拷贝，以备日后参考。”夏飞随口说道。

　　哈里斯撇了撇嘴，没有说什么。

　　有了军部提供的资料并不等于全部，还需要夏飞不断地消化吸收，选取合适的设计加以改进，而后应用到黑蝙蝠雷达的重新设计上。

　　幸好哈里斯有着不错的工程底子，帮助夏飞节约了很多时间，两个人分工不同，哈里斯负责初步设计，夏飞只需要将他的设计图不妥之处略作修改。

　　很快，波特大叔也加入其中，他在计算机中构建出一个数字模型，专门用于推演突发情况下雷达系统的承受能力，算是一种简单的压力测试。

　　四天四夜之后……

　　“模型推演结果？”夏飞沉声问道。

　　“成功，没有被核子爆炸产生的冲击波干扰。”波特大叔揉了揉赤红的眼睛说道。

　　“黑洞理论试验结果？”

　　“百分之九十九点三七逃逸几率！”哈里斯兴奋道：“夏飞我们终于成功了！黑蝙蝠雷达的信号就连黑洞吸引也可以逃逸！这绝对是联盟历史上一项堪称伟大的发明！”


第0360章 三枚毁灭之星

　　黑蝙蝠雷达被夏飞重新设计后交给波特大叔在地球进行试生产，这也算了却了夏飞一桩大心事，泰坦级战舰雷达系统设计严谨而精妙，将它转换成适应如今联盟生产力的产品颇费了夏飞一番心思。

　　刺刀号马不停蹄赶往自己的下一个目的地，进入虫族之前夏飞需要做的准备工作还有太多太多，这就像是和时间赛跑，夏飞必须在动身前将所有需要解决的问题逐一化解。

　　赫明星域，一颗风光秀美的私人星球，这里居住着一名大人物，一位可以买下夏飞手中的上古遗迹产出以及精灵之心，而又不会暴露夏飞身份的神秘人物。

　　夏飞将刺刀号停泊在港湾走下船，迎接自己的是一名架着眼睛的年轻女秘书。

　　“夏飞先生？”

　　夏飞点了点头，“我就是。”

　　年轻的秘书伸出手和夏飞握在一起，“我叫晚晴，弗洛普先生的秘书，欢迎您到弗洛普星球来。”

　　夏飞道：“这颗星球和弗洛普先生同名？想必是先生他亲自取的吧。”

　　晚晴笑道：“这颗星球本来就叫弗洛普，先生买下这颗星球之后不想透露自己的身份，所以就称自己为弗洛普先生。”

　　夏飞没有再说什么，既然这位神秘人物连本名都要隐去，说明他并不想暴露身份，自己若是东打听西打听反倒显得无趣。

　　“佛洛普先生很喜欢上古文明的东西，特别是机器人，我想您一定不会失望的。”沿着海边的道路上，晚晴说道。

　　夏飞点起一支烟淡淡说道：“我想弗洛普先生不仅是喜欢上古文明时期的产物吧，准确的说应该是疯狂迷恋。”

　　“夏先生何以见得？”晚晴好奇问道。

　　夏飞微眯着眼睛说道：“刚才在海边那座码头，停机坪中间的磁力固定装置，引导战舰停泊的全自动导航系统，除了合金地面之外，绝大多数设备都是从上古遗迹拆下来，而后运输到这颗星球安装。”

　　单手又指了指左侧丛林，“刚开始我以为树林里有动物，但是仔细观察又发现，其实在树丛中来回奔跑的只是一些半智能机械生物，如果我没有猜错的话，这些就是上古人类为了供小孩玩耍而制造的动物机器人，就连你开的这部悬浮车也与众不同，引擎的声音急促而轻巧，只怕也是用上古遗留物组装起来的。”

　　“假设继续浏览下去一定还会发现更多惊喜，不过这并不是我所关心的，弗洛普先生喜欢上古产品，也出得起价钱，对我来说这就已经足够了。”

　　晚晴似乎很欣赏夏飞的洞察力，他用单臂撑着脑袋漫不经心的趴在车窗旁边，可是耳朵眼睛却一刻也没有停止观察，短短几分钟之内便对这座岛和弗洛普其人有了七分认知。

　　“你说的没错。”车厢内忽然弹出一面光幕，一位有着棕色短须的光头老者出现在夏飞面前，不用说这位一定就是神秘的弗洛普先生了。

　　“弗洛普先生，您好。”夏飞很礼貌的说道。

　　弗洛普微微点头，“请原谅我在家里监听你和晚晴的对话，因为你是秦茫夸奖最多的弟子，所以我对你很有些兴趣。”

　　夏飞皱了皱眉，为何每个认识秦茫老爷子的人都把他当做是秦茫的弟子？这让他十分想不通。

　　夏飞闭上嘴巴没有反驳，当秦茫的徒弟也不算太吃亏，大家伙误会就误会吧，反正他们的看法夏飞并不在乎。

　　十几分钟后，悬浮车停在一处老宅子门外，夏飞和晚晴下了车，徒步走进去。

　　夏飞发现弗洛普的住所居然连一个佣人，保镖都没有，从来到这颗星球，他所见到的人类就只有晚晴自己。

　　眼神一撇，夏飞发现墙角似乎有个怕羞的小家伙露出个头又立即闪躲回去，从视线中的残影分析，似乎是一架小型机器人。

　　弗洛普坐在一张躺椅上遥看远处海天一色，海风微凉，他在双腿间铺了一条毛毯，手里还握着茶杯。

　　晚晴安排夏飞坐在弗洛普身旁而后转身离去，一只小型服务机器人端来一杯茶，这机器人是半智能型号，比自己在千岛星球找到的那些上古遗留机器人在等级要略低一些。

　　“我听秦茫说你喜欢喝茶？”佛洛普问道。

　　夏飞点了点头，“家乡的传统，习惯之后就很难放下。”

　　随意闲聊几句，夏飞问道：“老先生这里太多价值不菲的上古遗迹产出，却不设保安，就不怕有不法之徒来抢？”

　　佛洛普捋了捋胡子，“呵呵，我这里可不是随便什么人都能来的。”

　　说罢，他轻轻拍了两下巴掌，对面海水中忽然探出十几个钢铁之躯！

　　唰！

　　一只只镭射枪对准夏飞，黑洞洞的枪口让人不寒而栗。

　　佛洛普又拍了两下巴掌，这些战斗机器人沉下身子，快速消失在水中，不仔细看看会以为他们都是岸边的礁石，黑漆漆的，身上长满了海藻。

　　“上古战斗机器人，半智能型号，有他们在一般人只怕是没机会登陆，看来是我多虑了。”

　　弗洛普点了点头道：“只恨不能生在上古文明时期，无法亲眼目睹传说中的机器人叛乱，无论联盟有多少证据将上古人类的灭亡指向机器人，我始终无法相信机器人会背叛人类，要知道，他们远比人类要忠诚要优秀得多，相比较起来，机器人比肮脏的人类更有资格活在世上。”

　　夏飞默默无语，很显然眼前这位老者是一名极端分子，他狂热的爱好上古文明，疯狂的欣赏机器人技术，以至于认为人类还不如机器人优秀。

　　面对一个疯狂的人没什么道理可讲，夏飞很清楚这一点，所以他不打算再和这位神秘的老者攀谈，转而说起生意上的事情。

　　夏飞打开自己的超微计算机，调出一段视频，上面记录了自己准备卖给弗洛普的东西。

　　“清扫机器人三十部，半智能服务型机器人十部，多功能综合通讯匣子一百零七部，台式全口味冰激凌机一部，食物生成调配机组一部，智能型办公室综合处理器八十九部，其他上古文明生活用装备三千一百件。”夏飞说道。

　　这些只是他从千岛星球得到的所有上古遗留物中一部分，最重要的采矿机器人和矿业探测机器人一部也没有卖，仅仅是将那些没有多大用处的拿了出来。

　　矿业机器人对夏飞将来的绝地星域发展计划很有帮助，至于那些办公系统，打扫卫生的机器人对夏飞来说用留着也没多大用。

　　弗洛普双目微微闪着光，口中不慌不忙道：“等级不错，比我目前拥有的级别还要略高一些，品相也不错，像是刚刚出土的样子，你是在哪里得到的这批好东西？”

　　夏飞摇了摇头，“老先生，您这不合规矩吧？”

　　弗洛普轻轻敲了敲额头，眉开眼笑道：“糊涂了，糊涂了，哪能问这种事情呢，你开价吧，我佛洛普别的没有就是有钱，只要你开的出我就付得起。”

　　夏飞微微一笑，“老先生好气魄，夏飞极是佩服，不过还请您看完另外一些东西再说。”

　　说罢，夏飞又放出另一段视频，视频上是整整一箱紫色精灵之心，各个晶莹剔透，无比闪耀！

　　“紫色精灵之心！？”佛洛普惊讶道：“这么多！？”

　　夏飞道：“老先生收集大量上古文明产物，上古人类习惯用精灵之心作为其能源核心，所以您老人家为了维持这些上古机械运转一定少不了需要精灵之心，我这正好有一批品质优良的紫色精灵之心，所以便给您送来了。”

　　佛洛普显得很兴奋，目光十分不舍的从光幕上移开，口中道：“你说的没错，我的确很需要高等级精灵之心，所有这些我都要了，十五盾。”

　　夏飞微微一怔，十五盾那可就是十五万亿星币！弗洛普连想都没想就开出这种天价！可见此人真是极度豪爽。

　　有用高等级上古遗留物品都被夏飞留了下来，这一箱精灵之心也是夏飞专门挑选出其中体积较小，光泽度较黯淡的，算不上真正的顶级货色，夏飞盘算着能卖出十盾就已经心满意足，弗洛普的开价远远超出他的预期。

　　夏飞微笑着摇了摇头，弗洛普眉头紧锁道：“年轻人，贪婪是人类的劣根，从来没有人拒绝过我的开价，因为我从不在乎钱，现在不会，将来也不会，你是第一个嫌我开价低的人。”

　　“老先生，我承认您的开价很高，比我想象的还要高。但有时候钱并不是万能的。”

　　弗洛普哈哈大笑道：“我明白了，你是想要和我交换，直说吧，看上什么东西了？”

　　夏飞不动声色伸出三个手指头，“我听说您有三枚毁灭之星？”

　　噌！

　　弗洛普从躺椅上一跃而起，将身上的毛毯愤怒扔进大海里，颤抖着声音问道：“秦茫告诉你的？”

　　夏飞点了点头，并没有说什么，静待弗洛普的决定。

　　“你想要换我那三枚毁灭之星！？你知道它的威力吗？”

　　夏飞继续点头，还是没有说话。

　　弗洛普来回在沙滩上行走，毁灭之星和紫色精灵之心的选择让他难以决断，他花了很久才让自己平静下来。

　　“毁灭之星可以给你，但我们有言在先，任何后果你要自己负责。”弗洛普站住脚，冷冷对夏飞说道。


第0361章 紧张布置

　　一只精致的金属盒内有三枚星状物体，这便是毁灭之星。

　　毁灭之星并不大，体积和成年人的手掌差不多，通体呈金色，外壳上满是密密麻麻的文字。

　　“毁灭之星，传说中一枚就可以毁去整个星球的超级反物质炸弹，没想到它的体积竟是如此之小！”鬼影兴奋道。

　　夏飞道：“威力大小不能用体积来衡量，饭桶虽大却百无一用，虫草虽小却可医治百病，有了毁灭之星也算给我们的虫族之行增添了一枚砝码，但可惜少了点，只有三枚。”

　　鬼影撇了撇嘴，“三枚你还觉得少？要是给你一万枚，你还不得将虫族整个灭绝？反物质炸弹能够在瞬间释放出反物质射线，将整个星球完全化作乌有，但是频繁使用很可能导致空间坍塌，形成真正的黑洞，这玩意你还是收好吧，不到万不得已绝不能乱用。”

　　一旁的毛球似乎并不害怕毁灭之星的威力，他好奇的想要朝盒子里爬，嘴角边留着口水。

　　“嚓！”夏飞忽然想起来毛球有着乱吃东西的习惯，弄不好这厮连毁灭之星也敢吃。

　　啪！

　　一巴掌将毛球拍出去几米远，夏飞急忙将这只盒子收进空间戒指里。

　　蹲下身子，夏飞用一根手指顶在毛球的脑门上，“我警告你，再敢乱吃东西就把你身上的毛一根根全都拔掉！让你变成秃球！”

　　毛球一脸献媚的样子，丝毫也不畏惧夏飞，他对着夏飞大施可爱技法，又是添又是蹭，一副十足的可怜相。

　　“拍马屁的家伙，拿去吧。”夏飞随手扔给毛球一小块紫色精灵之心，毛球屁颠屁颠的扑了上去，眨眼功夫就将这枚精灵之心含有的能量吸收殆尽。

　　毛球似乎还不满足，又来到夏飞身边扮作可怜相，夏飞笑骂两句将其揣在怀里，知道夏飞不会再喂自己了毛球便又开始呼呼大睡，哪怕是天塌下来也叫不醒。

　　“毛球最近的食量越来越大了，这说明他已经度过最危险的幼年期，开始进入到发育状态。”鬼影欣喜道。

　　夏飞叹气道：“这厮吃了我那么多紫色精灵之心，身体却一点变化也没有，真不知他究竟要吃多少才能够长大，真是个饭桶，在这么吃下去早晚会把我吃破产的。”

　　鬼影道：“哪有你说的这么夸张，他吃得越多说明他长大后的实力越是无可限量，你应该赶到高兴才是，再说你有的是精灵之心，给毛球吃一点又能算什么？”

　　夏飞知道鬼影偏袒毛球，所以不再和他争论，毛球的潜力夏飞自然是清楚，只不过毛球总也长不大让夏飞略有些担忧。

　　这时候小机器人豆豆捧着一杯新鲜豆浆兴冲冲飞了过来，由于他使用磁悬浮作为动力，所以总是漂浮在地面之上，移动灵巧而迅速。

　　“主人，夏飞主人，我已经把您的衣服洗干净了，床单被罩焕然一新，还做了您最喜欢吃的细长条状谷物混合体，您还需要豆豆做什么？”

　　夏飞轻轻拍了拍豆豆的脑袋，“我告诉过多少遍了，那叫炸酱面，什么细长条状谷物混合体，叫起来多别扭啊。”

　　“是，豆豆知道了，您还需要我做什么？我很多很多年没有为主人服务了，我要将这么久欠下的工作全都补偿回来。”豆豆很着急的说道。

　　自从得到了智能机器人豆豆，夏飞原本混乱的单身汉生活换了一个模样，刺刀号上再也找不到一丝灰尘，夏飞的衣物每天都会被清洗地干干净净，沙发套，床单被罩这些东西每隔十二小时一换，厨房里始终都会有热的饭菜，无论夏飞几时想吃饭，吃什么都没有问题，而且只要夏飞一放下碗筷，豆豆便会红着眼睛冲上去，第一时间将厨房打扫的干干净净。

　　这样的生活非常惬意，但却让夏飞觉得很不习惯，毕竟和以前相比变化太大了。

　　豆豆就像是最固执的管家，决不会允许有任何污物存在，每一只杯子，每一只靠垫都必须摆放整齐，无论夏飞怎么折腾所有物品还是会回到它原本应该在的地方，连一毫米误差都不会有。

　　夏飞皱了皱眉道：“吸血鬼号清理了没有？”

　　豆豆点头道：“三小时十九分前清理过了。”

　　“那就把食物储备整理一下。”

　　“整理过了。”

　　“杂物间呢？”

　　“客房？”

　　“指挥室？”

　　夏飞彻底无语了，豆豆的勤劳远不是人类能比，任是夏飞绞尽脑汁也想不出有什么工作可以给他干，而豆豆却还在很兴奋的向夏飞请示工作，似乎在他看来机器人就不能有一刻清闲，每时每分都要不停工作。

　　“还需要做什么呢主人？还需要豆豆做什么？”

　　夏飞被他问得头都快大了，气急败坏道：“你给我蹲在地上画圈圈去！”

　　“是！”

　　豆豆眼睛一亮，兴奋地矮下身子，用手指认认真真画起了圈。

　　鬼影在一旁看的哈哈大笑，夏飞叹了一口气，自言自语道：“这真的是人工智能机器人吗？若是智商和人类一样应该想法子偷懒才对啊。”

　　话音未落，豆豆忽然抬起头问道：“主人，我需要画多少个圈？”

　　……

　　夏飞的战舰生活由于有了豆豆和毛球而变得精彩许多，只不过夏飞有时候会觉得很郁闷，他身边现在有一只球，一部机器。一名鬼魂作伴，可就是没有一个正常的人类。

　　刺刀号降落在地球，这一次夏飞并没有事先声张，除了公司少数人并没有谁知道他回来的消息。

　　“人到了吗？”夏飞问道。

　　安德烈点了点头，“我把他们安排在后院，位置比较隐秘，让他们先熟悉一下地球生活，但是他们好像……”

　　夏飞微微一笑道：“没关系，他们本来就是这样子的，一定要记住，无论谁问起他们都是量子公司的员工，是地球人，哪怕是查理也不要告诉。”

　　安德烈道：“我明白，这一次你去虫族地区只怕是干系重大吧，其实我这把老骨头也还能动，就让我跟着你一起去吧？”

　　夏飞摇了摇头，带着感激说道：“放心吧，凡事有我一力承担，你还要留在这里帮我照看公司呢，量子公司的人我一个也不会带。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，这又不是去旅游，你听我的没错，特别是不要让沙拉和吴龙知道，他们俩都是急性子，弄不好会出篓子的。”

　　后院是一片草场，平日里安德烈喜欢在这骑马，如今却是被保安层层封锁住，因为住在这里全都是来自隐杀门的死士。

　　一间由仓库临时改建而成的练功房，三十六名死士正在按照自己的方式修炼，夏飞敲开门，只见他们整齐的排列成一行，各个身姿矫健，英武非凡，最难得的是他们都有着不错的敛息修为，站在那就像是天然树木一般，非常容易被忽视。

　　夏飞掏出自己的信物在手中，“我就是隐杀门代理人夏飞。”

　　一名留着短发的矮壮男子走出队列来到夏飞身旁，接过信物仔细看了两眼，然后交还给他。

　　“我是中队长6328，这是门主鹤影给你的信。”矮壮男子很简单说道，同时递过来一张纸片。

　　“影杀门的死士只有代号没有名字。”鬼影在一旁向夏飞解释道。

　　夏飞点了点头，接过信打开一看，内容大致是这样的。

　　鹤影在信中提示夏飞与死士相处的一些要点，例如只发布命令，不要问他们的感受等等，总之就是不要把死士当做人来对待，而是要当成杀戮的工具，对于这些人可以给予百分之百信任，无需任何怀疑，受了伤也不需要为他们治疗，因为在他们接受的训练中是绝不会允许任何人帮助自己，哪怕是断了一只手臂，也必须自己缝合伤口，再严重的话就要寻个不会被人发现的所在自行了断。

　　如此毫无人情味的苛刻规矩令夏飞不禁汗颜，不过夏飞目前最需要的就是这种钢铁一般的杀戮战将，没有怜悯，没有同情，更没有哭泣。

　　“长话短说，从现在起你们就是地球人，之前交给你们的身份信息要牢记在心中，无论任何人问起就照着资料上的描述回答。”夏飞目光在三十六名死士身上扫过，口中冷冷说道。

　　“用不了多久，你们就会和一群陌生人混在一起登舰，你们要认准战舰上的每一个人，特别是一个叫宋飞的，他会是你们的舰长，如果有事情我会通过幽冥之铃和你们联系，当我告诉你们杀的时候，你们要在第一时间将整艘战舰清理干净，连一只苍蝇也不能放过。而且动作要迅速，机敏，绝不能让他们将求救信号发出去。”

　　“顺便告诉你们一下，除了我和你们自己，整个舰队全部都是军队派来的人，杀死联盟军人，你们不会有什么问题吧？”

　　话一出口夏飞便自嘲的笑了起来，在死士眼中只有活人和死人之分，并没有什么军队的概念，夏飞就算问了也是白问。

　　三十六名死士就像三十六具尸体，没有表情，没有动作，一言不发。

　　夏飞简单交代了一下便立即转身离去，和死士在一起那种诡异的气氛让他很不舒服。

　　刚走了没几步夏飞便接到波特大叔的电话。

　　“你在哪？”波特沉声说道。

　　“十五分钟前刚到地球。”

　　“正好，马上到工厂来，黑蝙蝠雷达出了一些问题。”波特不容质疑道。

　　关上光幕夏飞自言自语道：“真是让人喘不过气来啊，这种时刻，黑蝙蝠雷达可千万不能有任何差错，若不然进了虫族领地两眼一摸黑，绝不是什么好事。”


第五卷 风起云涌


第0362章 半个联盟的舰队！

　　三周之后，恩达罗星域，距离边境仅仅一个跳跃距离。

　　夏飞听完查理的报告，沉声说道：“总部搬迁计划很成功，下一步公司的研发和行政重心就放在首都星圈吧，但是你要记住，哈里斯这个人绝不能够让他接近首都，任何繁华的大城市都不可以，至于原因我不能告诉你，总之你照我说的做就可以了。”

　　查理点头道：“你放心，哈里斯会继续留在地球实验中心和首都星圈研究分院通过星联网进行联系，对了，你临走时留下的那两只大箱子有何用？”

　　夏飞笑道：“那是我给公司留下的最后一重保证，里面全都是一些价值很高的矿石，叫做紫色精灵之心，如果我不在这段时间公司运营出现状况，急需资金的话，你就把这两箱东西拿出来卖掉，至于如何交易，秦茫老爷子还有图拉姆大叔会帮你。”

　　查理道：“你放心吧，公司有我们这些人盯着，绝不会出任何差错，军部要求我们在德克廉星域附近建立分公司的计划你考虑的怎么样了？”

　　地球位于泛人类联盟边缘，交通运输算不上便利，毕竟人类联盟跨度极大，从联盟这一头到那一头即使最快的战舰也要两个多月的时间，更别提笨重的货舰。

　　军部的意思是希望量子公司在接近首都的核心地区建立一家分公司，以减少运输耗时和物流成本。

　　夏飞想了一想道：“其实在接近联盟核心地区建立分公司也在我的计划当中，只不过军部的要求比我预想的要提前了一年整，我们不可能永远守着地球不走出去，既然军部愿意为我们提供地皮，那么我们就借助这个机会先圈地，而后从容发展。”

　　查理点头道：“我明白了，你的意思是先将地球建设完备，而后在考虑其他星球，我会让建设部进驻当地，先将基础设施搞起来，一旦基础设施建设完成，我们就只需要进驻机器和工人，立即就能够展开生产。”

　　夏飞笑道：“就是这个意思，我一直不说是因为这段时间我不会留在联盟，所以你从今天起就要自己习惯自己做主了。”

　　查理猛地一怔，坚定说道：“放心吧，我们会拿出百分之两百的精力投身到工作中，量子公司会和之前一样，迅猛发展。”

　　夏飞道：“我相信你，战舰马上就要进入虫洞，下一跃就会进入荒野星域，荒野星域并没有星联网，凡事我们用黑蝙蝠雷达系统联系吧。”

　　……

　　关闭光幕，夏飞站在指挥室接通整个舰队全频广播。

　　一万多名舰队成员纷纷抬起头望向光幕，只见夏飞第一次穿起藏青色舰长制服，高昂着头，就像一位久经沙场的将军。

　　他的头发有些斑白，看上去要比自己的实际年龄略大一些，目光如炬，仿佛能一眼看穿你的内心世界。

　　清了清嗓子，夏飞用略带沙哑的嗓音沉声道：“诸位同事大家好，现在是全频广播，我是量子公司第一远航舰队舰队长夏飞。”

　　稍一停顿，夏飞继续说道：“几分钟之后，我们将离开泛人类联盟的领地进入荒野星域，一周后我们还会进入陌生的虫族领地。很抱歉，我无法准确告诉诸位在虫族领地内会遇见谁，会发生什么，因为那片陌生的星海从未被人类踏足过，我们，还有另外两支同样来自联盟的舰队将会是人类历史上最先进入虫族领地的先行军。”

　　“这当然是无上的光荣，但也是巨大的责任！”

　　“作为执行这次具有历史意义任务的指挥官，我想说的是，抓紧最后的时间，给你的家人，你的朋友打一个电话，发送一封邮件，下一次能够通过星联网和他们联系不知要到何时，而且我也不保证人人都会有这个机会。”

　　“全频广播完毕，祝大家好运！”

　　夏飞的起航宣言虽然没有任何华丽的词藻，也没有任何让人热血沸腾的激励，但却对这支来自天南海北，临时拼凑起来的舰队起到了巨大的鼓舞作用！

　　给家人打一个电话，多么平淡而亲切的命令，只是这句话中带着一种莫名的悲怆，让人忍不住心生感概。

　　手指轻点，夏飞写下一封简短的邮件但却犹豫着没有发出去。

　　直到刺刀号进入虫洞之前的最后一秒，夏飞的手指才轻轻点在发送键上。

　　“艾薇儿，我走了，勿念。”

　　……

　　五十八小时之后。

　　“夏飞，这里距离那艘绝念级航空母舰已经很近了，只需要三个跳跃就可以到达。”鬼影望向窗外说道。

　　夏飞点了点头，“我知道，不过现在并不是最佳时机，就算我能够战胜那只黑星幻蝠取得战舰也无法将其带走，虫族可不会允许我驾驶着航空母舰跑进他们的领地，还是等返航时候再说吧。”

　　鬼影遗憾道：“也只好如此了，现在你独立对抗黑星幻蝠还是很勉强，等你返航时候把握应该会更大一些。”

　　这时雷达系统显示有一个加密信号接入，是来自军部的呼叫。

　　威廉松显的神情很严肃，目光中透着一些忧虑，夏飞心中一紧，再次升起不好的预感。

　　“几分钟之前我刚刚得到消息，在荒野星域和虫族领地的边界地区忽然出现一支强大的虫族舰队，全副武装。”他一边说一边用手指轻轻按摩两侧太阳穴，为了这次任务他已经很久没睡，因为需要考虑和分析的情报实在是太多了。

　　夏飞想了一想说道：“虫族的数量有多少？”

　　“大约三百支整编舰队。”

　　夏飞猛地一怔，三百支整编舰队！要知道每一支整编舰队至少会有一艘旗舰，三百艘以上的旗舰加上数以万计的战列舰，用如此庞大的舰队来迎接来自人类一方的客人，这也太过夸张了吧？难道这其中有什么猫腻？

　　威廉松看出了夏飞的忧虑，笑着说道：“我们和虫子始终还是难以信任的，派重兵布防边境地区不过是为了震慑对方，你不用为这件事担心，知道联盟在靠近边境的恩达罗星域集结了多少舰队吗？”

　　夏飞摇了摇头，表示并不知道。

　　威廉松颇显神秘的低声道：“半个军部的作战力量全都在恩达罗星域，海军总长莱顿亲自坐镇指挥。”

　　半个军部！

　　那也就是说整个联盟一半的军队全都在边境驻防！

　　联盟一共有多少支舰队是一个秘密，夏飞并不知道，记得以前图拉姆曾经说过，联盟的整编舰队数量不会低于一千支，也就是说在夏飞身后，有超过五百支整编舰队再为自己压阵！

　　这可是五百支整编舰队啊！简直太惊人了！

　　舰队总人数要以十亿为单位来计算！随随便便就可以踏平整个星域！

　　夏飞哈哈大笑道：“原来军部早有预防，这样我就放心了，他们信不过我们，我们也信不过他们，这很公平。”

　　威廉松点了点头道：“明白就好，我是怕你一见到对方强大的阵势就被吓懵了，所以才提前通知你，到时候你们三支小小的通商舰队面对数万艘战列舰组成的超级舰队会是怎样的场面呢？”

　　夏飞在脑海中想象了一下，可惜他这辈子还从未见过如此庞大的舰队，无法想象出当时的场景，会如同一只蚂蚁和大象对峙？不，或许会像一只蚂蚁面对整个地球般荒唐。

　　夏飞微微一笑说道：“我有什么好担心的，虫族的通商舰队跑到恩达罗星系受到的欢迎比我还要热烈，要说吓破胆子也应该是他们才对。”

　　威廉松笑道：“虫族用庞大的舰队恐吓你们，我就用更庞大的舰队恐吓他们！你要记住了，在你们身后是整个联盟一半的军事力量在为你们摇旗呐喊。”

　　夏飞耸了耸肩道：“我又不是被吓大的，这次去虫族我早有心里准备了。”

　　威廉松道：“你对宋飞上校还满意吧？”

　　夏飞点头道：“宋飞这人挺稳键，不太喜欢多话，至于合作这件事恐怕还要相处过一段时间才能了解，毕竟我们之间的了解还很少。”

　　威廉松道：“所有三支舰队中我最放心的就是你这支，因为你够狡猾，宋飞又足够沉稳，相互之间很能够互补。”

　　……

　　又过了七十个小时。

　　三支联盟通商舰队穿过虫洞正式进入虫族领地。

　　正如威廉松所讲述的那样，出现在夏飞面前的是数百支虫族舰队！

　　虫族的战舰外形古怪，就像是一只只飞行在太空中的黑色爬虫，战舰外伸出的炮管就如同触角一般，舷窗就像是数不清的眼睛。

　　尽管早有心理准备，夏飞还是被庞大的舰队所震慑，它们几百艘为一组，密密麻麻的占据了整个星空！

　　无论朝任何方向放眼望去，视线所及之处全都是战舰！无边无际的战舰群！大小不一，数也数不清！

　　“快看！那就是虫族的旗舰！”鬼影沉声道。

　　夏飞顺着鬼影的目光望去，每支舰队中都有两艘体积最大的战舰，它们是如此威武，数百艘战舰以旗舰为中心紧紧围绕在一起，就像是一群蜜蜂紧挨着蜂巢。

　　夏飞眉头紧锁，摇着头低声道：“所有舰队全部都是双旗舰配置，一艘航空母舰，一艘无畏战舰，这似乎是战时才有的非常规舰队配置啊！？”


第0363章 危局！

　　舰队的配置分为战时和非战时两种，在没有战争时候旗舰更多的是一种威慑，通常情况下一支整编舰队只有一艘航空母舰作为辅助，而不会将无畏级战舰投入使用。

　　航空母舰属于多功能超大型舰种，拥有强大作战能力同时更是一支舰队最好的后勤保障，提供维修，给养等等多种保障工作。

　　而无畏级战舰的战略目地则和航空母舰完全相反，它拥有巨大的火炮和厚重的装甲，它不会为任何人提供保障反而需要其他战舰为自己服务，只因为它是无畏舰！它的存在就是为了进攻！进攻！在进攻！

　　士兵们给航空母舰起了一个亲切的名字，叫做奶妈，因为一支舰队里如果有航空母舰的话就根本不需要停泊在船坞维修，战舰损坏后只需要开进航空母舰肚子里就可以完成维修，保养，补给这一系列工作，它就像是一位母亲，照顾着每一位舰队成员。

　　而无畏舰则是被士兵们叫做死神！它狂暴易怒，火力顶的上数百艘战列舰，除了冲锋陷阵无畏级战舰不再具备任何功能，只要无畏级战舰炮火开启便无法移动，它会始终站在那里，要么消灭敌人，要么被消灭。

　　一艘航空母舰配合一艘无畏舰组合成双旗舰，正是最标准的战时舰队搭配，虫族的舰队为何要将无畏舰开出来呢？难道他们要去进攻谁吗？

　　“扫描所有敌舰！我要知道是否所有虫族舰队全都是战时搭配！”夏飞沉声命令道。

　　很快，扫描结果显示在光幕上，夏飞不由得倒吸一口冷气。

　　“三百五十支虫族舰队，全部是战时标准装配！这很不寻常啊。”鬼影疑惑道。

　　夏飞立即通过黑蝙蝠雷达建立超远程通讯，接通了联盟军部。

　　“威廉将军，我们已经抵达虫族地区。”

　　“舰队总指挥杜伏威已经向我报告过了，你有什么特别的事情要汇报吗？”

　　这次行动一共有李莫，夏飞，杜伏威三支舰队组成，其中杜伏威是三支舰队的总指挥，所以有什么事都是杜伏威首先报告。

　　夏飞沉声道：“杜伏威有没有向您报告过虫族舰队编制上的古怪？”

　　“什么古怪？”威廉松问道。

　　“他们所有的舰队，全部是按照一艘航空母舰配搭一艘无畏级战舰组成的战时配置。”

　　“你再说一遍！”

　　“全部都是战时配置，双旗舰混搭。”

　　威廉松摸着下巴思考了足足两分钟时间，“继续观察，有什么事情先向杜伏威报告，他毕竟是这次任务的并列第一负责人，我们军部的指挥官阿什利和他在一条船上，需要随机应变的话会由他们俩临时决定。”

　　夏飞点了点头，没有说什么。

　　威廉松挂上电话立即又接通了银发将军泰。

　　“夏飞刚刚传来一条消息，虫族那边虽然舰队总数略少于我们，但全部是战时标准配置，双旗舰！”威廉松沉声道。

　　……

　　三个小时后。

　　数万艘虫族战舰还在远远盯着夏飞这边三支小的可怜的舰队，时间一分一秒过去，夏飞试图和虫族联系，对方拒绝了通讯请求，既不通话也不让夏飞他们通过。

　　气氛异常紧张，这种敌我悬殊的对峙给所有人带来巨大的心理压力，要知道，这可是在敌人的领地，面对着比自己强大几万倍的敌人！

　　没有人知道为何虫族会如此古怪，夏飞的舰队就像一片飘落的枯叶，只需要被风轻轻一吹，立刻便会烟消云散。

　　光幕忽然打开，画面中是焦头烂额的威廉松，一向以稳健著称的他也在巨大的压力下显得有些凌乱。

　　“虫族那边有动静吗？”

　　“没有。”

　　“恩达罗星域这边也是，三支虫族舰队被我们包围，通过船体扫描可以清楚看到战舰中有虫族的身影，但他们却拒绝与我们联系，呆在星空中一动不动。”

　　夏飞不禁陷入沉思，无需任何说明，眼下这一切绝对不正常！要知道这次可是虫族抱着巨大的热情来和泛人类联盟谈判通商，难道事已至此他们又改变了主意？

　　“将军，我们该怎么办？”夏飞问道。

　　威廉松长出一口气，沉声命令道：“继续等下去，更多军队正在赶往恩达罗星域，我们要让虫族知道，联盟从来就不畏惧任何挑战，若是敢耍花招我们就会让他们付出惨重的代价！”

　　……

　　夏飞觉得自己被耍了，明明是说好的两族通商结果却变成了两族罚站。

　　荒野星域就像一条隔离带，将虫族和泛人类联盟隔绝开来，数千年间，两个强大的智慧种族一直在隔离带两端窥视着对方，在经历过那场耗时数百年的种族战争后，这还是第一次，人类和虫族的舰队距离如此接近。

　　荒野星域这一边，三支虫族的小型舰队被人类联盟五六百支整编舰队包围，就像是一群人类在围观几只蟑螂，他们在人类联盟的领地上安静等待着，即不离开，也不进入，更不和人类交涉。

　　人类虽然很不喜欢蟑螂，恨不能一脚踩死他们，但却又对他们无可奈何，因为这些家伙代表着外交使命，只要炮火一响就意味着人类和虫族将要陷入全面战争。

　　人类不怕一只两只蟑螂，但若是一百万只蟑螂黑压压的爬过来，相信任何一个人类都会感到恐惧。

　　荒野星域另一边，夏飞和其他一些人类则正在被一大群蟑螂围观，他们既不放夏飞过去，也不让他离开，更不和其交涉。

　　夏飞忽然想到一个很不妙的问题，从一开始提出通商，到最后尴尬的相互对峙，在这近乎荒唐的事件中一直都是虫子们占据着主动，人类一方被虫族牵着鼻子耍了一大圈，最后人家连一个解释也没有给，硬是把数十亿联盟士兵全都晾在边境上。

　　夏飞觉得心里很不舒服，但凡任何一个人类也不会喜欢被大群虫子围观，可他对此又无可奈何，当宇宙中两个强大种族在较量的时候，一个人的力量是如此的渺小，什么也改变不了。

　　情况就这样一直持续着，转眼就是一个月后。

　　夏飞已经渐渐习惯了这种从起床就被一大群虫子围观的生活，他按照自己的原定计划每天修炼，学习，甚至连提升异能等级的药水也已级调配完毕，只不过一直没有机会使用。

　　每一次等级的提升都会带给夏飞巨大痛苦，导致他在一定时间内无法自由行动，对周围发生的事情不能做出反应。

　　对面一百万门火炮正指着自己，夏飞可以不愿意失去哪怕一秒钟的清醒，所以夏飞决定等事情稍微平息，再找个合适的时间和地点服下药水。

　　军部每天都会通过黑蝙蝠雷达向夏飞传来简报，内容除了正在交涉就是安慰三支特遣舰队不要急躁，要安静的等待交涉结果。

　　一开始时候夏飞每天还会看两眼，到最后夏飞也就懒得再看了，说来说去还是军部无能为力，一点新意也没有。

　　虫族的部队每天都在增加，一个月前围观夏飞的是三百五十支舰队，如今已经增加到了不下五百支。

　　联盟这一方如法炮制，硬是在边境地区塞下了七百只整编舰队的强大武装，保持着对虫族战舰数量上的绝对优势，而且驻扎在星海深处的其他基地还在拼命集结，每天都会有新的舰队加入进来。

　　照这个趋势发展下去只怕整个联盟的军队早晚会全部集结于此，其他门户关口谁来守卫？

　　而且舰队集结需要花费巨资，这么多人每天都要吃饭，每一艘战舰远行而来还需要花费燃料，就算是没有外族突然入侵，联盟也会被庞大的军费开支压死。

　　严峻的形势让联盟只能继续消耗下去，巨大的压力让每一个人都喘不过气来。

　　……

　　当夏飞被困在虫族边境进退不得的时候，在星海深处，另一只庞大的舰队却在悄悄集结，几个月时间里这片暗红色星云中聚集起了超过六百支舰队，其实力比守卫边境的边防舰队还要强大！可以说这支舰队才是虫族真正的最强战斗力！

　　现在，这支庞大的，凶残的舰队已经整装待发，只待将军塔尼尼一声令下。

　　乌帝作为金色大帐有史以来最聪明主人有着让所有虫族既羡慕又嫉妒的智商，同样的，作为一名螨族，乌帝矮小的个子和瘦弱的身躯一直为同胞们诟病。

　　塔尼尼作为乌帝的亲生兄弟情况比自己哥哥也好不到哪去，尽管他的个子比乌帝要高出半头，但也仅仅有零点六五米而已。

　　“抱我上去！”塔尼尼将军仰着头，高声喝道，他的身高和声音显然不成比例，说起话来嗡嗡作响，声若洪钟。

　　身旁一位高大的螳螂族武士立即蹲下身子，将塔尼尼将军高举过头，伸出长长地手臂将其送上演讲台。

　　整理了一下军装，塔尼尼将军面对摄像机高声说道：“士兵们！你们期待已久的日子就要来临了！”

　　“只要穿过这条隐形虫洞，我们就会直达距离人类首都维纳尔星系四百九十万光年的地方！”

　　“现在，人类大军已经被我们的部队拖在边境，那些愚蠢的人类怎么也不会想到，真正的对手在几个小时后就会出现在他们的首都附近！犹如神兵天降！”

　　塔尼尼越说越兴奋，一对深绿色眼睛释放出凶残的光芒。

　　“我们要杀进人类的首都！洗劫他们的宝物！吃掉他们的妻女！把他们肠子拉出来！再塞回去！再拉出来套在他们的脖子上！！！”

　　“虫族万岁！乌帝万岁！整个宇宙必将是属于我们的！！”

　　巨大的欢呼声回响在漆黑的星空，虫族带着对献血的渴望，出发了……


第0364章 战争！

　　距离首都维纳尔星系四百九十万光年外，一艘加达里公司毒蝎级电子防御战列舰正在进行常规巡逻任务，搜索附近所有的异常信号，监视过往船只的动态。

　　电子防御战列舰并不具备太强的火力，它的主要功能是干扰和搜索敌军，先进的电子系统让其可以轻易发现周围十万光年内的可疑舰船，或者宇宙中任何异常的能量波动。

　　忽然！

　　雷达系统上迅速出现一个个闪耀的光点，越来越多就像是天空中忽然飘洒起鹅毛大雪，几秒钟之内就将雷达光幕左上角这片区域染成了白色。

　　预警系统发出尖锐的叫鸣叫，红色指示灯在疯狂闪烁，将战舰指挥室映射的忽明忽暗。

　　“舰长！大批不明战舰出现在距离我们七百一十四光年外的地方！”雷达系统操作员不敢置信的盯着光幕大声疾呼道。

　　“数量！？类型！？舰队归属！？”原本坐在舰长座椅上昏昏欲睡的大胡子舰长一下跳了起来，几步走到雷达系统近前疑惑的盯着光幕，口中发出一连串命令。

　　“雷达系统显示为未知信号！我们没办法知道对方的战舰信息和归属情况！战舰数量1139而且还在增加！天哪！这是一支超级舰队！他们还有旗舰！大量的旗舰！”

　　大胡子舰长猛地一怔，在首都附近居然有大规模旗舰部队出现！？除非是军部的舰队，否则绝不可能有人能够率领这样庞大的舰队穿越层层防卫到达这里而不被发现。

　　心中这样一想他反而觉得轻松了下来，最近死亡三星域的战事未平，可恶的虫子们又在边境地区集结重兵，联盟防御前所未有的紧张，或许这是一次军部的临时作战演习也未可知，也只有军部拥有隐藏战舰信息的权利，让雷达系统无法扫描出自己的船型和注册ID。

　　略一沉吟，大胡子舰长又命令道：“通讯兵，马上联系防卫总部，我要知道是不是军部在进行常规演习！所有人照我的命令做不用惊慌，别忘了，这里可是首都附近，如果是敌人话没可能深入联盟核心而不被友军发现的。”

　　年轻的预警系统操作兵重重点头，继续紧张的盯着光幕。

　　“舰长！防卫总部确认没有任何经过授权的舰队在我们附近，也就是说，这支舰队不是联盟的！！”通讯兵获得总部应答之后急忙大声汇报道，尽管他穿着标准防卫军制服，但依旧可以清晰的看心脏在剧烈跳动，几乎要从胸腔中跳跃出来！

　　“什么！你再说一遍！！”大胡子舰长瞪大了眼睛，他无法相信来自于防卫总部的消息。

　　“这不是我们的舰队！”

　　刹那间，大胡子只觉得气血翻滚，脑中一阵眩晕，脚下摇晃着后退了两步，脸色变的比雪还要白。

　　“舰长！对方的战舰数量已经突破五千！！我们该怎么办？！”

　　“我们该怎么办！？”

　　“舰长！向总部发出预警吧！”

　　啪！大胡子舰长伸出蒲扇一般粗大的手掌狠狠给了自己一巴掌，强迫自己清醒过来。

　　“都给我闭嘴！”他用近乎咆哮的声音嘶吼道：“向防卫军总部，海军总部，军务部，国防部，发出全频预警信号，SSS级预警！”

　　士兵们猛地一怔，通常情况下，防卫军最高预警级别为A级，代号红色警戒，舰长命令的SSS级预警信号根本就不属于常规预警级别，而是全联盟终极战斗预警，代号毁灭！只要听一听这级预警的代号便可以知道，这是军队最严重的预警级别！意味着世界末日的到来！

　　“给我接通总部。”大胡子舰长抹了一把额上的汗水说道，仅仅一分钟的时间，他浑身便已经被汗水浇透。

　　“总部，我是守卫者17号电子防御战列舰舰长雷特斯，我请求跃迁至异常点，进行近距离确认。”大胡子雷特斯沉声说道。

　　指挥室所有战士们心中猛然收紧，近距离确认意味着战舰要直接跳跃到那只庞大舰队的中央，如果这真的是一支敌人的舰队，跳过去只能意味着死亡！

　　“守卫者17，总部授权你们近距离观察，祝你们好运。”

　　军队的命令就是这样冰冷无情，最后那一句祝你们好运还是通讯兵忍不住加上去的，谁都知道这命令是在将一艘战列舰连同上千名战士送入地狱。

　　指挥室里死一般的寂静，空气在这一刻都为之凝固。

　　“都他妈给我打起精神来！”大胡子雷特斯大声训斥道：“启动跃迁！我要看看究竟是什么家伙胆敢在联盟首都附近出现！”

　　这时刚参军不久的雷达兵用近乎哭泣的嗓音报告道：“不明战舰数量已经突破两万！分布式雷达传来的复核信号显示对方为虫族战舰！他们是虫族！”

　　“我不管他们是什么族！总之给我执行命令！我们要过去亲眼确认！！”大胡子雷特斯的回答近乎歇斯底里。

　　战舰前方打开一条璀璨的通道，耀眼的光芒照射在这艘已经为军队服役几十年的毒蝎级战列舰上，这艘战舰有着不错的保养，服役至今依然像新的一样。

　　雷特斯舰长迈着哆哆嗦嗦的双腿，回到自己的舰长座椅，当死亡无比临近时任何人都会害怕，英雄也是，电影中总是会看到各种各样的英雄，他们临危受命置生死于不顾，没有丝毫的胆怯，但那总归只是电影，事实上英雄也是人，也会害怕，只不过他们比常人更坚韧一些罢了。

　　“有家人在首都附近的发一封邮件吧，让他们尽快离开。”雷特斯低声说道。

　　虫洞很快穿越至尽头，守卫者17号战列舰平稳飞出，战舰上每一个人的目光都在盯着舷窗外，向并不存在的神灵祈祷着。

　　但是他们很快就失望了，不，是绝望！！

　　在数万艘虫族战舰面前，雷特斯舰长头一次发觉自己的毒蝎级竟是如此渺小，如同一滴水比之大海，根本没有任何可比性。

　　“将实时画面传送给总部！”雷特斯沉声命令道：“开启全频率广播，向敌军发出警告。”

　　“锁定距离最近的虫族战舰，准备发射巡航导弹。”

　　负责操作武器系统的瘦弱士兵一边流着眼泪一边指挥武器系统进行预热，口中用沙哑的声音喃喃道：“长官，这没有任何意义。”

　　雷特斯狠很瞪了他一眼，口中疯狂咆哮道：“这不需要意义！我们是士兵！这是我们使命！是我们的任务！！是联盟的荣誉！！！防卫军巡逻准则第十三条！巡逻战舰发现敌军必须向其发出警告！并就地展开反击！”

　　士兵们猛地一怔，雷特斯说的没有错，消灭任何胆敢侵犯联盟的敌人正是他们的使命，无论敌人是一个还是一万个，并没有任何不同。

　　四枚怒火巡航导弹拖着长长地火光飞向一艘虫族战列舰，它是那样的脆弱和无力，就像一名婴儿用自己粉嫩的拳头在对抗一名巨人，就在导弹发射的同时，无数道艳丽的激光突然绽放，将守卫者17号战列舰燃烧成粉末。

　　维纳尔时间凌晨六点零八分，人类和虫族的第二次战争正式开始了……

　　……

　　刺刀号的指挥室里，夏飞正端着一杯茶无聊看着对面数以万计的虫族战舰。

　　忽然他的右手不经意抖了一下，茶水从杯中溢出撒了夏飞一裤子。

　　“你在想什么呢？”鬼影用奚落的口气调笑夏飞道：“喝杯茶也能洒在裤子上，你怎么好意思说自己是高端速度异能者。”

　　夏飞放下杯子掏出手绢擦了几下，口中自言自语道：“我今天忽然有一种很不好的预感，似乎有什么事情要发生。”

　　鬼影笑道：“又是你那神奇的感知，你只不过是第七脑域完全打开的异能者，又不是什么先知。”

　　夏飞耸了耸肩没有说什么，可是心中的压抑却越来越严重，这种感觉很微妙，就像是自己记挂的什么东西丢失了一般。

　　抬起头看了一下指挥室那部多时区挂钟，此时正是维纳尔时间清晨六点，想必艾薇儿应该还在睡梦中，也不知这丫头睡觉时安不安分，会不会时常蹬被子，又或者嘴角流着一小串口水。

　　夏飞觉得这个想法很有趣，嘴角微微上扬展开一个微笑，心说：“流口水的艾薇儿应该特别可爱吧？”

　　突然！

　　光幕系统自动打开！这是来自军部的紧急通讯信号，军部在使用自己的超级权限，强行与所有人建立连接！

　　夏飞猛的一怔几步走到光幕前，只见威廉松将军神情十万分严峻，夏飞认识他这么久从未见他如此认真过！

　　“三分钟之前，一支虫族的舰队忽然出现在距离首都维纳尔星系四百九十万光年的地方！并且击毁了我们一艘侦查舰，十五分钟后总统将发表演说，正式对虫族宣战！”

　　所有人都张大了嘴巴说不出话来，事情的发展超出了所有人的预料，谁能够想到，虫族舰队竟然会突然出现在联盟核心地区！它们又是怎么过去的？！

　　四百九十万光年，说起来很长但对于装配跃迁引擎的战舰来说只需要四天时间就能够杀进首都星圈！！联盟的主力舰队如今全都在恩达罗边境地区防御，首都防卫部队形同虚设！

　　这真是无比阴毒的招数，一招就打在了联盟脆弱的软肋上。

　　顿了一顿，威廉松不等有人发问急促说道：“我们中计了！虫族引诱联盟主力到边境地区，而他们的主力舰队却在对首都发动奇袭！军部马上要召开临时会议，这种时候没人会顾及到你们，我只能通过黑蝙蝠雷达通知你们一下。”

　　“敌人现在还不知情，你们现在能逃就逃，逃不了就各安天命吧。”威廉松语言中带着愧疚，低声说道。


第0365章 袭击！

　　“你们现在能逃就逃，逃不了就各安天命吧。”

　　威廉松的话事实上已经宣告了特遣舰队的命运，逃？在数万虫族战舰的眼皮底下又能逃到哪里去？

　　黑蝙蝠雷达由夏飞研制，最近才刚刚开始装配军队，眼下这三支特遣舰队全都装备了这种跨时代的新型雷达系统，威廉松通过黑蝙蝠雷达给夏飞送来信息，而虫族目前并不知情，他们还不知道，自己的军队已经在联盟核心区域成功登陆了，所以夏飞他们还有一点时间可以计划如何逃生。

　　可惜人类都是贪婪和恐惧的，此话一出所有人都明白军部不会为了三支小型舰队而派兵增援，慌乱的气氛迅速在军中蔓延，争吵，哭喊，殴斗顿时四起，整个特遣舰队乱成一团。

　　幸好夏飞的刺刀号只有他一个人，并没有谁来打扰他思考，因为身上有着太多秘密，所以他拒绝了宋飞和自己同船的建议。

　　夏飞首先想到的并不是如何逃生而是艾薇儿，这几乎是一种本能的反应，似乎这位自己心爱的姑娘已经成了生命中不可分割的一部分，两个人相隔千万里，但彼此的心却紧密相连着。

　　四天就可以打进首都！如此看来艾薇儿的处境十分危险，这让夏飞感到深深的忧虑。

　　“虫族的舰队有多少？首都星圈能守住吗！？”夏飞急声问道，两只手攥紧的拳头在胸前，紧张之色溢于言表。

　　威廉松先是一怔，随即默默摇了摇头，按说身为军部三巨头之一，他不该涨敌人志气灭自己威风，换做旁人或许会说一些无关紧要的安慰性话语，可是夏飞真切表情让威廉松说不出口。

　　他本就对这只特遣舰队心怀愧疚，哪里还忍心再去欺骗夏飞。

　　“帮我照顾艾薇儿！”夏飞大声喊道，可惜他的话还没有说完，异变突起！

　　原来，在得到大兵压境的消息后许多战舰立即乱了方寸，他们根本不听指挥，开启跃迁引擎准备离开这里，可是他们也不想想，对面还停着几万艘虫族的战舰呢，哪能让你说跑就跑？

　　当第一艘战舰打开跃迁通道的时候，虫族指挥官便下达了攻击指令，战舰上雷达系统响起一个冰冷的女声。

　　“注意！对方正在试图进行锁定，敌舰武器系统开始充能，随时可能展开攻击！”

　　夏飞顾不得再联系威廉松了，他急忙向主控计算机下命令道：“隐形系统开启！马上脱离舰队！脱离舰队！”

　　噌~

　　如星海般颜色的保护层忽然升起，夏飞的刺刀号只用了不到两秒钟便消失在星空中，刚好赶在被虫族战舰锁定之前。

　　但是其他战舰可就没那么幸运了，雷达系统不住的鸣叫着，因为锁定自己的战舰数量实在太多，雷达系统甚至来不及统计已经被多少人锁定！

　　幸好夏飞不惜高价购买了一套埃斯塔梅尔隐形系统，否则决计无法逃脱。

　　仅仅将自己隐藏起来并不足够，因为身边还有这数不清的战舰！

　　虫族的战舰群正在缓缓压上来，自己一方的战舰则在不顾东西南北疯狂逃窜！万一有任何一艘船碰到夏飞的刺刀号，又或者是虫族的火力太过猛烈产生巨大的震汤波，都会导致隐形失败，将夏飞从隐形状态中撞出来！

　　“随机跃迁！快随机跃迁！”夏飞拼命喊道。

　　此时此刻夏飞已经来不及让战舰计算位标，而是开启随机跳跃，跳到哪里是哪里，先躲开这只庞大的虫族舰队再想办法回联盟，至于特遣舰队其他成员，还有那些影杀门的死士，夏飞已经无暇顾及了。

　　隐形跃迁通道不会发出任何光芒，但是没有经过严密计算就贸然开启是一种极其冒险的举动！

　　根据史料记载，埃斯塔梅尔为了研发这种隐形跃迁功能不得已使用了一些并没有经过实践考验的技术，稳定性比普通跃迁通道要差一些，更别提疯狂的随机跃迁。

　　夏飞这个举动很有可能是人类历史上第一次真正使用隐形跃迁技术，后果如何完全无法预计！

　　砰！

　　虫族舰队终于开火了！

　　数万艘战舰同时射击，形成密集的光束群，将这片星空点燃，让整个空间都为之扭曲！

　　恐惧！

　　绝望！

　　任何语言都难以形容这种壮观，比最璀璨的烟花还要亮丽无数倍！

　　砰！一艘战舰刚刚半个身位进入虫洞便被炮火击毁，正在关闭的虫洞骤然终止，形成强大的空间扰乱，肉眼看过去星海如漩涡般旋转！

　　仅仅几秒钟的时间，三十六艘巡洋舰，两艘战列舰，十二艘大型货舰全部灰飞烟灭，战舰的残骸如子弹般呼啸而过，迅速掠过星空向远方飘散。

　　夏飞的刺刀号此时才刚刚开始跃迁，强烈的爆炸，诡异的空间扰动，无所不在的残骸，全都在干扰着刺刀号离开！

　　砰砰砰！

　　接连几块碎片击中了刺刀号，让它从隐性状态中退了出来！

　　虫族这才发现居然还有一艘联盟战舰未被击毁，这岂是他们能够放过的，于是乎火控系统纷纷开始锁定刺刀号。

　　“超载前进！超载前进！立即关闭虫洞！”夏飞疾声命令道。

　　“不要！太早关闭虫洞会把你送入多维度空间的！”鬼影瞪大了眼睛疾呼道。

　　“我必须这样做！若不然就是死路一条！”

　　夏飞那里还管得了什么多维度空间，冲进虫洞，这是他如今唯一的希望！

　　人在绝境之中就是要搏一把，能不能成功在此一举！

　　嗖~

　　刺刀号喷射出巨大的火焰呼啸着冲进虫洞，舰体剧烈的抖动着，超载幅度只怕会超过百分之百的极限！

　　虫洞由大变小，迅速收缩，而这时虫族的攻击已至！

　　剧烈的炮火虽然未能击中夏飞，却让本就不稳定的虫洞内部更加混乱！

　　指挥室内，夏飞双手紧紧抓住椅背，目光坚毅的望向前方，而刺刀号后部，脆弱的虫洞正在迅速坍塌！

　　这一次夏飞真的是命悬一线！

　　……

　　维纳尔星系，泛人类联盟首都。

　　此时才刚刚早上六点多，大街小巷的警报灯便开始闪烁起来，刺耳的蜂鸣声将百姓们从被窝里拖了出来，他们揉着迷迷糊糊的双眼，丝毫也不明白发生了什么。

　　“联盟紧急警报！总统伍德约翰森将于十二分钟后发表电视讲话，请大家打开电视机准备收看，请注意，这不是演习！这不是演习！”

　　人类已经安逸的太久，许多人甚至早已忘记还有警报系统存在，他们疑惑着打开电视机，而后惊讶的说不出一个字。

　　“根据刚刚得到的消息，虫族的舰队已经突入距离首都维纳尔四百九十万光年的区域，正在以最快的速度向首都进军，目前我们还没有得到来自军部的详细情报，无法判断出这次侵入联盟的虫族舰队数量是多少，他们又是报着何种目地。”

　　“请大家一定不要走开，再过十一分钟总统伍德·约翰森将会对整个泛人类联盟发布重要演说。”

　　电视，星联网，所有的传播媒体全都像疯了一样追踪着事情的进展，至于夏飞和他那支小小的特遣舰队早已被人们遗忘，没有人还记得他们，更没有人关心夏飞是否还活着。

　　十分钟后，总统府新闻演播中心。

　　联盟总统伍德约翰森一个人站在演讲台前身旁是忙忙碌碌的工作人员，一条条信息不断向这里汇集，但是约翰森却并没有去理会，他在整理自己的情绪，希望尽量让自己显得平静一些。

　　对任何一名总统来说宣布被敌人入侵都算不得一件好事，当他在睡梦中被秘书叫醒听到虫族将至的消息，他刹那间就明白了，无论是否乐意，两大种族之间的战争其实已经开始了。

　　他现在要做的家就是向公民们宣布这条他这辈子最不愿意宣布的消息，战争。

　　约翰森总统也有着一头银发，以至于很多人都以为他和军部的银发将军泰有着某种血缘关系，其实不然，约翰森长在一个贫民家庭，年幼时因为目睹父母被歹徒杀害决心投身政治，立志于让泛人类联盟变的更加安定，百姓们习惯叫他有史以来最平民化，最热爱和平的总统。

　　颇具讽刺意味的是，热爱和平的约翰森总统却不得不做出一个他的前任，前任的前任，前仁的前任的前任都没有做过的决定，向虫族宣战！

　　“总统先生，现场直播还有十秒钟开始。”导播善意的提醒他道。

　　约翰森挺了挺胸，目视着前方几十部超清晰同步信号摄影机，用手稍稍捋了一下自己那一头银发，希望能让公民们看到自己冷静的一面。

　　但是，他的内心却忍不住的激动，被外族打到家门口任何一个有血性的男人都会为之愤怒！更何况他还是联盟的当家人。

　　“二十七分钟前，维纳尔当地时间凌晨六点零八分，虫族的舰队突然侵入距离联盟首都四百九十万光年的地区，并且击毁一艘联盟侦查舰，导致一千七百五十五名联盟士兵阵亡。”

　　“二十一分钟前，联盟通商特遣舰队在虫族边境地区遭到毁灭性打击，三支舰队，四万两千一百六十二名无辜平民惨遭杀害。”

　　“十九分钟前，虫族通商舰队四十八艘战舰在联盟边境恩达罗星域集体自爆，导致联盟边防军巨大损失，七十四艘大小舰船全毁，近两百艘战舰遭受不同程度重创，伤亡暂时无法统计。”

　　说到这约翰森顿了一顿，他的双目以红，声音也变的有些哽咽。


第0366章 悲壮的首都撤离

　　维纳尔时间七点四十九分，虫族舰队突然降临一小时四十分钟之后。

　　军部，最高防卫长官联席会议。

　　泰故意咳嗽了两声，“总统阁下一个多小时前已经发布了全联盟军事管制命令，现在由军部接管整个联盟的防务，预备役，内防军即日起将会将会交由我们来管辖。”

　　“目前我们需要的是一个可行性作战方案，如何将这些可恶的虫子从联盟境内清理出去。”

　　诸位上将默不作声，威廉松掏出装有枫糖的盒子，拿出一块轻轻放在口中，说道：“现在敌军的目标已经很明确，那就是占领首都，而后依托首都星圈的资源展开进一步动作，我们要阻止他们达成目地。”

　　旁边一位年老的黑人将军重重叹了一口气，“威廉将军，敌人的部队还有不到四天时间就会到达，而我们的主力部队全都在边境地区防御，首都防卫部队有多少实力您应该很清楚，想依靠首都目前的兵力阻挡住他们这并不现实！想要从外部调兵在时间上又不允许，更何况恩达罗星域还面临着另一支敌军大部队的威胁，就是动谁也不能动边防军，您觉得在这种情况下首都能防御住吗？”

　　会议室内一阵叹息，联盟的兵力全都分散在边境地区，首都星圈倒是驻扎了不下一百支整编舰队，可是这一百支舰队与敌人超过六百支舰队的庞大武装比较起来根本就不够看！而边境恩达罗星域却还有六百支虫族舰队的随时有可能杀进来，形式万分危急。

　　按照平面星图，恩达罗星域位于首都南部，一旦虫族占领了首都和驻扎在领地的舰队兵分两路对联盟以南地区进行合围，相信联盟一方决计顶不住一千两百支舰队的攻击，整个联盟南区四分之一的领土顷刻间便会被虫族占领。

　　首都被占领的后遗症不仅限于此，要知道这里是联盟政治，经济，艺术，所有一切的核心所在，一旦首都失守，会给联盟带来的巨大的经济压力，百姓们的恐慌也会急速放大，毕竟首都星圈就是整个联盟的脸面！心脏！没有心脏的人类如何能够存活？

　　威廉松用手指轻轻敲了敲桌面，口中说道：“总而言之首都绝不能丢，这是参谋总部精细分析的结果，一旦首都失守联盟经济将会倒退一千年，给军队和百姓带来极大的混乱。”

　　黑人将军重重一拍桌子，愤怒道：“威廉将军！你们参谋总部说得轻松！现在首都星圈防卫军一共只有一百零六支舰队，其中百分之三十的舰队还不是整编，三天时间只能能够由周边地区再集结起七十多支舰队，加在一起也不到两百舰队的实力，除去其中没有战斗力的安全防卫舰队，真正战斗力也就相当于一百支整编舰队，用一百舰队对抗虫族六百多支配备双旗舰的战时整编舰队？这场仗你打给我看！要是能赢，老子把脑袋割给你！！”

　　会议室里叹息声更重了，这是一场没有希望的战争，在座的各位将军全都很清楚这一点。

　　“我的意见不是和敌人硬拼，其实各位想过没有，这里是首都，拥有全联盟最优势的资源和人力，假设首都防御不住的话我们就把首都搬走！而后一把火烧光维纳尔星系，不给敌人留下一毛钱的物资！”

　　众人一片震惊！

　　烧光维纳尔星系？要知道这里可是人类的发源地，神灵对人类的恩赐，每一个泛人类联盟的公民都把这里当成心中的圣地！

　　首都搬迁？毁掉维纳尔星系？这么短的时间先不说能否成功，单从人们的感情上就绝对无法接受！这就像是让一个活着的人用短剑刺穿自己的心脏，需要巨大的勇气！

　　威廉松咬着牙说道：“我知道各位舍不得首都，舍不得这个人类繁衍生息的最初的家园，可是我要提醒各位，只有人类居住之地才是我们的家，一旦维纳尔星系落入虫族手里，遭遇的下场只能比现在凄惨一百倍！！”

　　众人沉默不语，这是一个艰难的决定，没有人愿意放弃维纳尔，可是每个人心中都清楚，军部也没有能力守住维纳尔。

　　“我反对！”一名有着招风大耳的将军站起来大声喊道，泰瞄了他一眼，知道这是海军本部的副部长，莱顿上将的手下斯坦森，如今莱顿已经前往恩达罗星系主持边防，由斯坦森和其他几位海军本部的副手打理部门。

　　“维纳尔星系在上古时期机器人叛乱的年代已经陷落过一次了，这一次我们决不能再让她陷入虫族的手中！！海军本部在附近还有一支纯旗舰部队！拥有八十艘无畏战舰和八十艘航空母舰，十艘超级航空母舰！这种时候应该让这支超级旗舰部队登场，死守维纳尔星系！我们就是死，也是死在这里！！”

　　威廉松不等他说完便轻声说道：“自由铁骑军是整个军部的根基，不到万不得已绝不能动用这支超级旗舰部队，再说，就算是将自由铁骑军投入战斗，我们就一定能赢吗？万一这支部队被全歼，整个联盟就会失去最后的希望！”

　　他们所说的自由铁骑军是一支完全由旗舰组成的超级舰队，基地就设在距离首都星圈二十个跳跃的地方，这支部队花费了军部大量心血，所有舰队成员全都是精英中的精英！拥有以一当百的战斗力！

　　但是自由铁骑军整个联盟也只有一支而已，他是军部最后的资本，若是连自由铁骑军也搭进去，军部就会失去与虫族对抗的本钱，毕竟这支部队的旗舰数量已经占到整个联盟的三分之一。

　　“你这胆小鬼！你这叛徒！放弃维纳尔星系！？人民会戳着你的脊梁骨骂你这混蛋！你就不怕被人们的吐沫星子淹死吗！！？”斯坦森暴怒的大吼道，整个人激动地浑身哆嗦。

　　威廉松用舌头将口中的糖块翻了一下，淡淡说道：“我还真不怕，我只怕整个人类会从星图上消失，首都没了可以重建，人类没了拿什么来重建？”

　　斯坦森并不服气，还待要怒骂威廉松，这时只听一声巨响，坐在最上首的银发将军泰终于发作了。

　　他重重拍了一下桌子，将桌上一些茶杯震得飞了起来，脸色铁青。

　　即使臭脾气的斯坦森也不敢再说什么，传说中泰的愤怒是自由女神之咆哮一样恐怖的终极武器，在军部，还没人敢挑战银发将军泰的权威。

　　“够了，都给我闭嘴！！”泰暴怒道，整个会议室恢复死一般的寂静，众位名声显赫的将军连大气也不敢出。

　　“威廉，首都临时搬迁需要多长时间？”泰沉声问道，话语中不容置疑，虽说他也会听取其他人的意见，但心中一旦有了决定便会毫不犹豫去执行，不会在意其他任何人的感受。

　　威廉松打开超微计算机调出一张详尽的表格说道：“一百八十个小时，军方，警察部队，再加上各大战士工会，企业舰队一起上的话。”

　　泰点了点头，威廉松不愧为军部参谋总长，三巨头之一，自己最得力的部将，从事发到现在仅仅一个多小时，威廉松在这么短的时间内就已经完成了一套首都撤离的详尽方案，足以说明他的思维能力和决断力是何种水平。

　　“威廉松将军！”泰沉声说道。

　　“在！”威廉松唰的一下站起身敬了一个标准的军礼。

　　“军部授权你为首都撤离计划总指挥，全权负责这项计划！务必在一百五十个小时内将首都撤离到联盟北部，任何人不听调令一律先斩后奏！”

　　“明白！”威廉松沉声说道。

　　“内防军索内斯将军！首都安全防卫局米键将军！首都警察司那川司长！”

　　“在！”三位负责首都内部治安的军方和警方长官急忙站起身来。

　　“从现在起，你们的部队直接归属军部管辖，我给你们二十四个小时，将首都附近能够调用的所有战舰，货舰，哪怕是穿梭机全都调集过来！具体怎么做，由威廉松将军直接下令！”

　　“是！”

　　“调1574舰队，2356舰队，8426舰队……共计七十支舰队即刻前往首都南部宁静星域太平山军事基地！准备阻击虫族舰队！四十八小时后任何一支舰队不能按时到达，舰队长官就地正法！”

　　众位将军一阵愕然，刚才被泰点到名的七十支舰队没有一支拥有旗舰作战能力，全都是些老弱残兵，他这么做明显就是让这七十支杂牌军去送死！

　　别说是七十支杂牌军，就算是七十支联盟最精英的舰队也完全没可能拖住虫族前进的脚步，结果不用等战役打响便已经显而易见。

　　要知道这可是七十支混编舰队啊！战士总数接近一亿人！

　　将军的一条命令便代表着一亿条生命的损落，战争就是这样的残酷无情。

　　众人纷纷嘀咕，若是自己坐在泰的位置上有没有这样的勇气。

　　威廉松没有任何表示，慈不掌兵这是千古以来的常识，为大将者必须为了胜利不择手段，泰这么做也是没有办法的办法，让一亿条生命去送死虽然很残忍，但若是放敌人攻进首都就会有更多的人因此丧命，那才是真的残忍。

　　全军退守北部地区，重建首都，以牺牲为代价换取时间，争取集结一支强力部队再求一战，这是目前唯一的选择！

　　威廉松想了一想，“这七十支舰队您准备让谁来领兵。”

　　银发将军泰目光中寒光一闪，沉声道：“就那个人吧，是到了该启用他的时候了。”


第0367章 困境

　　维纳尔时间上午九点十五分，距离虫族登录联盟核心地区三小时之后。

　　黑色深渊星域，联军作战总指挥中心，由于军部的突然加入，黑色深渊联军不仅收复了自己的失地，而且还将战线推到了绝地星域腹地，对方在军部强大的压力下抱头鼠窜，拿下绝地和邪恶湾流星域指日可待。

　　黑色深渊一系的军阀对此自然是十分高兴，因为自己是亲联盟势力，一旦拿下另外两大星域也能从中得到巨大的好处。

　　在经历了开战初期的压抑，黑色深渊一系的军阀终于迎来了希望的曙光，地盘，人马，财富，似乎唾手可得。

　　就在这节骨眼上，虫族的突然袭击打破了他们原本的作战计划，几分钟之前亚维他们刚刚得知，军部派来的舰队已经开始装船，准备撤出死亡三星域。

　　一旦没有了军部的支持，战争的天平无疑会再次倾斜，这是黑色深渊联军绝不希望看到的。

　　亚维抱着脑袋陷入深深地思考，在他身旁其他几位黑色深渊的土豪代表们也都是一副愁眉不展的样子。

　　这时视频装置忽然闪亮起来。

　　“军部！特权信号！”亚维看了一眼光幕上的显示说道。

　　几个人心中一紧，却不知军部在这时候找上来是何用意，亚维急忙打开通讯器，恭敬而立。

　　“泰！”众人一看到光幕中那张坚毅的面庞不由得心中巨震！谁也没有料到，这竟会是军部大佬亲自打来的电话。

　　光幕中泰没有任何动作，似乎是在等待着什么。

　　几分钟之后，泰这才开口说道：“好了，现在死亡三星域几乎所有的老大们全数到齐，这是一次临时性全频道电话，我有几件事情要宣布。”

　　“第一，军部的舰队二十四小时内就要起航返回领地，至于原因我想你们都知道。”

　　“第二，我给你们两个选择，你们可以选择继续交战下去也可以选择立即带着你们的舰队赶回联盟。”

　　“如果你们选择后者，将来我会考虑网开一面，放你们一条小命，但你们若是选择前者，很抱歉，等我收拾完这些虫子第一个死的就会是你们！一个不留！”

　　泰的话如同钢钉，深深扎进这些平日作威作福的土豪心中，看来这一次他是动了真格的，绝不是在开玩笑。

　　其实也怨不得泰把话说的这么绝，如今大敌当前死亡三星域作为人类联盟固有的领地却还在内乱，的确是非常不妥，俗话说攘外必先安内，泰现在没工夫搭理那些作乱的军阀并不代表就会放过他们。

　　“你们最好相信我，我这人说话一向算数！哼！”

　　不等黑色深渊的这些土豪们解释，泰直接关闭了光幕，众位大眼瞪小眼的说不出话来，只见亚维哈哈大笑几声站起身向外走去。

　　“亚维将军，你这是干什么去？我们还是先合计以下对策吧。”

　　“对策？”亚维转过脸来看向众人，“合计什么对策？与军部对敌的对策？”

　　“无论你们在想什么，我现在就要收拾行囊赶回联盟，别忘了，我亚维始终是一名军人！”

　　……

　　不需要任何多余的动作，泰的一个电话就让死亡三星域大大小小的军阀全都吓破了胆，虽然泰并没有承诺不会处罚那些作乱的军阀，但他却明确说过，如果不回联盟参战就要灭这些人满门。

　　于是死亡三星域的军阀们尽管很不乐意还是放下了纷争，满怀心思的前往联盟，接受军部召唤。

　　夏飞并不知道，自己梦寐以求的绝地星域几乎就要到手了，如果他能够活着回来的话……

　　……

　　距离虫族侵入联盟领地已经过去十二个小时，遥远的某片不为人知的星空下，夏飞缓缓从地上爬了起来。

　　他的头脑还昏昏沉沉，仿佛宿醉未醒的样子。

　　“我们在哪？”夏飞揉了揉眼睛望向窗外问道。

　　“不知道？”鬼影无奈说道。

　　“我昏迷多久了？这期间发生了什么？为何我一点也不记得？”

　　夏飞一口气问出许多问题，鬼影摇了摇头说道：“你应该感到庆幸才是，虫洞产生了崩塌现象，你的第七脑域完全打开所以对外界的感知非常灵敏，平常时候这是一件好事，你会因此变得敏感，对环境中细微的变化都能做出反应。”

　　“但是当周围的环境太过繁杂第七脑域完全打开的弊端就显现了出来，虫洞一边崩塌一边释放出大量莫名其妙的干扰电波，你因为大脑接收了太多这种干扰波而昏迷了，现在刚刚醒过来。”

　　夏飞冲进洗手间洗了一把脸，他只觉得腹中燥热于是喝了一大通冰冷的自来水。

　　“我昏迷了多久？”

　　“十二个小时左右。”

　　“什么！”夏飞猛地一怔，“这么久？穿越虫洞又用了多少时间？”

　　“也接近十二个小时。”

　　夏飞彻底懵了，一般来说由于战舰能源系统限制，临时跃迁虫洞不会架设特别长，所以需要的通过时间只有几分钟而已，而这一次居然持续在虫洞内飞行了接近十二小时，这种事情也太不可思议了，简直闻所未闻！

　　“你确定是十二个小时？”

　　“很确定。”

　　夏飞急忙走到指挥室打开战舰自检系统和雷达系统希望能够定位自己目前所在的位置，检查战舰受损情况。

　　“自检开始！雷达系统尝试连接最近的信号位标，我现在需要自己在哪里。”夏飞皱着眉沉声命令道。

　　……

　　约莫半个小时后，夏飞失望的坐回舰长座椅给自己点起一支烟。

　　情况比他预计的还要差，战舰其他系统倒没什么，雷达系统的损失才是最致命的！

　　也不知为何，穿越虫洞时产生的大量不明干扰对黑蝙蝠雷达系统情有独钟，单是将这套最先进的雷达系统摧毁。

　　“很严重吗？”鬼影问道。

　　“相当严重，通讯系统接收回路完全烧毁了，只剩下发射回路还可以使用，扫描系统百分之百破损，定位系统百分之百破损，可以说这部雷达已经完全报废了。”夏飞失望的说道：“黑蝙蝠雷达与原先的设计已经更改太多，说不定是因为设计上的原因导致耐用性大大降低，所以才会先于所用系统毁坏。”

　　鬼影试着安慰夏飞说道：“至少你还活着，这世上有几个人能够在数万艘战舰的围攻下逃命，又有几人能够从崩塌的虫洞中钻出来，再说黑蝙蝠雷达也不是完全不能用，至少还可以向联盟传递自己的消息，这样艾薇儿也可以知道你还活着。”

　　夏飞一声苦笑，“能够发射数据只是一种理论上的可能，我并不敢保证什么，再说我连身在哪里也不知道，艾薇儿就算知道我还活着又能怎样？难道让她等我一辈子？”

　　鬼影一阵沉默，夏飞就是这样，不关心的人一点也不在乎，但是为了自己关心的人却可以付出一切，鬼影和他在一起这么多年也没能搞明白，这样极端的性格究竟是如何形成的。

　　忽然，夏飞站起身来狠狠说道：“这一切都是虫族的错，如果有可能我真想杀光这些可恶的虫子。我要尽快赶回去，首都现在正处于危险之中，也不知艾薇儿怎么样了。”

　　“可是我们连在哪里也不知道，该怎么回去？”

　　这的确是一个很严重的问题，舷窗外的星海璀璨而陌生，夏飞被困在这不知是哪里的地方。

　　要知道宇宙中并没有东西南北之分，除非夏飞能够知道联盟在哪一个点，否则无论向着任何方向飞行总归都是错误的。

　　而对艾薇儿的牵挂又让夏飞无法释怀，恨不能一下飞回去。

　　“备用雷达系统开启，准备进行随机跳跃！”夏飞沉声命令道。

　　……

　　夏飞在宇宙中漫无目标的随机跳跃，希望能找到一条回去的路，这样做无疑是疯狂的，和大海捞针没有什么区别。

　　在夏飞陷入困境的同时，首都星圈一场人类历史上最庞大的迁徙计划正在展开。

　　不仅仅是首都，周边千万光年内的百姓全都在纷纷逃生，大量战舰涌入首都，将滞留在当地的百姓接走，物资运走。

　　无论是军部的，内政部的，裁决者工会的，只要是可以飞行可以跃迁的舰船全部云集于此，时间就意味着生命，庞大的首都仅仅是常驻人口就超过一千亿，需要庞大的运力才能在短时间内完成这不可完成的任务！

　　半月山庄，一艘艾玛公司地狱天使级战列舰缓缓停靠，原本首都星圈是决不允许私人战舰接近的，如今大敌当前谁也顾不了这许多了。

　　庞星有条不紊的指挥着简氏家族搬迁任务，一旁站着一位身着舰队长制服的帅气年轻人，说起来这人夏飞倒是有些熟悉，他正是曾经护送夏飞从荒野星域返回，星联公司第一舰队的舰队长，延森。

　　“老太爷倒也宽容，让这些佣人保镖也都把家人带上离开这里。”延森笑着说道。

　　庞星道：“这些人也都为简家工作多年了，没有功劳也有苦劳，偌大一艘战舰空着也是空着，多搭载几个人又有何妨。”

　　延森陪着笑脸说道：“庞管家，我怎么没见大小姐呢？”

　　庞星道：“小姐去夏飞那里说是要收拾一些东西，一会就回来。”

　　“哦。”延森点了点头，迟疑着问道：“我听说夏飞不是死了吗？”

　　庞星冷笑着拍了拍延森的肩膀，“我再提醒你一次，小姐面前这种话不是不能说，只不过要做好被炒鱿鱼的准备，别以为你那点心思我不明白，星联公司最年轻的天才舰队长阁下，你这点本事和夏飞比还差的很远呢！别说夏飞死不死还不一定，就是死了小姐也不会看上你。”

　　延森只觉得庞星架在他肩膀上的手越来越重，捏的他肩胛骨咔咔作响。

　　“庞管家，您别当真，我开玩笑呢。”延森急忙求饶道。

　　……

　　三十二小时之后。

　　刺刀号缓缓钻出虫洞，夏飞紧张的在雷达系统上搜索任何有价值的位标或者生命信号。

　　“有信号了！快看啊！虽然明显不是人类，但至少说明我们没有落入无边无际的无人区！”鬼影兴奋道。

　　夏飞撇了撇嘴：“不是人类？这似乎并不是什么好兆头。”


第0368章 绿色智慧生物

　　刺刀号载有两部雷达系统，一部联盟常规型号雷达还有一部夏飞自己研制的最新型黑蝙蝠雷达，黑蝙蝠雷达如今只剩下信号发送功能，其他诸如扫描，探测之类的功能全部损失贻尽。

　　夏飞只好依靠标准型雷达在陌生的星海中来回穿梭，希望能够找到一条回去的路径。

　　标准型雷达除了功能较弱之外还有一个最致命的缺陷，那就是无法进行超远距离信号传输，一旦脱离了星联网以及军部加密网络之后便无法与遥远的联盟建立联系。

　　通常情况下，军队想要迈出联盟必须携带临时信号中继发生器，每次跳跃之后将发生器扔进太空，建立一条与联盟联系的临时通讯网络，这样做有一个致命缺陷，只要链接中任何一个节点被摧毁，舰队就会失去与总部的通讯。

　　可惜夏飞连这种最简单的临时通讯线路也没有，除非他能够将刺刀号带回联盟领地，否则将会一直处于通讯中断状态。

　　其实就算是没有通讯网络只要有星图，按照星图所指示一样也可以摸回联盟，但是这片星空是如此陌生，刺刀号上的星图系统完全无法识别所在位置，于是夏飞想要返回联盟这最后一点希望也随着破灭了。

　　刺刀号第三十二次钻出虫洞，这种完全漫无目标的随机跃迁是一种极度疯狂的行为，夏飞就像是在撞大运，至于会撞到什么并不能由他自己所掌握。

　　“开始扫描周围所有星球。”夏飞沉声说道。

　　同样的命令他已经发出了三十二次，可惜每一次的结果都令人失望，没有生命星球，没有位标塔，没有路过的舰船，这片荒凉的星空呈现出黯淡的红色，令人兴奋地颜色下却是一片凄凉。

　　“位标35698……发现生命星球，大气构成适宜人类生存，地表扫描存在液态水源……”

　　夏飞一下从指挥座椅上跳了起来，沉声命令道：“生命星球！快！接近目标，准备进行多层次精细复合扫描！战舰隐形系统开启，不要暴露自己！”

　　鬼影兴奋不已道：“太棒了！如果这颗生命星球有人类或者其他生命存在，我们就可以夺取他们的星图，而后按照星图指示返回联盟！”

　　夏飞显示出超乎寻常的冷静，并没有因为这个激动人心的发现而癫狂，他很清楚，找到生命星球是一回事，星球上有没有生命又是另一回事，如果生活在这里的是低等级生物，那么夏飞一样也不可能得到返回联盟的星图。

　　“至少可以作为一个临时基地，如果真的注定一辈子都要被困在这里的话，也可以在这颗星球上补给食物。”夏飞心中苦涩的想到。

　　“发现类人型智慧生命体，但未发现星球表面大功率能量活动，分析该星球为初等级生命体居住，科技等级评定为负，威胁等级极弱……”

　　通常有高等级智慧生命活动的地方都会有大规模能量波动，毕竟智慧生命居住需要建设电厂，大型工厂之类的高科技所在，而这颗星球扫描结果没有这样的大规模能量活动，说明这是一颗不具备飞出太空能力的初等智慧生物栖息地。

　　夏飞感到有些失望，一群初等级生命对他的帮助并不大，他现在需要的是星图，是一条返回联盟的航线。

　　“要不要下去看看？”鬼影问道。

　　夏飞点了点头，“去看看也好，说不定会有什么意外的发现，别忘了我们在死亡三星域的无人区还曾经发现过泰坦残骸呢，再小的机会也不能放过。”

　　夏飞将刺刀号停泊在一片山区之中，当地土人很可能没有见过这庞然大物，夏飞并不想惊吓他们。

　　根据雷达显示，当地智慧生物最大的栖息地在南部草原上，夏飞收拾停当，撒开脚向着南方前进。

　　广阔的草原上刮着清冷的风，草叶开始微微泛黄，似乎这颗星球已经到了秋季，漫长的严冬就要到来了。

　　草原并不平整，很多小土丘波浪般此起彼伏。

　　夏飞前进了约莫三四百里连一个智慧生物的影子也没有见到，但是却发现了很多形似土狼的生物。

　　这种狼表皮坚硬如铁，牙齿从四方向中间靠拢，就像一只恐怖的食人花，尾巴短小而刚硬，脚下生有锋利的爪子，若是被它抓住定是会皮开肉绽。

　　这些土狼很机警，它们一看到夏飞便远远地躲了起来，趴在草丛中用一双血红色眼睛盯住夏飞。

　　夏飞身为一名高阶异能战士自然不会把土狼放在眼里，别说兽灵法典，就是手中月神也够这些小生物们喝上一大壶。

　　站在一座较高的土坡上，夏飞点起一支烟望向四周，希望能够寻找到智慧生物活动的踪迹。

　　忽然，远处尘土飞扬兽鸣声四起，似乎一大群生物正在向着夏飞所在的地方飞驰。

　　单手搭一个凉棚，夏飞定睛望过去，只见一匹很像是马的生物身上驼了一人，身后是数百条土狼在疯狂追逐，看那样子是想要将这一人一马拿来做午餐。

　　马上那人看起来身材矮小，和五六岁的儿童一般，浑身的皮肤呈绿色，脑袋上是稀稀落落几根黑色毛发。

　　夏飞想了一想，决定救下这名智慧生物而后询问一番，于是一挥右臂月神冲了出去。

　　身形如电刀如影！

　　夏飞的速度身法早已接近万米每秒大关，一般人想看清楚他的身形都极其困难，十八面圆刀仿佛颗流星一般环绕在他身旁，远远看来好似一团光从远处呼啸而至。

　　马上的少年还有身后的土狼全都傻了眼，凭借自己的本能狼群嗅出极度危险的味道。

　　一头身材高大的黄色土狼正是这群狼的首领，它扯开嗓子仰天长啸，似乎在告诉自己的手下尽快离开。

　　可惜尖锐的哀嚎刚刚发出，迎面而来的圆刀便将其切作两段，刀锋从天灵盖进入又从它的尾巴处离开！

　　噗！！

　　暗红色鲜血高高溅起，头狼没有任何痛苦的安息了。

　　月神继续翻飞，仅仅几秒钟的时间这群狼便被消灭大半，满地都是被拦腰斩断的尸体，血水将原本已经开始枯黄的草原染成鲜艳的红色。

　　马上那绿色小人一边跑一边回过头来望着夏飞，眼睛里满是恐惧。

　　噌！

　　夏飞消灭掉这群狼之后折返回去，单臂抓住马上那人轻轻一提，将他从马上拽了下来，仍在草地上。

　　那人连连向后爬，根本不敢直视夏飞的双眼。

　　一只脚踩在这人胸前，夏飞沉声问道：“这里是什么地方？知不知道虫族在哪里？”

　　此处距离人类联盟极其遥远，只要能找到虫族的栖息地一样也能帮助夏飞返回联盟。

　　夏飞看清了这张脸，很明显他的年纪并不大，一双小眼睛惊恐万分的看着夏飞，当他听到虫族两个字字的时候目光中忽然闪过一缕难以言喻的恐惧，似乎他曾经听说过虫族，并且极度惧怕虫子们的存在。

　　“你听说过虫族！快告诉我他们的领地在哪里？！否则我要你的命！”夏飞凶神恶煞道。

　　这年轻的小绿人依依呀呀指手画脚不断，原来他是个哑巴，所以根本无法回答夏飞的问题。

　　夏飞一把将其提在手中，“带我去找你的族人。”

　　……

　　小绿人先是不肯，但在夏飞给了他几个耳光之后也就屈服了，他用手指了一下自己来时的路，夏飞提着他快速向南方追去，那匹很像是马的生物紧紧追在夏飞身后，它倒是很有灵性，知道离开夏飞在这草原上决计无法存活。

　　“这小孩的第七脑域开启程度很不错，大概在百分之三十左右，想必也应该有什么异能吧？”鬼影说道。

　　夏飞没有理会他，现在自己最关心的可不是这小绿人有没有异能，而是如何尽快回到泛人类联盟。

　　很快，夏飞便和一对追踪狼群而至的小绿人相遇了，他们看到夏飞挟持着那名少年纷纷显得很激动，夏飞看了看他们的武器，无非是些类似于长矛弓箭之类的冷兵器罢了，长矛用金色金属制成，浑然一体，上面还刻了许多莫名其妙的花纹。

　　噌！

　　一道金色光束忽然斜刺里杀了出来！目标直指夏飞！

　　猛地一怔，夏飞身体稍稍向后弯曲，那道金色光束堪堪擦着夏飞的胸前划过，夏飞并没有想到，这些绿色人种手里的长矛居然可以发射激光！看来这颗星球并不像表面看上去那样简单！

　　夏飞停住脚步释放出月神，胸中杀意四起，无论攻击自己的是什么生物在夏飞看来都是敌人，对于敌人，夏飞可没有任何怜悯之心。

　　手中的绿皮肤少年在不断地指手画脚，似乎想要告诉这群人什么，一名看起来最年长的绿色生物跳下马来，将那突施冷箭的家伙从马上一把拽了下来，由于他的个头很矮，所以只能抓住他的左脚将他拖下来。

　　从腰间拔出一柄金灿灿的小刀，绿皮肤老者干净利索的将那人的耳朵割下来一只，双手奉到夏飞面前，好似在向夏飞道歉。

　　被割下耳朵的绿色生物一言不发，一只手捂住耳朵，目光凶狠的望向夏飞，显得很不服气。

　　夏飞发现，他的牙齿竟然和兽类相差无几，如同一根根钢钉般扎在上下颌。

　　“这些智慧生物比我们想的可能要复杂，他们有激光武器，但是却长的好像尚未进化。”鬼影说道。

　　夏飞从这群人的身上体会到一种毫不屈服的挣扎，目光冰冷，夏飞紧走两步来到这被割了耳朵的小绿人身旁，一刀切下了他的脑袋！

　　“我最讨厌这样怨毒的目光。”夏飞冷冷说道。


第0369章 土伦族

　　夏飞一言不发杀死了那个对自己开火的绿色智慧生物，目光冷冷在上百名他的族人身上扫过，没有任何畏惧。

　　“你怎么把他杀了？”鬼影疑惑道：“他们的头领不是献给你一只耳朵服软吗，何必赶尽杀绝呢？”

　　“看他们的眼睛。”

　　“他们的眼睛怎么了？”鬼影好奇的抬起头望过去，“他们的眼睛没什么特别的啊。”

　　夏飞微微一笑说道：“目光狡猾而且毒辣，有一股不服输的劲头，这样一个种族是不会轻易低头的，放过他说不定他就会在暗中给我一刀，有些时候对别人怜悯就是对自己残忍。”

　　鬼影叹了一口气，夏飞说的没有错，这群绿色生物显然不是什么善类，当你遇到一个天性善良的种族或许可以用言行去感化他们，但当这个种族充满邪恶的时候，只能用更大的邪恶去震慑对方。

　　“你们对我攻击一次，我就杀你们一百个人作为补偿！”夏飞冷冷说道。

　　噌！

　　月光骤然升起，盘旋着飞速掠过天际！

　　夏飞没有任何保留，将自己最强大的战斗力尽情释放！

　　一百条生命刚才还在喘息，还在愤怒，但是眨眼间便丧命于夏飞的屠刀之下！

　　无一例外，全部都是一刀割掉首级！

　　飞舞在空中的月神逐一回归夏飞右臂上的刀鞘，随着沉闷的金属撞击声响过，一具具无头尸体轰然倒地。

　　既然出手就绝不能留情面！

　　夏飞选择的全都是这群人中提个最健壮，目光最凶狠的战士，这支两百多人的队伍在一秒钟之内便损失掉半数，余下的人惊慌失措的望着夏飞，目光里在没有了怨毒，只剩下恐惧。

　　夏飞很满意他们的状态，不动声色说道：“第一次攻击杀你们一百人，第二次杀一千，假设还有第三次，我就灭你们全族！”

　　那位年纪稍大一些的绿皮肤生物猛地一怔，沉默着点了点头不再言语。

　　他看了一眼夏飞腋下那名少年，似乎对他的性命很是关切，如果是这样夏飞更不可能放过他，“走吧，我要见你们的首领。”

　　……

　　一路向南，土狼的数量急剧减少，看样子这里已经接近绿色生物的大本营，所以野外也显得安静了许多。

　　马队里不时有人返回去报信，夏飞对此不加理睬，任由他们自由往返。

　　队伍两旁还能见到一些穿着暴露的女子，他们身材矮小但胸前一对巨物却很是不小，可惜夏飞对异族女子没什么兴趣，顶多也就是瞄上两眼。

　　她们在草地上寻找一种红白两色的野草挖掘，夏飞注意到她们挖掘时候很小心，只取这种植物的茎部和叶子，并不会毁去根系，太过弱小的野草也不去采摘，看样子是在刻意保护这种植物生长。

　　看到夏飞这外人女子们纷纷显得很惊讶，马队中的男子则是大声的呼喝着让她们赶紧回去。

　　不多会的功夫一行人来到了这片草原中心地带，许许多多帐篷依山脚而建，帐篷倒是没什么特别的，使用动物皮毛还有一些粗糙的纺织品搭建，无非也就是矮小一些，可这座山的样子就很奇怪了，巨大的山体就像一根插在草原中的雪茄，棱角分明，山顶更像是几只巨大的碗。

　　山上寸草不生，就连身体周围也全都是黄沙，那些帐篷就坐落在沙地上。

　　所有人都在盯着夏飞，仿佛看到了什么怪物，更有一些战士紧握着手中兵器对夏飞怒目而视。

　　夏飞微微一笑，愤怒中带着惊恐的眼神，说明他们早已经知道了夏飞绝不是好惹的人物，而这营地的主人想来也应该发出了不许轻举妄动的命令。

　　许多女子在掩面哭泣，他们看向夏飞的目光远比那些战士要怨毒的多，毕竟是夏飞杀了他们的丈夫，在这原始部落中，一个家庭没有了男人命运将会变得无比凄惨。

　　砰！

　　手中那名绿皮肤少年被夏飞扔在地上，单脚狠狠踏在他的胸前，少年磕碜着脸强忍着没哭出来，但是周围一些围观的战士却再也看不下去了，个别冲动的卷起袖管作势要往夏飞身上扑却被自己同伴拦住。

　　死亡的力量果然无比强大，夏飞辣手杀死一百名绿皮肤智慧生命换来的是对方发自内心的恐惧，一个超过三万人的部落，硬是没有了反抗的勇气。

　　“我要见你们的首领！”夏飞眉毛一扬，冷冰冰说道。

　　异族生命让开一条路，直通向一顶最高大的牛皮帐篷，除了高大之外这座帐篷还有一个明显不同之处，顶部悬挂着一面三角彩旗，被风一吹，迎风招展。

　　夏飞嘴角勾起一个邪恶的弧度，大声喝道：“叫你们的主人出来见老子！”

　　随夏飞一起回来的那位老者急忙矮下身子钻进帐篷内，不多会的功夫扶出来一位银发的绿皮肤的老者。

　　这位老者两只耳朵明显要长一些，左耳还带着一只金色耳钉，夏飞低下头看了一眼脚下的少年，只见他的耳朵上也有一枚差不多的耳钉，与其他族人都不相同。

　　“原来是部落酋长的儿子，怪不得这么受重视。”夏飞在心中自言自语道。

　　老者双眼翻白毫无光泽，应该是一名瞎子，这对父子老的瞎眼小的耳聋，到的确有些一家人的样子。

　　“尊者在上，土伦族酋长大伊姆拜见阁下。”老头跪倒在地，向着夏飞的方向连连叩首，其他人也随着自己的酋长跪了下来。

　　夏飞高昂着头，从口袋里拿出一支红塔山点燃，深深吸了一口，“我叫夏飞，不是什么尊者。”

　　鬼影忽然发现，今天的夏飞俨然一副征服者的姿态！

　　……

　　谷物，粗制的烈酒还有一头很像是羊的生物被架在篝火上烧烤，这便是土伦族招待夏飞的全部，当然了，还有那种红白两色野花泡成的茶水。

　　土伦族泡茶远没有人类那般讲究，他们在火上升起一口巨大的铁锅，而后将那种红白两色花扔进沸水里不断煮，直到清水变成黯淡的红色为止。

　　一名土伦族少女端着金属茶杯来到夏飞跟前，将茶杯递过来便慌慌张张的逃开了，似乎对夏飞很是害怕，夏飞倒也不在乎别人怎么看自己，恐惧正是夏飞希望达到的效果。

　　帐篷里只有夏飞那位瞎了眼睛的土伦族酋长大伊姆，还有就是那名带夏飞到营地的老者。

　　“我知道你们和虫族有某种联系，我不习惯一个问题问很多遍，假设你不愿意说，我就开始杀你的族人，直到你愿意说为止。”夏飞端起茶杯嗅了嗅味道，但是并没有喝。

　　大伊姆挥了挥手，示意留在营帐里那位老者离开，而后端起杯子一饮而尽。

　　“这颗星球每到冬季便会下起红色的雪，雪中含有一种对身体有毒的物质，在我们部落，孩子从一生下来就要饮用这种红白草煮成的茶水，否则绝对扛不住恶劣的冬季。”

　　夏飞见这茶水中没什么猫腻于是也轻轻押了一口，味道甘甜如蜜，倒也算一种难得的饮料。

　　“尊者莫要着急，今日我部落既然已经臣服于您，定然会对您的问题知无不答。”大伊姆欠身说道。

　　夏飞点了点头，没有任何表示。

　　“尊者，您刚才提到关于虫族的事情，我们之所以知道这些是因为土伦族一个古老的传说。”

　　“传说中，我们曾经和虫族和平相处在一片星空下，但是后来不知道是何原因虫族背叛了我们，他们吃掉我们的族人，摧毁我们的城堡。”

　　“最后土伦族最伟大的祭祀西克殿下率领我们逃离了自己的家园，从此以后便流落在宇宙各处。”

　　夏飞微微一怔，这些绿皮肤的小矮子曾经和虫族和平相处？这究竟有多大的可能性？要知道虫族是相当原始和落后的一个种族，族人性格残忍，没理由长期和其他种族混居才是。

　　其实不只是虫族，宇宙中任何一个种族都是具有排他性的，哪怕是人类这样温顺的存在也不会愿意和其他种族杂居，却不知他说的是真是假？

　　“我对你们的历史没有兴趣，我要知道虫族的领地在哪？如何才能到达？”夏飞问道。

　　大伊姆摇着脑袋说道：“很抱歉尊者大人，这些只是我们族里的传说罢了，至于如何前往虫族的领地，我确实不知道。”

　　“那么人类呢？”

　　“人类是什么？可以吃吗？”

　　夏飞狠狠瞪了他一眼，从他的语言来看说的都是真话，但这并不是夏飞想要的结果。

　　“可以吃，我给你三分钟的时间，如果你说不出个所以然来，我就把你的族人全部扔进锅里，想来应该够你吃上好一阵的了。”

　　大伊姆急忙伸出手去摸索夏飞想要阻止他，可惜他的眼睛是瞎的，摸索了半天结果被篝火烫伤了手指。

　　“尊者大人，您千万不要这样做，我会把知道的一切全都告诉您！”

　　夏飞继续不动声色。

　　“从草原向西去有我们土伦族祖先建立的祖先神庙，记载了种族搬迁的全部过程，您要是想了解的话可以去祖先神庙看一看。”

　　大伊姆一口气说了很多话，生怕夏飞再开杀戒，连自己种族的秘密全都倒了出来，但夏飞还是一言不发。

　　大伊姆急了，他连忙说道：“请您随我来，我给您看一样东西您就明白了。”


第0370章 活着的虫脑

　　大伊姆领着夏飞出了帐篷直奔山上去，别看这位土伦族老者双目失明但脚下却步履灵活，山路上碎石密布，丝毫也不能阻止他前进的脚步，可见这人经常会走这条山路。

　　山脚下，大伊姆停住脚步，“尊者，这座山其实就是当年我们的祖先从虫族领地来到这里乘坐的飞船，由于年代久远，船体早已看不出当年的样子。”

　　夏飞猛地一怔，伸手在黑色石壁上抚摸，山壁粗糙，并没有金属那种沉重冰冷的质感，反而更像石头。

　　“这边是入口处，您跟我来。”

　　两个人沿着山脚前行了约莫一里多路，来到一片平整的石壁跟前，从远处看，这石壁倒是真的很像一扇大门，中间有一条并不明显的缝隙，四周雕刻着花纹，由于年代久远的关系，这些花纹早已模糊了。

　　大伊姆从怀里掏出一枚黑色透明水晶，只见这块水晶呈三角形，内部镶嵌着一块很像芯片的东西，颇有几分古怪。

　　墙壁上有一处凹陷，大伊姆将这块水晶放入其中，大小刚刚合适，就像是量身定做的一样。

　　只见他深吸一口气，手掌中渐渐聚集起一团暗红色光华，他将手放在黑色水晶石上，然后猛地一用力，一团光线顿时便被射入其中。

　　沉重的山壁慢慢向两侧移开，但是仅仅打开了一条缝隙便停止了，看大小刚好能容纳一个人通过。

　　“年纪大了，不能过多的应用脑力，还请尊者见谅。”大伊姆欠身说道。

　　夏飞微微一笑，“你所说的脑力恐怕便是异能吧，还有不要叫我尊者，我叫夏飞。”

　　大伊姆道：“尊者好见地，称这种能力为异能也不为过，拥有脑力之后的人通常都会变的比其他族人强大太多，拥有非常特殊的异能力，至于尊者这个称号乃是我们土伦族对最伟大战士的尊称，您若是不喜欢我就教您夏尊者吧。”

　　夏飞撇了撇嘴，夏尊者和尊者有什么区别，说了也和白说一样。

　　“你的部落有多少人拥有异能？”夏飞问道。

　　大伊姆苦笑道：“三个。”

　　“三个？这么少？”夏飞沉吟道：“你们一个人数过两万的部落，竟然只有三人具有异能？”

　　大伊姆道：“准确来说只有一个，因为我和我的儿子具备的都是开启祖先飞船的能量异能，只有我们才能够打开祖先们留下的飞船，其他任何人都做不到，这种能力是一脉相承的，我的父亲，我父亲的父亲全都具备这种能力。”

　　“继承能力是需要代价的，您也看到了，我的双目从一生下来就失明，而我的儿子则双耳失聪，这些都是代价啊。”

　　“他没有说谎，大伊姆的第七脑域也是处于半开放状态，与他的族人并不一样。”鬼影在一旁解释道。

　　夏飞忽然想到了康斯坦丁，这位血烛帝国王子曾经告诉夏飞，在他的帝国内异能者数量极高，但是几乎每一个人的身体都有不同程度缺陷，难道说这世上真的有以身体为代价，换取第七脑域开启的方法？

　　习惯性的点起一支烟，每当夏飞展开思考他总是不由自主的这样做。

　　无论是通过修炼打开第七脑域也好，用身体作为筹码交换第七脑域打开也罢，总之从上古时候起不同的种族就开始研究神秘的第七脑域，大家选择的道路并不一样，但终点都是以完全打开第七脑域为目标。

　　作为世间罕见真正完全打开第七脑域的战士，夏飞对第七脑域的传说和事例自然非常关注，神秘的第七脑域为何存在？这始终是困扰人类的谜题。

　　如今看来，这个谜不仅仅困扰着人类，也困扰着宇宙中其他智慧生命。

　　夏飞一把将大伊姆提在手中，他的身材本就瘦小，夏飞提着他就像是提着一只绿色的猴子。

　　“现在让我们来看看你们祖先的飞船究竟有何特别之处。”

　　大伊姆陪着笑脸没敢说话，很显然，夏飞绝不是什么善类，能在刹那间毫无怜悯杀掉一百名族里最强壮的战士，当然也能够杀了他。

　　“前方左转然后直行，走廊的尽头有一道门，穿过门继续执行而后从楼梯进入上一层……”

　　……

　　夏飞的心中狂跳不止，这艘古老的战舰给了他一种古怪的感觉，他一边走一边观察这艘战舰的构造，许许多多疑惑的地方让他无法理解。

　　片刻后，夏飞来到战舰指挥中心，这里的布局和人类战舰有很多相同之处，都是一张舰长座椅在最后方高处，前方则是一排工作人员忙碌的位置，雷达系统，火控系统一样也不缺，唯一不同的就是指挥室最中央的那一处生物储存池。

　　这个池子由透明的玻璃罩构成，内部原先应是有很多生物溶液，用于浸泡某种器官，如今水池内早已没有了生物溶液，只有一个黑乎乎的干瘪物，像碳化的仙人球一般趴在水池中央，上面还连接有很多细密的透明丝线。

　　夏飞忽然想到一些科幻电影里的场景，人类的大脑被取出后侵泡在某种特殊液体中，而那些丝线就是连接大脑的神经系统使其可以继续工作。

　　眼下的这个池子很有几分相似，如果水池中那个像极了仙人球的物质真的是大脑，那也一定不会是人类的，因为它的个头实在是太大了，足以超过几百个人类的脑容量。

　　噌！

　　夏飞手中变出一把小刀，轻轻切下一片仙人球放在超微计算机的放大系统下观察。

　　这棵仙人球早已经碳化，但是在高倍放大系统下依然能分辨出内部的细胞结构。

　　“大伊姆，这艘飞船恐怕并不是你们土伦族的吧？如果我猜得没错，它应该是虫族的。”

　　大伊姆猛地一怔，而后叹气道：“夏尊者猜的没错，根据祖先的记载，这艘船的确是从虫族手里抢夺而来，因为我们土伦族并不具备生产战舰的能力。”

　　夏飞一阵冷笑，又说道：“这艘船恐怕不仅仅是生产这么简单，它是由一条活着的巨大虫子为主体，改装而来！一路上我们所经过的地方就像是从一条巨虫的身体中穿过，它的各个器官虽然已经枯竭，但形状依然分明。”

　　大伊姆道：“您说的也没错，根据祖先记载，虫族战舰首先要繁育一种超大型的虫类，而后将以这只虫子作为基础，将其身体部分机能解除掉，只留下大脑，而后将大脑与战舰各个部分相连接，这样一来战舰的驾驶就变成了两种方式，一种是通过机械和电子链路控制战舰，另一种是由这虫子大脑直接指挥。”

　　“前者需要为数众多的高智慧虫族展开操作，而后者却只需要通过祭祀来和大脑沟通，告诉它需要做什么，这艘战舰就会主动去执行，不需要其他人帮手。”

　　夏飞震惊了，首先这种巨大的虫子就足够让人震撼，而其中涉及到的生物科技更是匪夷所思！

　　让一条虫和一艘战舰结合为一个整体，这种强大的科技能力就算是今天的人类也无法做到！难道虫子们的科技程度比人类还要更甚！？

　　更让人疑惑的是，如今虫族战舰已经抛弃了上古时期以巨虫为胚胎的战舰制造方式，转而用纯金属制造出和人类差不多的钢铁战舰，按说这种生物化战舰的优势是任何战舰也无法比拟的，假设一支完全由巨虫组成的舰队，只需要一位指挥官便可以指挥全局，动作整齐划一，毕竟每一艘战舰都是一个各体，会思考，能够执行旗舰发出的命令。

　　在高智商族人缺乏的虫族，这样做明显比许许多多虫子来进行复杂的操作更有利，他们为何要放弃这种远古的生物科技，反而向着人类的科技等级靠拢呢？

　　“大伊姆，你的智慧好像比你的族人要高很多啊？”夏飞双臂抱怀问道。

　　脸上一丝惊恐掠过，大伊姆低声下气说道：“每一族的族长待到成年后便可以前往祖先的遗迹学习，那里有很多书籍……”

　　他的脸上留下两行汗水，心情也变的焦急起来。

　　“说谎的后果会怎样，你应该很清楚。”夏飞冷冷说道：“你的双目失明，用什么来看书？况且我仔细观察过，你们土伦族根本没有自己的文字！你这个谎撒的也太明显了吧！”

　　大伊姆汗如雨下，紧张的说不出话来，古人云言多必失，一说起自己的祖先大伊姆便兴奋不已，恨不能将自己知道的事情全都讲出来，所以留下了颇多破绽。

　　夏飞沉声说道：“你在这里等我，我出去一下。”

　　说完，夏飞作势便要向外走，一听到脚步声响起，大伊姆便再也绷不住了，他早已在自己心里将夏飞当做死神，他出去干的事必定是要杀光自己的族人。

　　“尊者！”大伊姆，扑通一声跪了下来，战战巍巍道：“我说，我全都说。”

　　夏飞微笑着坐在指挥官座椅上，这张座椅很是宽大，明显并非留给人类乘坐的。

　　“我听着呢，你可以开始了。”

　　大伊姆擦了一把脑门上的汗水说道：“正如您所说，土伦族根本没有自己的文字，我们所有的知识全都是来自于主脑的传授。”

　　“主脑？”

　　“当年跟随土伦族一起来到这里的虫族战舰一共有九艘，其中最大的那一艘，它的大脑还活着，是它告诉我们历史，传授我们生活的本领，但是只有每一族的族长才有资格去到主脑所在的房间，聆听他的教诲。”

　　夏飞蹭一下从座椅上站了起来，惊讶道：“你说什么！有一颗虫族大脑还活着！”


第0371章 征服者夏飞

　　大伊姆一边说一边在地上不断叩首，祈求夏飞不要伤害自己的族人，他的双目失明，所以根本不知道夏飞在哪里只是盲目在地上乱跪。

　　几步下来大伊姆来到指挥室左侧一块平坦的金属地面，“尊者大人我说的全都是真话，进入祖先的飞船需要土伦族八大部落的酋长各持自己的信物黑水晶，然后一起动用异能向飞船补充能量，我愿意为了您召集其余七大部落的酋长，打开祖先战舰让您见到那颗活着的虫族大脑。”

　　他的语言极度卑谦，态度更是让人无法质疑，毕竟他也是上了年纪的老者，做出这样低声下气的哀求任何人都会忍不住觉得可怜，只是谁也没有注意到，大伊姆的嘴角悄悄在泛起一抹诡异的弧度。

　　他的右手按在地板上一个凸出的圆形金属钮，整个身体匍匐于地。

　　他的这个小动作或许能瞒得过别人却瞒不过夏飞那双修炼过兽灵宝典的眼睛。

　　夏飞微微一笑，使用敛息法悄然来到大伊姆的身旁静待事情发展。

　　只见大伊姆一边说着痛哭流涕的忏悔，一边用自己的鼻子四处乱嗅，可惜夏飞的敛息法不仅可以屏蔽掉自身的气息就连味道也会消失殆尽，若不然单是他身上的烟草味道就会暴露自己的行踪。

　　大伊姆狠了狠心，手掌重重按在那处机关！

　　约莫两平方米大小的地板忽然沉陷了下去。大伊姆也随之坠落！与此同时，通往指挥室唯一的门也被从上方落下的合金板牢牢封死！原来他这是想要耍诡计困死夏飞！

　　砰！

　　大伊姆的身体重重落在地上，摔了一个大跟头，疼得他呲牙咧嘴，而上方的合金板早已经在第一时间重新将入口封死，这种结实的金属板材一般战士很难破开，假设夏飞真的被困在其中倒也是一桩不小的麻烦。

　　大伊姆打错了算盘，就在自己落地的同时夏飞轻飘飘的落在距离他两三米远的地方，动作轻盈，毫无声息。

　　大伊姆用他敏锐的鼻子嗅了嗅四周，觉得安全了这才直起身子，冷哼一声说道：“哼！亲爱的夏尊者，难道没人告诉过你土伦族从来就不讲信用么？”

　　看他那得意的尽头，俨然一副胜利者的姿态。

　　夏飞在一旁摇了摇头，叹气道：“你不说我还真不知道，不过现在我已经清楚了。”

　　大伊姆的脸上别提多精彩了，笑容定格在这一刻慢慢变成了哭丧一般，他的脸本就绿，被夏飞这一刺激更是绿的透彻。

　　……

　　两千条人命，两千条土伦族最精锐的战士，这就是大伊姆对夏飞出手的后果，鲜艳的血红让这片渐渐枯黄的草地变的靓丽起来，只是空气中那股死亡的味道让人只想作呕。

　　“尊者大人，您不是说再攻击您一次就杀死一千族人么？为何却要了我两千手下的命？”大伊姆哭丧着脸说道，语调忍不住开始哆嗦了。

　　“族长犯错，惩罚加倍！”夏飞冷冷说道。

　　鬼影在一旁耸了耸肩，这一次他倒是没有再为这些绿色的小生命求情，事实证明土伦族是一个邪恶的种族，他们狡猾善变，根本没有任何信用可言。

　　对付这样一群智慧生命除了杀戮鬼影也没有更好的办法，只不过夏飞杀戮的频率和幅度还是让鬼影颇有微词，也不知为何，自从夏飞第二次从死亡三星域回来后整个人就变的嗜杀了，这一点恐怕只有夏飞自己没感觉到。

　　夏飞从来就不会对敌人手下留情，但是这一次并不一样，或许是因为艾薇儿的事情令他心中烦躁，一出手就是尸横遍野。

　　“你还有一次出手的机会，但若还是无法成功的话我就会灭了你全族。”夏飞淡淡说道。

　　大伊姆猛地一怔，随即整个身子委顿了下去，如同一只泄气的皮球，在夏飞疯狂的杀戮面前，他早已丧失掉了最后的勇气。

　　“我现在要找到其他七个部落的首领，而后打开你们祖先的飞船。”

　　大伊姆点了点头，一句话也说不出来。

　　……

　　大伊姆还有一位叫做穆里木的土伦族人被夏飞装进刺刀号，向着草原西方飞去。

　　小机器人豆豆并不知道这两位绿皮肤的外星人是什么角色，在一旁热情的为他们端来饮料还有食物，穆里木看着具有高度人工智能的豆豆惊讶的说不出话来，一台机器竟然可以像智慧生命体一般思考？这在落后的土伦族看来不亚于神迹！

　　“飞过这座雪山就是另一处土伦族人的聚居点，他们的大酋长叫亚伊姆。”穆里木说道。

　　夏飞撇了撇嘴，心说这些土伦族人的名字还真是够古怪，怎么都和伊姆干上了。

　　远远地就见到山脚下有一大群帐篷还有少数的石质房屋，和大伊姆的部落相比这个部落人口要更多一些，帐篷的数量也要更多。

　　刺刀号从天空中俯冲而下，发出刺耳的音爆声，虽然不是冬季但山顶上还有着大片积雪，刺刀号带起的气流引发了一场小规模雪崩，转瞬间便吞没了三分之一的营地。

　　土伦族人惊恐的望着天空，战舰，雪崩，所有这一切在迷信的土伦族眼中就像是上天降下的惩罚，只是这惩罚的后果似乎有些太严重了。

　　穆里木张口结舌说不出话来，很明显这场雪崩是夏飞故意引发的，一言不发先消灭三分之一的族人，穆里木开始庆幸自己的部落并没有遭受这种厄运，相比较之下两千一百人的损失和过万人被掩埋与大雪之下已经很幸运了。

　　刺刀号缓缓降落，夏飞冷着脸走下飞船。

　　“叫你们的酋长亚伊姆出来！”夏飞高声断喝道。

　　几名不知死活的土伦族战士悄悄靠向夏飞，手里持着那种会发射激光的长矛，似乎想要对夏飞展开偷袭。

　　嘴角扬起一个狠辣的弧度，夏飞脚下轻轻一掂来到一名土伦族战士的身旁，左手抓住他的脖颈右手稍稍一用力。

　　咔嚓！

　　这名战士的脖子直接便被拧断，如同烤鸭一般耷拉了下来，绿色舌头伸在外面一截。

　　三四名战士一见同伴身亡，愤怒的扑向夏飞口中依依呀呀乱叫，夏飞的身影忽然消失，再次出现时地上又多了几具尸体，死状全都是一模一样。

　　没有人能看清楚夏飞是如何出招，在一名秒速度过万的顶级异能战士面前，任何攻击都显得是那么脆弱。

　　咔嚓！咔嚓！

　　为了全面震慑这些土伦族人的心理，夏飞没有使用任何兵器，一路走过留下大片被拧断脖子的尸体，所过之处尸横遍野。

　　土伦族屈服了，在强大的武力和血腥的杀戮面前任何人都很难坚持下去，夏飞就像一尊杀神，在他们的营帐中如入无人之境！

　　率先跪倒的是一些战士，他们匍匐在地上说着谦卑的话语，夏飞不为所动，他知道土伦族并不是一个可以信任的种族，任何人稍有异动仍旧是杀无赦！

　　当地上的尸体超过一千具时候，那位酋长亚伊姆大人脆弱的神经再也承受不住，他几步走出营帐率领族人跪倒在夏飞的脚下。

　　“尊者大人，土伦族八大族长之一亚伊姆向您叩首，只求您能够放过我那些可怜的族人。”亚伊姆战战巍巍说道，眼角竟流下两行泪水。

　　夏飞走到他跟前沉声道：“你就是亚伊姆？”

　　“是，尊者大人。”

　　“你现在跟我走，带上你的黑色水晶！”

　　……

　　在很多很多年以后，土伦族人居住的星球上依旧流传着关于征服者夏飞的传说，传说这位凶神恶煞一般的人物驾驶着钢铁战舰从天而降，在一天之内杀死十万土伦族人，征服了八大部落，成为整个星球的统治者，所有人都必须匍匐在他的脚下，稍不如意便会大难临头。

　　征服者夏飞所用的手段非常简单，那就是杀戮，只有最震撼人心的疯狂杀戮才能让这个邪恶的种族为之屈服，当尸体摆满拉图斯山谷的时候，就连最坚强的战士也忍不住哭泣了。

　　每当有孩子不愿意睡觉，他的父母便会恐吓他征服者夏飞回来了，惊悚的小家伙便会老老实实钻进被窝里，祈祷着凶神夏飞千万不要降临。

　　当然，这都是后话。

　　不过眼前八位土伦族酋长哆哆嗦嗦的站成一排等待夏飞命令却是千真万确的，从他们的目光中不难看出恐惧的力量，假设看不出来也可以看看他们湿漉漉的裤子。

　　单手一指对面那座巍峨陡峭的山峰，夏飞冷冷问道：“这便是土伦族祖先乘坐的第九艘战舰么？里面还有一颗活着的虫脑？”

　　八位酋长连连称是，夏飞仔细看了几眼，从这座山的体型来看应该是不亚于旗舰大小的顶级战舰，由于年代久远，战舰早已经石化，再也看不出本来的样貌，只是庞大的体积仍在，依稀有几分当年的风采。

　　“走，你们打开入口，我要见那颗活着的虫脑。”夏飞沉声命令道。

　　山壁上八处凹陷依稀可见，它们整齐排列在一起呈圆形，酋长们将八颗黑色水晶放入凹陷中，众人一齐发动能量异能，将能量灌入其中。

　　山壁发出轰隆隆的响声向两侧移开，露出一条深邃而黑暗的通道。

　　夏飞并不急着进去，而是停了几分钟等待浑浊的空气排放出来，这才整理一下右臂月神，迈开脚步。


第0372章 神之一族

　　夏飞走在漆黑幽暗的走廊里，无需任何灯光，一旦他这双修炼过兽灵法典的双眼适应了黑暗便能够看清楚周围的一切。

　　推开指挥室那扇冰冷的合金门，这艘战舰的指挥中心明显要大于之前见过的那艘虫族战舰，毕竟它可是旗舰级别的存在，指挥中心当然也要更宽阔，拥有更多功能。

　　房间正中央是直径在十米左右的生物溶液池，透明的池壁内浸泡着一颗虫族的大脑，暗红色液体缓缓流动，从上方的入水口流出又从下放的出水口循环出去。

　　夏飞点起一支烟走了过去，在近处观瞧。

　　虫脑构造和人类并不相同，他没有左右脑之分完全是一个整体，细密的红色毛细血管爬满大脑表层，仔细观看这颗大脑似乎还在不住的运动着，只是动作非常轻微，如果不仔细看根本无从发现。

　　数不清的传输丝线通过金色固定装置接驳在大脑之上，这些透明的丝线不时闪烁，说明从虫脑中不时会有信息传递出去，可惜这艘战舰本身已经损坏，即便是虫脑发出信号也无法操作其移动了。

　　浸泡大脑的溶液味道微微有些酸，夏飞皱了皱，按照大伊姆所说拿起两根放置在外的神经传导丝线贴在两侧太阳穴位置。

　　“你是谁！？为何完全打开了第七脑域。”

　　神经传导丝线刚刚接驳在夏飞的脑袋上立即便有一个惊恐的声音在夏飞脑海中响起，听声音竟然是成熟的女声！

　　夏飞不禁佩服自己脑袋里这枚高价语言芯片功能强大，不仅顺利解读出了土伦族语言，就连这虫族发出的神经信号也快速理解出来，至于那个女声则很可能是翻译芯片自己加上去的，作为半智能化的神奇生物芯片，它也确实有这个能力。

　　夏飞将烟头仍在地上踩灭，而后坐在舒适的舰长座椅闭上双眼，心沉如水，进入到与虫脑对话的状态。

　　夏飞道：“我叫夏飞，虫子，你为何会对我的第七脑域打开如此吃惊？”

　　虫脑小心翼翼道：“我当然应该感到吃惊，不应该有任何智慧生物完全打开第七脑域，您难道是传说中的神？”

　　夏飞微微一笑道：“这世上没有神，我只是一名凑巧打开第七脑域的人类？”

　　虫脑疑惑道：“人类？我只知道这世上有虫族，有土伦族还有神之一族，人类是什么种族？”

　　夏飞想了一想说道：“人类只是宇宙中一个普通的智慧种族，生活在虫族领地的隔壁。”

　　虫脑又问道：“你真的不是神之一族的生命体？”

　　夏飞觉得好笑，所谓神只不过是一种传说罢了，哪里会存在？却不知为何这只虫子会将自己和什么神族联系在一起。

　　“不是，我只是人类。”

　　虫脑轻叹一口气道：“或许你说的都是实话，我已经检测到你的第七脑域是被强行打开而并非天生就完全开启，想来你应该不是神之一族的人。”

　　夏飞摸着下巴问道：“神之一族，你好像对他们非常忌惮，这世上难道有一生下来就完全打开第七脑域的种族吗？”

　　虫脑冷哼一声，“非我族类，我为什么要告诉你这些？不过你既然已经完全打开了第七脑域，我劝你还是好自为之。”

　　夏飞一阵冷笑，“我不知道你是何种虫子，如今你只剩下一颗大脑而已，只需要轻轻动一下小拇指，我就能轻而易举的杀死你。”

　　虫脑颇为悲壮的回复道：“想让我的大脑停止运动非常简单，但我就是死也不会屈服于你，因为我的生命只属于伟大的神之一族。”

　　夏飞睁开眼，目光刹那间变得无比锐利，他运起兽灵法典心法，通过双瞳将无数条信息送入虫脑之中。

　　很早以前夏飞就曾经尝试过这样做，兽灵法典虽然不足以控制虫族但却可以让他们痛不欲生，既然这只虫脑不肯合作夏飞当即决定对他用强，就看它能不能撑住一轮又一轮的思维侵袭。

　　虫脑开始快速的哆嗦起来，就像是在脑上接驳了一条电线，暗红色溶液泛起一层层水波，显示出虫脑正处于剧烈的运动状态。

　　“天哪！这简直太可怕了！你究竟对我做了什么！”

　　“快停下！我宁愿你杀了我也不愿意遭受这种折磨！”

　　夏飞冷笑道：“杀了你？不，那太简单了，我希望你能够喜欢现在的状态，因为我被困在这颗星球无法离开，所以有的是时间陪你玩。”

　　虫脑不再回答夏飞，他开始强行忍受夏飞对它大脑施加的影响，夏飞轻笑一声，将功率再次加大，这么做必须非常小心才是，上次试验的结果是两只虫子因为承受不住越来越强大的威压而爆炸了，夏飞可不想发生同样的事情，虫族和土伦族的秘密，神之一族的秘密，返回联盟的方法，所有这一切还需要这颗虫脑来解答呢。

　　情况就这样一直持续着，兽灵法典会极大消耗夏飞的精神力，但为了获悉一切的真相夏飞不得不一直坚持下去。

　　虫脑展示出不同寻常的抗压能力，一直在与夏飞对抗，偶尔还会偷空向夏飞发起反击，希望引发精神力的反噬作用，一举摧毁夏飞的脑域。

　　可惜他的反击在强大的兽灵法典面前显得是那么无力，这不仅是技术层面的差距，在精神层面拥第二异能精神操纵的夏飞也要远比那颗虫脑强大甚多。

　　唯一值得称道的便是虫脑的意志力，他在坚持，在慢慢崩溃，只不过崩溃的速度比夏飞想象中还要慢。

　　……

　　对于敌人最残忍的手法并不是摧毁而是折磨，这条定律无论放在任何种族都是一样，这颗虫脑很不幸，因为在他面前的夏飞恰好是折磨对手的专家。

　　虫脑本想和夏飞比拼意志力，但他并不知道，夏飞从来就是意志坚定如铁的疯子。

　　整整十二小时之后，虫脑传来一声叹息，紧接着癫狂的嘶吼声在夏飞脑海中响起，就像是重度精神病人歇斯底里的发作。

　　夏飞暗暗有些担心，“不会是太强的威压把他给折磨疯了吧？”

　　点起一支烟，夏飞坐在舰长位置上等待着，同时调整自己的心态，补充一下消耗严重的精神力量。

　　过了很久，夏飞脑海中传来一声沉重的叹息，“我承认你很强大，我认输了。”

　　夏飞冷冷道：“告诉我你所知道的一切。”

　　虫脑说道：“在很久以前，虫族和土伦族曾经都是神之一族的奴隶，共同为主人服务，后来神之一族离开了我们，虫族和土伦族也因此获得了自由。”

　　“一开始时候两大种族还能够和平相处，但是虫族和土伦族一样都是极其自私的，他们为了各自的利益不停争斗，终于导致全面战争的爆发，弱小的土伦族当然不是虫族的对手，他们既没有强悍的身躯也没有向虫族一样的繁衍能力，战事渐渐向虫族一方倾斜。”

　　“当年神之一族离开时曾经告诫我们要和平相处，这样自相残杀的场面并不是主人所喜欢的，所以我和自己的八位兄弟找到当时土伦族大祭祀西克，载着他们最后的族人历经千辛万苦来到这片陌生的星空。”

　　夏飞问道：“你们是谁？为何如今的虫族再也没有制造像你们一样的半生物化战舰。”

　　虫脑道：“我们是主人神之一族制造的，待到主人们离开后虫族自然也就失去了这种能力。”

　　夏飞恍然大悟，原来并非是虫族不想制造这种生物型战舰，而是没有了技术支持，强大的神之一族引起了他极大兴趣，于是夏飞又问道：“听你那意思第七脑域和神之一族似乎有什么关联。”

　　虫脑一阵沉默，“普通智慧生物是不能够完全打开第七脑域的，这是神之一族定下的规则，你完全打开了第七脑域已经触犯了神之一族的戒律，假设被发现的话你就会永远从宇宙中消失。”

　　夏飞微微一笑道：“规则？凭什么我要遵守别人定下的规则？”

　　虫脑道：“总有一天你会明白的，神之一族非常强大，当年统治虫族和土伦族的只有两个人，可他们硬是凭借自己超凡的能力让无数其他智慧生命变成了自己的奴隶，他们和你根本就不是一个位面上的存在。”

　　夏飞点起一支烟，“我从你的话里听出了三层意思，第一，其他智慧种族也是可以完全打开第七脑域的，只不过数量极其稀少，而且一旦打开还会遭到所谓神之一族的追杀。”

　　“没错。”

　　“第二，神之一族其实也是一种智慧生命体，他们除了拥有完全打开的第七脑域外，与其他智慧种族并没有什么不同，换句话来说，他们根本就不是所谓的神灵。”

　　“也没错。”虫脑答道。

　　夏飞陷入沉思中，所有这一切不得不让他将神之一族将拥有泰坦，消灭了神秘上古文明那支奇兵联系在一起，一个完全打开第七脑域的强大种族，因为不愿意看到其他种族崛起而大开杀戒，其他种族为了防止被灭族拼命想要制造传说中的泰坦巨舰。

　　人类灭亡之前的表现又是何其相似，他们四处收集关于泰坦的资料，想要将这宇宙终极大杀器制造出来，只不过毁灭人类的并不是神之一族，而是叛乱的机器人，这一点倒是推翻了夏飞的猜测。

　　“我再问你一个问题，神之一族有没有一种巨大的战舰，叫做泰坦。”夏飞眉头紧锁问道。


第0373章 毛球的阴谋

　　宁静星域正如他的名字一样安静而祥和，由于距离首都星圈非常近，宁静也是仅次于首都最繁华，最富饶之地。

　　美好的一切终将属于过去，一场声势浩大的战役打响之后，宁静星域从此再也无宁静可言。

　　实际上这场仗叫做战役并不准确，人类联盟一方七十支狙击舰队并没有给虫族舰队带来多大威胁，悬殊的实力从一开始就注定这将会是一场完全一边倒的屠杀。

　　战场上到处飘落的残骸提示着联盟一方的惨败，可是获胜者虫族大将军塔尼尼的脸色却一点也不好看。

　　就是这支看似不堪一击的散兵游勇拖住了自己前进的脚步足足七十二个小时，每当舰队准备起航向着人类联盟首都星圈进发的时候，这支部队便会突然间蹦出来干扰自己前进的脚步。

　　塔尼尼当然是下令出击，争取全歼对手，但是这支舰队却打一下就跑，引领者虫族舰队一路向反方向前进。

　　“他们原本可以像英雄一样死去，但是却选择了逃亡，这些人类联盟的士兵真是愧对自己的军装，他们简直是战士的耻辱！”塔尼尼的副手约翰上将大声说道，在他眼里，人类军队的游击战打法根本就是在浪费时间，军队就应该冲上去和敌人拼个你死我活才对。

　　“你蹲下。”塔尼尼沉声说道，由于他的个子矮小，更多时候都必须仰视别人。

　　约翰上将点了点头，身为天牛一族的战士他的身躯魁梧而粗壮，即使蹲下来也比塔尼尼要高很多。

　　“混账！”

　　塔尼尼高高跃起对着约翰的脑袋上就是一巴掌，打的他一时间不知所以然。

　　“现在你可以站起来了。”塔尼尼说道。

　　约翰一头雾水傻傻的捂着脑袋，脸上满是疑惑。

　　塔尼尼扔给他一份电报，“自己看吧。”

　　约翰笨拙的将电报展开，一字字阅读上面的文字。

　　“人类在这段时间已经把首都整个移走了！只留给我一个被烧光的维纳尔星域，我们想要占领人类最富饶之地的计划完全落空，就因为这支弱小舰队对我们牵制。”塔尼尼冷冷说道。

　　约翰简直不敢相信自己的眼睛，这封先头部队用密码传来的侦察报告让他无比沮丧。

　　“他们把数万年来建设的首都一把火烧光！人类什么时候有了这种勇气！？”

　　塔尼尼叹了一口气，“哎，乌帝哥哥早就和我说过，如今人类联盟的最高军事长官泰是个不能轻视的人物，决断，运筹帷幄均属一流，看来我们还是太低估了他。”

　　“我们现在该怎么办？”约翰失望道：“如果被金色大帐知道的话我们恐怕会被乌帝处死的。”

　　塔尼尼一声冷笑，“乌帝哥哥是虫族有史以来最聪明的领袖，我们瞒不过他的，还是如实汇报吧。”

　　……

　　金色大帐。

　　乌帝在看完前方塔尼尼传来的电文后愤怒的将桌上的一切全部掀翻在地，又将手中的电文撕成碎片扔进熊熊燃烧的壁炉中，其实虫族也有高科技产品可以用来调节室温，但是乌帝却依然按照祖先的传统住在帐篷里，过着原始的生活。

　　乌帝有一张白净的脸，身材瘦小如婴儿，和他硕大的脑袋毫不相称，如果把他放到人类社会一定会被冠以畸形儿的称号，高等级虫族一旦进化完善就会变的和人类差不多，这究竟是为何从来就没有人能够知道。

　　总之乌帝的相貌就和人类中的大头婴儿差不多，如今这位虫族中掌握最高权力的大头婴儿因为气愤已经变的有些癫狂了。

　　“我的王，您这是再生谁的气呢？”

　　一个娇美的声音响起，这种狐狸精味道十足的语气让人忍不住浑身酥麻，从汗毛一直酥到骨头里去。

　　王妃青烟迈着猫步缓缓走近帐篷，这位蝶族媚娘有着一张令任何雄性为之倾倒的脸庞，鼻梁高耸双目如珠，每一个声音，每一个动作都会让异性神魂颠倒。

　　即便用人类最苛刻的眼光来看，青烟也是一个标准的美人坯子，可惜她头顶的一对触角还有后背尚未退化完全的两只小翅膀，暴露了自己并非属于人类。

　　乌帝抬眼看了看青烟，顿时心里好受了很多，有些女人仅仅是看上去就会令人心情愉快，青烟便是个中魁首。

　　“没什么，前方传来的战报让我有些心烦意乱。”乌帝随口说道。

　　青烟一把搂住乌帝在怀里，娇声道：“我的王，天已经黑了，人家在帐篷里等的你好心急呢，人家今天真的是很想要呢。”

　　青烟的话带着一种令人痴迷的娇柔，哪怕是铁打的汉子只怕也把持不住，她在乌帝的耳边轻唤，欲拒还迎的样子让乌帝心中为之一荡。

　　“你不是才要过吗？”乌帝用手捏了一下青烟丰满的肥臀说道。

　　“可人家就是还想要嘛。”青烟撒娇道。

　　乌帝被青烟勾起啦性子，只好依着她答应马上就回寝宫。

　　把传令官召到身边，乌帝沉声说道：“传令下去！我虫族大军已经攻占人类联盟首都，由于将军塔尼尼指挥得力，首都星圈无论军民百姓一个也未曾逃脱，尽数被诛杀与虫族大军铁蹄下！为庆贺大捷，全军将士俸禄三倍！”

　　作为虫族中最聪明的一员，乌帝很清楚有些时候必须要撒谎，所以编出了这一套虚假的战报，为的是鼓动军心。

　　传完令，乌帝撒开大步向自己的寝宫走去，一想起床上的美娇娘，乌帝便觉得胯下雄风万丈。

　　传令官望着乌帝离开的背影悄声说道：“我们这位王什么都好，就是太宠爱青烟王妃了，哎。”

　　乌帝只是做了一件身为王者应该做的事情，他并没有考虑过，全歼人类联盟首都，军民无一落网这种事情若是落在有些人的耳朵里定会引起一场轩然大波，例如说，夏飞……

　　……

　　“我再问你一个问题，神之一族有没有一种巨大的战舰，叫做泰坦。”夏飞眉头紧锁问道。

　　“泰坦？什么是泰坦？”虫脑疑惑道。

　　夏飞很有些失望，看来虫脑并没有听说过泰坦巨舰，这无疑又让夏飞的推论多出一层不确定性，无法准确知道神之一族是不是拥有泰坦的强大文明种族。

　　“神之一族长的什么样子？”夏飞问道。

　　“没有人见过他们。”

　　“那么你们怎么和自己的主人联系？”

　　“主人会通过精神力联络我们的，他们拥有很强的感知力，即使隔着成千上万光年也可以通过意识与我们交流。”

　　夏飞不住的提问，但是获得的情报价值却越来越小，毕竟这颗虫脑已经与世隔绝成千上万年，脑海中的意识还是多年前残存下来的，与今时今日的虫族并不相同。

　　而且一问到核心问题虫脑便显得有些言辞闪烁，令夏飞开始怀疑这厮所说的真实程度。

　　“将通往虫族的路径告诉我。”夏飞有些不耐烦的命令道。

　　脑海中一连串画面闪过，虫脑将通往虫族的星图印在了夏飞脑海中，只需要心念一动便可以调用。

　　夏飞点起一支烟，这颗虫脑告诉自己的只有这么多，事到如今想要对他进行更深一层的思维挖掘只有两个方法，第一强行进入他的脑域，将他记忆中的一部分搬出来，这样做是具有一定风险的，先不说思维操控术的难度，万一导致这颗大脑死亡也是得不偿失。

　　第二将它搬回刺刀号，趁着返航途中逐一拷问，慢慢的折磨他，直到将他所拥有的一切信息和知识掏出来，刺刀号身为一艘巡洋级战舰空间完全有空间可以放置这套生物维持系统，而夏飞凭借自己的维修知识将这容器拆除再安装也并非做不到。

　　第一种做法风险大但直接有效，第二种做法速度慢却更能够保证所得信息的质量，夏飞想了一想，决定采取第二种方式，将虫脑搬回刺刀号慢慢折磨，兽灵法典对虫脑的思维侵袭非常有效，不怕它不把自己知道的全都吐露出来，再说既然已经得到了星图，还是尽快离开为妙。

　　这时候夏飞怀里的毛球懒洋洋爬了出来，刚睡醒一觉的他看起来精神不错，对着夏飞极度献媚，估计是有想要吃精灵之心了。

　　最近毛球的食量越来越大，但是身体却总也不见长大，夏飞时常骂他吃货，干吃不长肉说的就是这厮。

　　毛球眯缝着眼睛看了看四周，营养液中那颗大大的虫族脑袋让他变的很是兴奋，两道口水从下巴流了出来，眼睛里隐隐泛起一层绿光。

　　夏飞暗暗叫苦，毛球这厮还真不是寻常异兽，单捡矿石，能量体大快朵颐，如今又盯上了一颗脑袋！

　　“你丫不会连这玩意也想吃吧！？我可告诉你，你要是敢把他吃了我就把你煮成燕麦粥当早点！”夏飞狠狠威胁毛球道。

　　这时！

　　夏飞忽然发觉那颗虫族大脑发现毛球之后变的异常古怪！

　　“恐惧！夏飞这颗虫脑在恐惧！”鬼影大声喊道：“难道说他认识毛球！？”

　　毛球的身份一直是个谜，夏飞只知道他是一只异兽却不了解他是何种异兽，处于何种等级，鬼影这番话让夏飞为之警醒，他对着那颗虫族大脑怒目而视，大量思维冲击波层层涌入他的脑域中。

　　“告诉我，你是不是认识我怀里这异兽！？”夏飞问道。

　　说时迟那时快，毛球的目光也和夏飞一样盯向虫脑，并且释放出比夏飞还要锐利的目光！

　　砰！

　　漫天白色光华升起，营养液中那颗虫脑突然爆炸了！变作无数能量雪花飞舞于空中！

　　夏飞吃惊的看着毛球，毫无疑问，这一切都是他干的！

　　“夏飞！这是难得的精神爆炸！吸收这些精神碎片可以极大帮助你提升异能等级！”鬼影兴奋地喊道：“有什么事情等以后再说，先借助这个千载难逢的机会升级！”


第0374章 夏飞晋级毛球长大

　　精神爆炸是指包含有大量精神能量体突然之间崩溃，太多累积下来的精神能量得不到释放，从而转换成一种肉眼可以识别的能量体飘散于空中。

　　指挥室内漫天飘舞的雪花便是精神爆炸所产生的，它们全都来自于那颗存在不知多少万年的虫脑，能够凭借脑能量指挥一艘旗舰，这颗虫脑本身便具有不可低估的能量，再加上它是由神秘的神之一族制造，科技程度非常先进，存在于世间无数年，吸收了海量的精神力。

　　所有这一切都是产生精神爆炸的必要条件，假设这颗大脑的精神力不够强大，亦或者大脑中包含的信息量不够丰富，都是无法产生这种奇异现象的。

　　毕竟精神爆炸首先需要的便是超乎想象的精神原力，没有精神原力便没有爆炸，更不会有这些飞舞于天空，可以被脑域吸收的能量雪花。

　　让夏飞想不通是，引发这场肆虐的精神爆炸罪魁祸首居然是毛球！

　　毛球才鸡蛋大一只异兽，凭着自己一个饱嗝吓死了异兽金丝青面，又凭着一个犀利的眼神直接导致这颗万年虫脑爆炸！再加上他疯狂的吸收紫色精灵之心，种种事件不禁让夏飞产生很多好的和不好的联想。

　　现在没有时间去研究毛球的行为是如何怪异，精神风暴的存在时间不会太长，夏飞要抓紧这点时间拼命吸收尽可能多的精神原力，已达到提升等级的效果。

　　将自己的脑域完全打开，半空中无数雪花慢慢向着夏飞所在的方向聚集，待到和夏飞身体距离不超过一米之时，这些雪花会自动分散，转换为许多肉眼不可察觉的微粒子，而后迅速飞入夏飞的大脑中。

　　一种奇异的感觉渐渐充斥夏飞身体每一个细胞，就像是在温暖的桑拿房中沐浴，这种惬意的感觉很难用语言去描述，每一颗脑细胞都在疯狂的吞噬着大量精神原力，尽情享用这场从天而降的美餐。

　　特别是夏飞的第七脑域，它的体积只占到整个大脑很小一部分，阔度比针尖还要微小，但就是这一块神奇的脑域却像鲸鱼吃虾米一样疯狂的吞噬着空气中的能量，他的胃口仿佛无穷无尽，就算再有十倍百倍的精神力也无法满足他。

　　另一边小异兽毛球居然也在贪婪的吞噬着虫脑释放出的精神原力，只见他躺倒在地上，就像一个喝醉的大肚汉，懒洋洋的张开口，眯缝着眼睛，天空中的精神原力不住向他嘴里聚集。

　　夏飞愤怒了，毛球这厮不止一次打扰自己的好事，如今在这个晋级的关键时刻居然又来和自己争夺精神原力！这真是可恶至极！亏得每天用价值上亿的紫色精灵之心喂养他，没想到头来还是一只白眼狼。

　　夏飞加快吸收精神原力的速度，天空中的雪花运动速度开始加速，不一会的功夫竟然形成了漩涡状，而漩涡的中心就在夏飞头顶。

　　毛球不甘示弱，也加快了自己吸收的速度，一人一球在这硕大的指挥中心开始一场无声的较量，拼命争夺有限的精神原力。

　　虫脑崩溃产生的精神原力并没有被吸收干净，反而在渐渐增多，夏飞知道，这是精神爆炸的延迟反应，从纯粹精神力转换成可以吸收的能量体需要一个过程，太多精神力量聚集在这个空间内，需要一些时间才能完全转换成功。

　　“夏飞！你吸收精神力的速度太快了，别忘记，你的第七脑域虽然是完全打开的，但脑域本身也受了很严重的伤害，太过快速的吸收精神力，会给脑域带来沉重的负担”鬼影在一旁提醒夏飞道。

　　其实不用鬼影提醒夏飞也已经发觉了大脑中的不妥，身体依旧是沐浴在阳光下一样的惬意，但是大脑却渐渐变的昏沉起来，意识越来越朦胧，仿佛清晨时似醒非醒的半睡眠状态。

　　漫天飞舞的精神能量毫无停滞迹象，还在慢慢的增多，聚集。

　　这些能够大幅度提升修为的能量体缓缓飘落，诱惑着夏飞去吸收它们，夺取它们！

　　夏飞咬了咬牙，想要成就非同一般的成就必须承受常人所不能承受的代价，这是夏飞的处世信条，危险和机遇仅仅一线之隔，一边是天堂，一边是地狱，夏飞一路行走在天堂和地狱之间早已习惯了这种极度风险的生活。

　　他微微一笑，嘴角勾起一抹耐人寻味的弧度。

　　砰！

　　第七脑域完全打开！

　　夏飞决定用最疯狂的方式来吸收这数量同样堪称疯狂的精神原力！

　　“代价？”

　　“如果这就是通往成功之路必须的代价，那就让我来承受吧！”夏飞心中暗暗决定道。

　　可怜的毛球只能看着大量能量不断被夏飞吸收入第七脑域而无可奈何，在这场精神能量的争夺中他只取得了百分之一，而剩下的百分之九十九全都被夏飞吞噬殆尽！

　　噗通！

　　当最后一片精神原力构成的雪花被夏飞吸收，他也因为过度的疲倦倒在了冰冷的合金地板上。

　　其实，每个人一辈子总会遇到几次难得的机会，能够像夏飞这样将机会掌握的人并不多，更不是所有人都敢于承受这样巨大的风险。

　　鬼影重重叹了一口气，摇头说道：“疯子，你知道自己这一次吸收了多少精神原力吗？”

　　另一边的毛球同样也晕倒在地上，他的身体毕竟还处于幼年期，百分之一的能量汲取对他来说同样是一笔巨大的收获，只不过收获的程度比夏飞可要差了不少。

　　……

　　当夏飞醒来的时候发觉脑袋上湿漉漉的，用手一摸，头发上沾满了许多透明的液体，似乎是汗水但又没有任何味道，就像是刚刚洗过头一样。

　　神智一片清明，整个人也觉得轻松多了，试着活动一下肩膀，夏飞站起身掏出手绢简单擦了擦自己的头发。

　　“下雨了吗？”夏飞问道。

　　鬼影白了夏飞一眼，“房间里怎么可能会下雨呢？你脑子没坏掉吧？”

　　夏飞指了指地上一大滩水渍说道：“那这些水哪里来的？”

　　“从你脑袋里流出来的。”

　　夏飞一皱眉，“你脑袋里才有水呢！”

　　鬼影笑道：“信不信有你，这些水确是从你的脑袋里流出来的，不过我分析这些应该不是水，而是一些杂质，如今你的脑袋就像被清洗了一遍，就连第七脑域的面积也比过去扩大了三分之一。”

　　夏飞猛地一怔，第七脑域的容积直接关系到一名战士最终的成就，就像是一个人天生的限制，脑域阔度越高，成就越是无可限量！

　　他急忙将一股精神能量送入自己的大脑中，片刻后夏飞激动地说道：“果然，每一颗细胞都仿佛新生，脑域面积也更开阔了！”

　　鬼影沉稳道：“这说明你的潜力进一步提高，有时候我真是想不通，为什么这种好事总是被你给遇上，能够完全打开第七脑域已经是整个联盟独一份，如今脑域阔度又增加了三分之一！这要是传出去只怕会让所有人都嫉妒死！”

　　夏飞道：“财不露白，你不说我不说没人会知道。”

　　鬼影沉声道：“好了，你刚刚吸收大量精神原力，正是炼化能量提升等级的最佳时机，试着开始修炼吧。”

　　夏飞点了点头，目前他所掌握的绝技中兽灵法典，操纵术，还有分身术惑殇，这三种都是属于精神类，从本质上来说速度异能是夏飞赖以成名的基础，而这三种精神战法使其战斗力得到了质的提升，当然了，夏飞还有诡刺之术，也是属于身法类的。

　　超级迅捷灵敏的身法加上强大的精神力，这两者共同组成了夏飞卓尔不群的惊人战斗力。

　　如今夏飞得到了大量精神原力，自然要用来提高精神类异术的等级。

　　首先开始的是夏飞第二异能操纵，思维操纵并不是夏飞的天赋异能，而是辅助型延伸异能，损坏的第七脑域让夏飞无法依靠修炼提高速度异能，但第二异能思维操纵却并不受影响。

　　目前夏飞的操纵异能修为在星域初阶，可以使用鬼斧和雷暴两大战技，第三大战技千尊也可以使用，但是会给身体带来一定的负担，最好还是少用为妙，至于更强大的无畏战技，则需要进入星河级才能够使用。

　　大量的精神原力就像是海洋，储存在夏飞的脑域中，夏飞只需要引导这些能量进入体内便可以自然而然的将异能修为提升，这种引导必须极其小心，因为夏飞所储备的精神原力是在是太多了，一旦洪水决堤般的倾泻而出，定会对身体造成严重的损伤。

　　……

　　约莫几刻钟之后，夏飞缓缓停止能量输送，睁开眼睛给自己点起一支烟。

　　“很奇怪，大量的精神原力却无法冲垮这道防线，难道是储备的精神原力还不够？”夏飞疑惑道。

　　鬼影哈哈大笑，“贪多嚼不烂你难道没有听说过？你已经从星域初阶横跨整整三个等级提升到星河初阶！这样提升的速度居然还不满足！？”

　　“要知道你现在已经可以完美使用强大的千尊战技，就连无畏战技也已经可以动用！简直就是神奇的进步速度！”

　　夏飞点了点头，准备继续使用精神原力去冲刺惑殇之术，忽然，夏飞发现身旁有个白色的圆球，约莫有篮球那么大，圆圆的软软的趴在一旁。

　　“这是什么东西？”

　　砰！

　　夏飞一脚踢在这球上，将其踢出去十几米远，重重撞在合金墙壁上又弹了回来。

　　耳边响起一声惨叫，听声音竟然像是毛球！

　　夏飞定睛一看，只见那圆球露出两只眼睛，可怜兮兮的望着自己，眼泪都快下来了。

　　“毛球！你长这么大了！？”夏飞惊讶喊道。


第0375章 冲刺兽灵法典

　　夏飞一眼没看见，毛球从一个鸡蛋大小的小生命长成了篮球大小！这种生长的速度除了惊讶夏飞想不出还有什么更好的词语形容。

　　似乎毛球的生长是跳跃式的，一旦能量累积到一定程度就会突然爆发。

　　个头是变大了，但毛球那股阿谀奉承的劲头仍在，夏飞没好气的给了他一脚，这厮不但不生气，反倒是强忍住眼泪跑过来抱着夏飞的左腿一副小可怜状，不住的用脑袋去蹭夏飞。

　　夏飞难以置信的抱起毛球，任由他用舌头舔自己的脸庞。

　　看了好半天，夏飞开口问道：“这……这真的是毛球？他怎么突然之间就长得这么大？”

　　鬼影道：“可不是嘛，就在你睡觉那会毛球变成了气球，前后不过三分钟的功夫就吹起来了。”

　　夏飞抓住毛球的小脸一阵乱捏，毛球疼的呲牙咧嘴却又不敢反抗。

　　夏飞心念一动，“过去因为毛球太小从未用兽灵之眼观察过他，如今他的体型已经长大几十倍，应该可以试一试了吧？”

　　鬼影点了点头，兽灵之眼可以观察到异兽身体内兽灵之火的颜色，不同异兽具备的兽灵之火颜色并不一样，通常情况下性情温顺的异兽兽灵之火颜色也比较平和，大多数都是绿色，蓝色之类冷色调的，凶悍的异兽会具备金色，红色这类比较激进的颜色。

　　而且从火苗的亮度和大小还可以分辨出这只异兽的等级，鬼影和夏飞都对毛球的本质抱着极大好奇心，怎耐毛球还很弱小所以一直未曾用兽灵之眼窥探过他。

　　如今毛球已然长大，也到了该更多对他进行更多了解的时刻。

　　夏飞一直都有一种感觉，毛球实际上是个狡猾的异兽，只不过碍于自己还很弱小，所以一直以来对夏飞卑躬屈膝，待到他长大，具备更强的能力之后会不会依然对夏飞百依百顺，这个问题谁也无法回答。

　　事实早已经证明，毛球是一只古怪的，具有超凡品级的异兽，夏飞宁愿自己有一千个敌人也不愿意与一只自己亲手养大的神秘异兽为敌，毕竟自己在毛球身上注入了极大心血，就像是亲人一般。

　　想到这夏飞再也按耐不住一窥毛球究竟的冲动。

　　他将毛球放在地上，而后运起兽灵法典缓缓将自己的意识移入毛球身体中，速度缓慢。

　　起初毛球像往常一样摇着脑袋，一副嘻嘻哈哈的样子，脸上挂着一副马屁精般的笑容。

　　就在夏飞的意识刚刚开始接近他时候，毛球的神色陡然一变，虽然他的表情还和过去一样，夏飞却敏锐的发觉到他的眼神开始有些不对劲了。

　　夏飞的意识刚一进入毛球身体就遇到了极大的麻烦！

　　毛球身体中仿佛藏着有一道强烈的漩涡，拉着夏飞的精神力量不断坠落。

　　夏飞心中一紧，他没有想到毛球的防御竟然如此严密！而且这精神力量的强度丝毫不次于自己！

　　这太无法思议了！

　　从毛球出生到现在也就几个月的时间，居然有了和夏飞不相上下的精神强度！难道他是传说中的神兽！普通异兽绝不可能有如此强劲的反击！

　　谁都知道，使用精神异能去窥探比自己强大的生物是一种很冒险的举动，太过强大的反击很容易引起精神反噬，直接吞没掉对方的脑域！轻者受伤，重者甚至会死亡或者便成白痴！

　　刹那间，夏飞汗流满面。

　　嗖~

　　来不及有任何犹豫，夏飞强行将自己的精神窥视从毛球身上抽离。

　　当夏飞的精神力量从毛球身上移开之后，毛球又恢复了本来神态，跑到夏飞身边紧紧搂住他的腿，似乎这只是他的本能防御，而并非故意要伤害夏飞。

　　“怎么回事？”鬼影不解的望向夏飞。

　　“毛球的精神力量很强大，我无法窥视他。”夏飞沉声说道。

　　“什么！”鬼影睁大了眼睛，“毛球只是一个新生异兽，居然拥有足以和你抗衡的精神力量！要知道你的兽灵法典已经修炼到了第四层！应该足够应付绝大多数异兽了！”

　　夏飞耸了耸肩说道：“看来毛球并不属于绝大多数异兽的行列。”

　　两个人一阵沉默，事情很明显，毛球现在虽说对夏飞不错，但将来会成为什么样子谁也无法预料，他很有潜力，但是异兽的能力越强越是难以约束，这始终是夏飞的心腹大患。

　　“事到如今只有一个办法了。”夏飞自言自语说道。

　　“什么办法？”

　　“一口气冲开兽灵法典第五层和第六层，然后和毛球订立生死契约。”

　　兽灵法典只有达到第六层之后才可以与异兽订立血契，而夏飞目前仅有四层修为，远还没有达到制定契约的程度。

　　毛球如今还小，夏飞以第四层兽灵法典的功力无法将其制服，但若是第六层情况就会大不一样，如今之计只有趁着毛球年幼强行与其签订契约，倘若再过几年，就算是夏飞有了第六层的修为也未必就能制服他，因为他的潜力实在是太恐怖了。

　　“你疯了吗？”鬼影惊讶道：“一口气冲开两层关隘！你花了几年时间才将兽灵法典提高到第四层，如今想要一口气冲开两大关口，这怎么可能？”

　　夏飞很冷静的说道：“在这个世界上没有什么是不可能的，当年我送快递的时候也没想过会有今天的成就，不尝试一下永远也不会知道结果，趁着我脑海中还积累了大量精神原力，应该有机会的。”

　　说完，夏飞不怀好意的看了一眼毛球，毛球似乎感应到夏飞在想办法对付自己，不由自主打了一个冷战，可怜兮兮望着夏飞。

　　他越是这样表现夏飞越是打定主意征服毛球，如果毛球成为夏飞的专属异兽，那么无论毛球再阴险再狡猾也会听从夏飞的命令，对敌人宽厚就是对自己残忍，夏飞可不会在乎毛球用什么手段攻击敌人，只要被攻击的不是自己就行。

　　假设不这样做夏飞完全不知道能控制毛球到几时，毕竟他的等级很高，一旦他不再需要夏飞的保护会不会翻脸来对付夏飞呢？

　　“就这么定了，我要在这里就地闭关！”夏飞坚定说道。

　　将指挥中心的门紧紧关闭，守候在外的土伦族八大酋长夏飞并不担心，杀戮早已经让他们心胆俱寒，就是借一个胆子他们也不敢进来窥探夏飞。

　　这颗星球地处偏僻也是极佳的闭关地点，连续提升两个等级兽灵法典并不简单，夏飞这一闭关不知要到几时才能出来，这样僻静的角落正是自己所需要的。

　　夏飞长出一口气盘腿坐下，毛球在地上滚了几圈来到夏飞身旁，看他那意思似乎是想要夏飞抱抱，另外还想从夏飞这里讨些紫色精灵之心食用。

　　夏飞摸了摸他的头，轻声道：“你就先饿着吧，只要你成为我的专属异兽，想吃多少就吃多少，但不是现在。”

　　说来有趣，过去夏飞一直在骂毛球总也长不大，可是如今他却很怕毛球突然间长大。

　　……

　　时间过的很慢，兽灵法典每一次提升等级都会带来功力几何倍增，所以越是到高等级需要花费的时间便越长。

　　夏飞手中这部兽灵法典残本只有前六层，最后三层由于某种不为人知的关系失去了，据书中介绍，兽灵修炼至第九层可以驱使星际万兽！建立一支强大，忠诚的异兽大军！宇宙中所有兽族都会为夏飞所屈服！

　　这样强大的能力无法拥有的确是一桩憾事，但眼前最重要的还是和毛球签订契约，夏飞越来越肯定，毛球长大后至少会是兽王级别的存在！

　　荒野星域那只兽王级别的黑星幻蝠可以凭借一己之力消灭一支整编舰队，毛球成年后只怕不会比黑星幻蝠更差，身边能有一个如此强大的帮手夏飞已是心满意足，相信用不了多久毛球就会成为自己的左膀右臂，在夏飞的冒险旅程中助他一臂之力。

　　想到这些夏飞不禁热血沸腾！兽王级别的专属异兽，这世间又有几人能够做到！

　　兽灵法典第五层突破之后夏飞马不停蹄的继续进攻第六层，没有丝毫停滞！

　　脑域中储存的大量精神原力给了夏飞极大的帮助，他甚至不需要休息仅凭着大脑中的储备就可以保持精力旺盛。

　　这一路，好似披荆斩棘一往无前！任何阻碍也不能阻挡夏飞前进的脚步，一旁的鬼影也很兴奋，疯狂的晋级速度就像赛车一般神速！像坦克一般摧毁敢于阻挡在前进道路上的障碍！

　　但是，在第六层的关卡夏飞不得不放慢了脚步。

　　他好像遇到一堵高耸入云的大山，这座山荆棘密布，高峰耸入云端完全无法看清。

　　夏飞迷茫了，如此庞大的山峰根本就不应该存在于世间，想要迈过它简直是一件不可能完成的任务！

　　夏飞在山上前进整整五天五夜，却连山顶的影子也不曾看到，他甚至怀疑这座山根本就没有尽头！

　　兽灵法典第三层像一个坎，夏飞越过他花费了很长时间，其后的第四层和第五层相对都要平坦许多，如今在兽灵法典第六层的通关道路上夏飞又遇到一处关卡，难度比第三层时要高许多倍。

　　放弃从来就不是夏飞的风格，只有越过山巅才能拥有与异兽签订契约的能力，才会让强大的毛球成为自己永远的专属异兽，无论将来毛球变的多么强大，都只会听从自己一个人的命令，所以无论这一关有多难，夏飞绝不会轻言失败！

　　又是五天过去了，夏飞渐渐感到很疲倦，虫脑留给他的精神原力储备消耗殆尽，山腰处的他觉得越来越疲惫，越来越寒冷。


第0376章

　　兽灵法典第六层的关口并不容易通过，夏飞强行使用思维能量去一次次冲击关口但都是以失败告终。

　　虫脑带给夏飞的精神原力正在逐渐消失，夏飞对此也只能是无可奈何。

　　这个时候夏飞最倔强的一面毫无保留的显现了出来，他不停滞不放弃，尽管身体早告诉自己达到了极限但意识却依然不肯罢休，他就像一名倔强的武士，以自己的身体为武器撞向那扇永不开启的门。

　　时间一久夏飞甚至忘记了自己究竟是为什么要去冲击那道不会开启的门，他仅仅是在凭着本能在行动，脑海中只剩下一个声音，“冲过去，一定要冲过！”

　　鬼影一直在旁边观察夏飞修炼，他不知道夏飞已经冲到何种地步，但夏飞脸上细密的汗珠早已表明冲击关口的艰辛。

　　身为一名高级别杀手同样的经历鬼影当然也经历过，夏飞的这种不懈坚持还是让他觉得心惊，认识夏飞这么久，这位来自地球的年轻人总能够带给自己惊喜，或许这就是传说中天生战士的本能，常常于不经意间爆发出常人难以企及的能量。

　　说来有趣，夏飞的冲击力越来越弱，那道限制夏飞通过的关隘反倒渐渐动摇了，可惜夏飞现在已经意识模糊，无法体会到冲过关隘之前的紧张和兴奋。

　　麻木的，持续的，永不停滞的冲击，终于起到了令人意想不到的效果。

　　兽灵法典第六层，这套顶级兽控术的超难度关隘猛然间打开！

　　就好像是牢狱内忽然洒下的阳光，让夏飞觉得浑身舒畅。

　　夏飞倒在地上，一直在饿肚子的毛球急忙赶过来伸出温暖的舌头去舔夏飞的脑袋，鬼影微微一怔，急忙用自己的意识在夏飞脑域中游走了一圈，自言自语道：“竟然睡着了？这叫怎么话说的。”

　　……

　　泛人类联盟超级旗舰自由号，军务部最高指挥中心。

　　这艘艾玛公司万古级超级航空母舰停泊在漆黑的星海，由于体积太过庞大，超级航空母舰无法在任何星球或者军港停泊，从它被制造出来直到寿命终结都只能够停留在星空中。

　　在它身后是数不清的联盟战舰，二十多天的时间里，联盟在南部地区集结了超过四百只舰队的武装，其中就包括联盟唯一的纯旗舰编队，自由铁骑军，自由号的超级旗舰正是自由铁骑军的总部所在，如今也被军部用作自己的指挥中心。

　　“如今我们的形势很不妙，虫族将联盟主力部队分割成两部分，一部分在南一部分在北，彼此不能呼应，极大干扰了我们的防御工作。”指挥部一名金发参谋皱着眉说道：“我觉得联盟若是想要击退虫族的进攻，就必须想方设法让南北两大主力部队会和，然后和敌人决一死战。”

　　他站起身打开光幕，指着光幕上的星图说道：“虫族虽然占领了首都星圈附近四十跳跃的领地，但是联盟北方舰队并不一定需要穿过对方的防御圈，完全可以从侧方迂回前进，一旦两大主力舰队会合，我们就会有超过一千支舰队的实力，再加上不日即将赶到的死亡三星域远征军，完全可以一举歼灭驻防在维纳尔星圈的六百支虫族舰队。”

　　威廉松听完不动声色道：“现在被分割的并不仅仅是我们，虫族也被分割成南北两大舰队，要说到作战不利大家都是一样。不同的是有一条隐藏虫洞可以从虫族领地一直通到维纳尔附近的宁静星域，根据侦察部队的报告这条隐形虫洞非常稳定，足够虫族的舰队在其中穿梭很久。”

　　“虫族之所以敢于留在维纳尔附近不怕我们集结重兵进攻是有原因的，第一，虫洞会给他们源源不断地补给，第二，虫洞背后一定还有着强大的援军，一旦我们的舰队与虫族接火，援军就会通过虫洞大量进入联盟领地。”

　　“你所说的集结所有舰队于北方而后再图反攻根本行不通，一旦北方舰队离开，维纳尔以南所有领土必将完全失去。”

　　“但是我们可以用优势兵力一举拿回首都星圈啊。”那名金发参谋不服气道。

　　威廉松呵呵一笑，“拿回？只怕到时候不仅联盟三分之一的领地会失去，而我们依然也拿不回首都星圈，再说维纳尔星系已经是一片焦土，拿回来又有何用？”

　　金发参谋激动道：“难道我们一千支精锐舰队，再加上自由铁骑军还无法战胜他们六百支舰队？我知道虫洞会给他们带来援军，但是威廉将军，虫族的援军能够有多少？难道还会有六百支整编舰队？”

　　“要知道虫族已经在自己靠近荒野星域的领地内部署了超过六百支舰队，再加上首都星圈六百支，合计已经达到了一千两百支舰队！就算是他们还有预备队可以使用，也决计不会很多！”

　　众位将军很多都点头表示同意，被虫族占领首都这口怨气让每一名联盟士兵都怒火中烧，巴不得和敌军决一死战，更何况这些军部大佬，所以当南方舰队初具规模后，这些主战派便频频要求银发将军泰和敌人决战。

　　威廉松是所有人中最冷静的一个，军部参谋总长的职务也要求他在任何时候都保持对战局的客观理解。

　　摇了摇头，威廉松说道：“你们难道还没有明白吗，假设我是虫族指挥官就会命令边防军向南推进，趁着联盟一方立足未稳一举用优势兵力两面夹击摧毁我们的北方舰队，可是他为何没有这样做呢？”

　　众位军部高级指挥官纷纷表示不解，虫族的做法的确让人很疑惑，局势很明显在向他们一方倾斜，可是虫子们却拒绝和联军决战，这一点让所有人都想不通。

　　泰故意咳嗽了两声，“威廉，说说你的分析吧。”

　　威廉松点头说道：“是，元帅。”

　　由于战事已至，联盟一方启动战争紧急状态，泰已经被总统授勋成为大元帅，统领一切战争事宜。

　　元帅一职在和平时期并不存在，只有在联盟遇到大规模战争时才会授予战地最高指挥官，上一次联盟有元帅军衔已经是几千年前第一次虫族和人类大战时候。

　　元帅在战争时期不仅是军队的最高统帅，同时也是整个联盟的指挥官，拥有全联盟第一决策权，就算是总统本人也不得干预元帅作战，因为现在整个联盟已经进入到战争状态，经济，政治，所有的一切都必须为战争让路，为战争服务。

　　沉寂了几千年的战争机器已经开动，而泰就是这部机器的操纵者。

　　威廉松稍一沉默，在心里将要说的话组织一遍。

　　“根据我的分析，导致虫族大军按兵不动的可能性一共有三，第一，虫族从一开始就打算直接全歼我军，所以他们才会故意按兵不动，等待我们集结，而后一举消灭。如果是这样的话只能说金色大帐的主人乌帝对自己的军队太有信心，他相信即使我们调集全部战力也不足为惧，所以才敢这样做。”

　　“当然了，依照乌帝的性格，这种可能性并不大。”

　　“第二，虫族留在领地内的军队只是虚张声势，其实并没有多少战斗力，所以才一直没有越过边境向联盟一方碾压，他们的存在只是为了牵制北方舰队行动，一旦北方舰队南移他们就会利用我们防御的薄弱拿下北方大片星空。”

　　“而且驻扎在首都星圈的舰队也不用担心，因为隐形虫洞的存在随时可以向这边派出援军，无论我们选择分开作战还是合围首都星圈，虫族都不会吃亏。”

　　“第三，虫族有着不可告人的秘密，导致舰队必须在维纳尔星系附近停留，我猜测他们是在首都附近寻找什么东西，根据侦察报告，虫族大部队聚集在首都附近并没有动作，只是派出小股舰队象征性的在周围巡逻。”

　　“由此可见他们的真正目标很可能只有一个，那就是占领维纳尔星系，除此以外所有的行动都是在为此做掩饰，一旦找到自己需要的东西，他们很可能会由虫洞撤回领地。”

　　前两条推测众位将军还可以理解，但是第三天推测就简直太惊人了！

　　出动上千只舰队的强大武装，不惜和实力与自己相差无几的人类联盟开战，所有这一切仅仅是为了寻找什么东西？这种天马横空的推测令人很难想象。

　　泰皱了皱眉，“你对于的第三条推测依据是什么？”

　　威廉松道：“虫族大军占领了首都星圈却不继续对我们展开追击，这难道还不够可疑吗？没人会顽固的守着一片焦土的维纳尔星系，除非他有着不可告人的秘密导致必须留在那里。”

　　泰说道：“当时如果虫族军队选择追击我们的确是能占到大便宜，毕竟那时候南方舰队还没有完成整合，实力远比他们要差许多，而北方舰队由于被另一只虫族舰队压制，所以并不敢贸然出兵协助南方，只要他们一动，就等于将整个北方拱手相让，但是这一切并不能证明虫族开战的真正目地仅仅是为了在维纳尔星系寻找什么东西，如果真的是这样，他们寻找的又是什么呢？”

　　威廉松道：“周所周知，维纳尔星系是人类发源的地方，整个联盟最古老的栖息地，或许真的有什么我们所不知道的秘密隐藏在那里也未可知。我是参谋，只提供所有可能的推测，至于决定权还需要你来掌握。”

　　泰不禁感到疑惑，威廉松的智商如何他很清楚，但是虫族不惜动用重兵到维纳尔星系寻找什么东西？这种推测也太天马行空了吧？


第0377章 夏飞的专属异兽

　　夏飞进入这艘古老的虫族旗舰已经二十四天了，在这段时间里夏飞最大的收获就是得到了前往虫族的星图，同时还将自己操纵异能提高到星河级，将兽灵法典前六层全部修炼完毕。

　　由于夏飞手中这套兽灵法典只是残本，并没有最后三层的功法，所以兽灵法典修炼到现在也算是到了圆满境界，除非找到剩下三层功法，否则夏飞的修为则只能停留在这一阶段。

　　以后的路还有很长，能不能得到全本兽灵法典除了搜寻还需要一点点运气才行。

　　花了两天时间让自己恢复元气，夏飞现在感觉又回到了巅峰时的状态，特别是精神力量，由于等级的提升夏飞如今的精神力比过去有过之而无不及，脑海中一片清明。

　　可怜的毛球软绵绵趴在夏飞身旁，连续二十多天没饭吃毛球的腹中早已经不满的咕咕乱叫，他拼命去讨好夏飞希望能得到一些残羹剩饭，但是夏飞却不为所动。

　　毛球的精神力量很强大，这一点夏飞再清楚不过，想要征服他使其成为自己的专属异兽，夏飞必须要用一点小手段才可，贸然使用兽灵法典与他建立契约是危险的，弄不好会被强大的精神力反噬。

　　“差不多了，毛球已经非常虚弱，你现在和他建立契约正是时候，假设让他继续这样饥饿下去弄不好你和他建立契约的时候会因为过度虚弱而发生意外。”鬼影说道。

　　夏飞点了点头，饥饿只是为了增加成功率，倘若毛球因此而受伤那就得不偿失了。

　　手指在空间戒指上一抹，夏飞从里面掏出一块足够两公斤重的紫色精灵之心，这颗矿石晶莹剔透，色泽饱满，甚至比在兄弟会嘉年华上拍出上千亿星币价格的那一块还要纯净。

　　毛球一看到这块矿石立即就变的兴奋起来，他的眼睛里闪着光，嘴巴上全是口水，就好像一只饥饿的猫看见了耗子，眼珠都有些发绿了。

　　“毛球，你按我说的做，我就把它给你做晚餐。”夏飞指着这块矿石说道，为了和毛球签订契约，夏飞可以说是不惜血本，若要是在平时他可舍不得这样做，毛球一餐所耗费的钱就足够夏飞吃一辈子！喂养高等级异兽的花费是普通人根本无法想象的。

　　毛球似乎听懂了夏飞的话，他像一只看到骨头的小狗，不停的点着脑袋，身体笨拙的想要朝夏飞身上爬，眼睛一眨不眨盯着夏飞手中的那块紫色矿石。

　　夏飞将其抱起来摆在自己正对面的位置，让他的双眼和自己想凝视。

　　忽然！

　　目光中精芒暴起！夏飞的瞳孔疾速开始放大，一股肉眼无法看清的精神力以迅雷不及掩耳之势钻进毛球的脑海中！

　　毛球先是一愣，随即身体携带的那股强大精神威压开始快速向夏飞的精神力聚集，逼近，看样子是想将夏飞的精神力吞噬掉！

　　毛球胃口很好，偌大的紫色精灵之心他也能够一口气吸收个干净，假设他真的用这一招还是会让夏飞很头痛，虽说自己的兽灵法典已经达到第六层，但毛球毕竟不是普通异兽，他的潜力究竟有多大没人能说的清楚。

　　“小家伙，这可是兽灵法典第六层的功力，无论如何你今天一定要成为我的专属异兽！”夏飞在心里坚定说道。

　　……

　　毛球就像是吃饱喝足的大肚汉横躺在地板上，本来就圆滚滚的肚子高高耸起，一副心满意足的样子。

　　在他身旁是四颗紫色精灵之心，准确来说应该是四颗透明矿石，因为其中的能量已经被毛球吸收干净，变成了块状玻璃。

　　“夏飞恭喜你，你终于有了自己的专属异兽。”鬼影说道。

　　夏飞皱了皱眉抱怨道：“有专属异兽当然是好事情，只不过这厮也太能吃了，一顿饭干掉四颗紫色精灵之心，要知道这些矿石价值数千亿呢。”

　　鬼影不以为然道：“毛球身体长大了自然食量也会大增，现在他已经和你签订契约，永远也不会背板你，一条忠心耿耿的超级异兽吃点东西还不是应该的。”

　　夏飞撇了撇嘴，对毛球命令道：“起来你这懒虫！我们该走了。”

　　这道命令由心里发出，在签订契约之后夏飞的任何命令都可以通过脑电波传递给毛球，毛球的反应自然也会被夏飞所了解，一人一球成为一个整体，彼此紧密相连。

　　毛球噌的一下从地上跃起站在夏飞肩膀上，如今他的个子已经长大再也无法呆在夏飞怀里了。

　　毛球虽然是一个球但却像有着特异功能似地牢牢抓在夏飞的肩头，夏飞用手推了他两下，发现他的身体具有一种磁性，除非用尽全力否则谁也别想把他从夏飞肩头推下去。

　　八位土伦族的酋长在战舰外胆颤心惊等待了二十多天也不见夏飞出来，由于走得匆忙他们并没有带什么食物，只好忍饥挨饿，处于对夏飞的强烈恐惧，他们就连外出找食物也不敢，只是呆呆的等候在原地。

　　幸好小机器人豆豆心地非常善良，每天按时给他们送来食物和水，夜里还会搬来棉被供他们御寒，这才让八位平日里作威作福的酋长老爷们一天天捱了过来。

　　他们对于豆豆既感激又害怕，毕竟这是夏飞拥有的神奇机器人，没人能搞懂一台机器是为何会像智慧生命体那样思考，每次毛球送来食物他们都会跪在地上千恩万谢，态度极是谦卑。

　　一阵巨响之后，夏飞大步走战舰内走出来，看到门口站着的八位酋长夏飞不禁觉得好笑，二十多天时间没见这些人一个个灰头土脸变的比过去沧桑了很多，就像是露宿街头的乞丐。

　　“把你们的黑色水晶全都交出来。”夏飞冷冷说道。

　　大伊姆等人急忙把开启战舰的黑色水晶交给夏飞，鬼影皱了皱眉问道：“你要这些玩意做什么？”

　　夏飞掂了掂手里的黑水晶说道：“这东西或许能值些钱，总不能白来土伦族的星球一趟吧？”

　　鬼影一阵无语，在这星球不仅找到了通向虫族领地的路径，夏飞的异能等级也因此大幅度提高，这简直就是巨大的收获！哪里像夏飞说的那样白来一趟。

　　嗖！

　　刺刀号轰然启程，向着遥远的星空中飞去，地面上八位土伦族酋长如释重负，心说：“这位杀神终于走了，神啊，千万也不要让夏飞再回来了，我们一共就那么多族人，他再来几次非得把我们全都杀光不可！”

　　……

　　军部。

　　威廉松上将走进泰的办公室笑着说道：“我们刚刚收到夏飞传来的信息，他还活着，而且因为虫洞崩塌跑到了虫族后方，这家伙命可真是够硬的，整个特遣舰队全都死了，就他自己逃了出来。”

　　泰扔下手头的文件用手揉了揉太阳穴，长时间忙碌的工作让他觉得非常疲惫，正好可以借着这机会稍稍休息几分钟，身为联盟最高统帅压在他身上的担子可想而知。

　　“这倒是一件有趣的事情。”泰点头道：“可惜他只有一个人若是有一支舰队和他在一起倒是可以作为奇兵对虫族展开偷袭。”

　　威廉松叹气道：“的确是很可惜，如今虫族的舰队全都远在千万光年之外，领地极其空虚，如果我们的舰队能悄悄潜进去一定能打他们一个措手不及。”

　　泰说道：“夏飞不是有个女朋友叫艾薇儿吗，通知她一下吧，夏飞怎么说也是替军部服务而导致深陷在虫族后方的，我们有这个责任。”

　　威廉松摇了摇头道：“夏飞用的是全频道广播，只要是装有黑蝙蝠雷达系统的战舰都能够接收到信号，我已经打电话过去，简家早和我们一样得到了消息。”

　　泰思考了一阵道：“既然他在虫族背后或许可以帮我们刺探一下虫族的军力部署，你不是说过只要有足够的利益，夏飞就没有不敢做的事情嘛，他的异能等级也算不错，应该可以完成这任务。”

　　威廉松笑道：“没用的，据夏飞说他的战舰已经损坏，只能够向外发送信号而无法接收，而且还只有全频广播一个端口可以使用，我们完全没办法和他取得联系。”

　　“既然这样就只好看他的运气了，你过来坐，我有一个新的想法。”泰有些失望的说道。

　　“什么想法？”

　　泰故意压低了声音，神秘说道：“既然虫族是通过那条隐藏虫洞突然出现在领地，那么我们何不找机会摧毁这条虫洞？如此一来维纳尔星系的虫族舰队就成了孤军，在没有外援的情况下，南方舰队是可以和其一战的。”

　　威廉松微微一怔，随即皱起了眉头，“泰，摧毁虫洞是要动用无畏舰队的，这样做风险太大了吧？”

　　……

　　遥远的星空外，夏飞借助虫脑给自己的星图一路摸索前进，按照目前的速度，还需要再经过一个月左右的航行才能够进入虫族的领地。

　　刺刀号在隐形状态下钻出虫洞，仅仅几秒钟之后，战舰警报声四起！

　　“发现敌舰！警报！周围十光年探测范围内发现虫族战舰以及设施！”

　　正在吃晚饭的夏飞听到这个声音大惊失色，他忽然意识到自己犯了一个致命的错误，虫脑给自己的星图是很久很久以前的，而在这段时间内，虫族的领地不可能一点变化也没有！自己很可能已经提前进入了虫族领地！


第0378章 夏飞的愤怒

　　夏飞疾速来到指挥室观察备用雷达系统探测到的数据。

　　“遭了，我们已经进入了虫族领地，这附近不仅有虫族的飞船甚至还有他们聚居的城市。”鬼影惊讶道。

　　“没关系，别忘了我们是通过隐形跃迁来到这里的，就算边防哨站能够追踪到少量能量波动也无法定位我们的位置。”夏飞沉声说道。

　　看样子这里应该是远离虫族核心区域的边陲小镇，飞行在宇宙中的太空船体积不大，侦测到的城镇也是很落后，对夏飞和他的刺刀号造不成多大威胁。

　　“越往前方去恐怕遇到的危险越多，我们先在这里侦察一下，看能不能打听到一些有用的消息。”

　　“你要进入虫族的城镇？这也太危险了吧，这里的虫族想必无法给你造成太大威胁，但是他们一旦将你的事情传到虫族核心部门，恐怕会引来军队围攻，我看还是直接穿过这里吧。”

　　夏飞摇了摇头，“我们已经脱离联盟太久，我需要知道战况的进展，附近有没有重兵把守，另外，虫脑给我的星图太过古旧，我必须找到一份最新的。”

　　“这一次的失误提醒了我，宇宙中所有的一切都不是一成不变的，一下跳入虫族的领地已经是幸运，万一航线上有一个新出现的黑洞而我们并不知道，那才叫真的悲剧。”

　　鬼影本想劝阻夏飞冒险无声无息穿过虫族领地返回联盟，一听这话鬼影当即出了一身冷汗，黑洞？那可是宇宙中最恐怖的吞噬之洞，就连光也无法逃逸。

　　虫脑提供的星图是不知多少万年之前的，航线上有什么变化完全无法预计，再说，夏飞心里也始终无法放下艾薇儿。

　　“好吧，我们下去看一看，但不要停留太久。”鬼影沉声道。

　　……

　　虫族的城镇建在一颗小型星球上，用人类的标准来看这颗星球无论是水源还是空气质量都已经到了不堪忍受的地步，肮脏的星球到处充满了垃圾，各种各样的奇异生物乱飞。

　　不过虫族对生活条件的要求并不算苛刻，这样的星球对他们来说没有任何问题。

　　夏飞将刺刀号停在僻静处，带上呼吸面罩悄悄潜入虫族城镇外围。

　　虫族有着过人的嗅觉能力，假设是普通人类一进入城市就会被他们发觉，毕竟在这地方任何一只不起眼的飞虫也很能是虫族的眼线，幸好夏飞有敛息法保护自己，就算是嗅觉再灵敏的虫族也无法察觉到它的存在。

　　城镇渐渐近了，这座城镇由几百座房屋组成，横竖六条布满垃圾的泥泞道路，在偏僻的外围星域这样规模的城镇并不能算小，毕竟绝大多数虫族都还处于原始状态，他们生活在洞穴里，过着和普通虫子没什么不同的生活。

　　只有进化出人形的虫族才是真正的主宰者，他们制造房屋机械，研究语言文字，除了外貌更古怪一些外和人类的生活习性基本相近。

　　虫族街道建设的毫无规则可言，歪歪扭扭宽窄不一，就像是一条条爬虫，房屋高的高矮的矮，有用石料堆积的，也有用钢板焊接的，就连窗口的大小也不统一，有的房子窗户甚至比门还大，就是人类孩童堆积木的作品也不会如此杂乱无章，由此可见虫族的生活技能还处在初级阶段。

　　嗜血冰神战斗服外套着一件黑色披风，夏飞将身体紧紧包裹起来只露出两只眼睛，每一个阴暗的角落都是夏飞最好的藏身地点，只见他身法迅捷灵动，忽而出现在房梁顶端，忽而出现在两所房子中间的空隙里。

　　城镇正中央是一座还算靠谱的建筑，虽说外形丑陋了一点至少墙壁是笔直的，对虫子们搞出的建筑物确实不能抱太多期待，这样普通的建筑已经是城镇中最好看的了。

　　夏飞一只手抱住房梁放眼望过去，只见上面的牌子说明那所建筑是当地的虫族边哨指挥中心，承担着本地防御，以及联络，运输等任务。

　　虫族实行全民皆兵制，所以每一个当地居民都是它的士兵。

　　夏飞趁着街道上人流稀少，从房梁上一跃而下几步来到边哨指挥中心房顶，身体如同一张薄薄的纸片贴在那里。

　　房间正中央有一处方形天井，夏飞凑过去放眼观瞧，只见里面有两套简单的通讯设备，一胖一瘦两只虫子正在一边喝酒一边聊天。

　　据说虫族酿造的酒味道极差，和刷锅水有的一比，在边境奴隶贸易中人类酿酒师从来都是最抢手的货色之一，在饮食方面人类远比虫族要先进太多，虫族要是想喝到好酒必须雇用人类奴隶来制作，当然了，这只是虫子贵族的特权，这些戍边小兵能喝到的只会是劣质刷锅水。

　　胖一些的虫子好像七星瓢虫，身后还背着未能进化完全的硬壳，而又黑又瘦的那一位明显属于蚁族。

　　蚁族是虫族所有部落中最大的一个，据说每十名虫族中就有一名是蚁族的，可惜这个人口最多的种族总是不受待见，他们以吃苦耐劳和少言寡语著称，被其他种族统治也没有任何怨言，属于虫族中地位低下的存在。

　　两只虫子喝的很起劲，说话都已经有些罗嗦了，走起路来东倒西歪。

　　“咱们虫族的军队真不是吹的，什么人类联盟？什么防御严密的首都星圈？还不是被我们塔尼尼元帅的舰队一举掀翻！”胖虫子高声说道，显得很是兴奋。

　　夏飞心中一沉，这种结果早在预料之中，只不过心中一想起来还是让他觉得很不舒服，艾薇儿，量子公司全新的总部都在首都星圈，也不知道恩达罗星域怎么样了，地球老家现在又如何。

　　瘦的虫子举着酒杯频频点头道：“对，对，的确如此。”

　　胖虫子站起身，仿佛一位打胜仗的将军那样昂首挺胸，“乌帝不愧是我们虫族有史以来最聪明的皇帝，人类联盟首都现在已经变成了焦土，一千多亿军民百姓看我们虫族大军来了便想逃跑，结果被我们英勇的塔尼尼大将军从后路追上，一举全歼！真是太痛快了！一千多亿卑鄙的人类转眼间便葬身星河！这是我们虫族巨大的荣耀！”

　　“对，对，您说的对。”老实巴交的蚁族瘦子点头道。

　　瓢虫一族的胖子高高举起酒瓶，“来，让我们为了虫族伟大的胜利干杯！”

　　“对，对，是该干杯。”蚁族瘦子点头哈腰道。

　　话音未落，只听砰的一个声音响起，指挥部的正门忽然间关闭了，房间里多出一个身穿黑色披风的人。

　　原来夏飞在听说首都居民撤离大队被虫族偷袭惨遭覆灭之后再也呆不住了，他两步从房上跳下来，恶狠狠地将门反锁。

　　艾薇儿，查理，安德烈，这些自己最亲近的人全部都在首都星圈！难道他们真的遇到危险了吗？

　　夏飞不敢去想，只要一想起这件事胸中无明业火便会无可控制的燃烧！

　　“你说人类联盟首都，一千多亿军民，全部被虫族杀死了是吗？”夏飞用颤抖的声音问道。

　　“何止如此！一千多亿人类的鲜血流了七天七夜！整个人类首都被塔尼尼大将军一把火烧成灰烬！听说塔尼尼大将军还用重型武器一举摧毁了维纳尔星系的恒星，从今往后再也不会有这个地方了！哈哈！”

　　喝到兴头上的瓢虫一族胖子哪里知道对面站的是何人，只顾在那里夸张的描述当时惨状，其实乌帝的原话并没有这些描述，全都是被那些好事者加上去的，夸大战果鼓舞士气，也算是兵家常用的招数。

　　咔嚓！

　　夏飞手起刀落，将这虫族胖子横切成两端，他的手臂在颤抖着，脸被黑布遮住无法看清楚当时的表情，可以肯定的是，夏飞的表情绝不会好看。

　　“他说的都是真的吗？”夏飞阴沉着脸问道。

　　当瘦虫子看清楚夏飞脸庞的那一刻真正的恐惧才刚刚开始，他做梦也想不到，在这遥远的边陲小镇居然会遇到一个人类，而且还是一个很厉害很残忍的人类！

　　咔嚓！

　　瘦虫子两只细长的手臂被夏飞从根切下！

　　“回答我的问题！”

　　瘦虫子疼的直呲牙，两只硕大的尖牙紧紧对在一起，拼命打颤。

　　他挣扎着点了点头，“是真的，乌帝亲自下的嘉奖令，表彰塔尼尼大将军全歼人类联盟首都星系所有居民有功，全军将士俸禄三倍！”

　　夏飞只觉得一阵头晕眼花，脚步向后接连退了两步。

　　艾薇儿，难道艾薇儿她……

　　胸中无明业火大起！就像是一座即将爆发的火山，没有什么能够阻挡住他凶猛的爆发！

　　砰！

　　整个虫族的城镇忽然杀气大作！

　　夏飞在愤怒中完全爆发了！

　　“杀了他们！杀了他们！”

　　冥冥中一个陌生的声音在夏飞脑海中回响，似乎在引导他走向杀戮。

　　右臂月神不知在何时已经飞出刀鞘！飞快的围绕在夏飞身旁盘旋着！

　　“千尊！！！”夏飞用低沉的嗓音咆哮道，整个城镇都听到了这个骇人的声音，虫子们纷纷抬起头仰望星空，以为是天上落下了惊雷！

　　砰！

　　空气以夏飞为中心向四方翻滚！

　　如同核弹在夏飞脚下引爆，刹那间吞没这虫族的城镇！


第0379章 一个人的战争

　　泛人类联盟南部边境，一百零五支舰队组成的死亡三星域平叛大军正在以最快速度返回联盟。

　　旗舰，欢乐女神号。

　　舰队长里贝罗上将双臂抱怀站在舰首甲板望着前方一枚闪闪发亮的信标，这枚信标代表着人类联盟的领地，只要越过它也就意味着进入了联盟地盘。

　　红色信标忽闪忽闪，里贝罗那张饱经沧桑的脸庞终于露出一个难得的微笑。

　　“报告将军，所有舰队成员安全到达。”

　　里贝罗从舷窗望向四周，只见无数跃迁虫洞先后打开，一艘艘联盟战舰出现在自己这艘旗舰的两翼，形成一支强大的战舰编队。

　　“将军阁下，我们已经进入联盟领地，与星联网系统，军部加密网络系统均已恢复，随时可以与总部联系。”

　　里贝罗沉声说道：“向总部报告我们的位置，同时传我的命令下去，虫族不宣而战，目前联盟正在生死存亡的紧要关头，我们必须要尽快赶去和泰元帅的南方舰队会合，所有舰队成员不得休整，立即赶路！”

　　这支远征军刚刚从死亡三星域日夜兼程返回，舰队中许多成员已经很久没有休息过了，许多战舰甚至连弹药补给都来不及便火速起航返回联盟救驾，对此没有人有任何怨言，大家勉励坚持着，斗志昂扬，盼望着能将邪恶的虫族从人类联盟领地赶出去。

　　几万艘战舰组成的庞大舰队停泊在漆黑的星空，每次跃迁之后都需要五十分钟左右的时间恢复能量，现在距离下次跳跃还有一段时间，大家都在忙着利用这点时间对舰船进行小范围维修。

　　但凡是机械总会有大大小小的故障，这一路辛苦奔波下来最忙碌的就要数那些苦命的机械师，急行军不允许任何战舰掉队，倘若出了什么机械故障大部队可不会停留下来等待，想要跟随舰队一路冲刺就必须让战舰保持在最佳状态。

　　整支舰队数以万计的机械师很多都得不到休息，他们靠着药物来维持精力，始终守候在各自的岗位，确保战舰万无一失。

　　忽然！

　　舰队正前方打开一条跃迁虫洞，紧接着是第二个，第三个！

　　“报告将军！前方一点三万公里处出现跃迁节点！数量……数量已经逼近一万，并且还在快速增加！！”雷达系统操作员惊慌失措的报告道。

　　就如同将无数石子同时投入海中，平静的宇宙中波澜四起，数不清的跃迁虫洞意味着对面将会出现同样数量的战舰，里贝罗很清楚，这支舰队绝不可能是友军！

　　更糟糕的是联盟远征军完全没有做好跃迁准备，就算是想逃也逃不掉！

　　几分钟之后，约莫六百支虫族整编舰队出现在联盟远征军对面，黑洞洞的炮口怒视前方那一百零五支疲惫不堪的舰队。

　　……

　　超级旗舰自由号，军部临时指挥中心。

　　“什么！远征军被突然出现的虫族舰队包围了！”大元帅泰狠狠拍了一把桌子问道：“远征军在南部边境！虫族的舰队是何时到达那里的？为什么我们没有事先得到任何情报！？”

　　他的目光中似乎要喷出焰火，没有人敢去直视暴怒的泰。

　　“他们有多少人？远征军损失情况如何？”泰强压住心中的怒火问道。

　　指挥中心死一般的寂静，没有人回答，甚至没有人敢大声喘气。

　　“怎么？你们都死了吗？”泰冷冷问道。

　　威廉松将手里一份最新急电递给泰，“六百支整编舰队从联盟外围绕行至南方，里贝罗的远征军全军战死，没有一人逃脱。”

　　泰看完电文重重倒在椅子上，恍若失神。

　　又是六百支整编舰队？！北部六百支，中部六百支，南部六百支，如此说来整个人类联盟已经被一千八百支整编舰队牢牢围困起来，局面已经很明显，联盟一方总计舰队数量也就一千支多一点，而虫族一方却是一千八百支精锐的整编舰队！

　　实力对比简直太悬殊了！虫族什么时候有了如此强大的实力？要知道，这些舰队并不是他们的全部，保守估计虫族的舰队数量至少要在联盟的两点五倍以上！

　　这是一场精心准备的战争，所有的一切早已在金色大帐的布局之中，算无遗漏。

　　泰仿佛刹那间苍老了很多，一种令人悲哀的无力感深深刺痛他的心脏。

　　这时候紧急通讯系统不合时宜的响了起来，刺耳的声音就像是在讽刺在座军部的失败。

　　犹豫了好半天，负责收报的通讯兵才硬着头皮站起身，用无比沮丧和沉重的语气说道：“北方舰队莱顿上将来电，虫族已经越过自己的边境向恩达罗星域进军了。”

　　泰又是一怔，咬了咬牙没有说话。

　　威廉松沉声问道：“数量多少，北方舰队有没有把握阻击敌军？”

　　“一……一千支整编舰队。”通讯兵低下头，用很低的声音说道。

　　……

　　这绝不是一个好日子，联盟面临三面围攻被逼上了绝境，而夏飞则躺在自己的房间里，眼睛盯着空无一物的天花板。

　　地上的烟头有多少鬼影已经数不清楚了，夏飞一支接一支的点上又扔下，却始终未曾吸过一口。

　　首都陷落，千亿人被杀害的消息让夏飞很难过，他可以不去在乎这一千亿人的死活但却不能不在乎一个自己最关心最喜欢的姑娘，艾薇儿。

　　夏飞忽然从床上站起身，面无表情的来到指挥室在主控计算机上输入一连串的命令，鬼影很想说几句劝慰夏飞的话可他却怎么也说不出口，只好又把嘴巴牢牢闭起来。

　　就连小机器人豆豆也感受了空气中令人窒息的压抑和夏飞胸中恐怖的怒火，他端来一杯牛奶轻轻飘在空中，见夏飞没有要喝的意思他又换了一杯可乐，如此周而复始。

　　“我们先不回联盟了。”夏飞调整好数据静静说道。

　　“为什么？”

　　“我有些事情需要去做。”

　　丢下这句话，夏飞转过身一声不响回到自己的修炼室，这一夜他只做了一件事情，将自己的武器和作战服擦拭了一遍，又一遍，再一遍。

　　……

　　两山之间是一片茂密的树丛，丛林中端坐着一名虫族战士，他的身躯胖硕如牛，身上的肌肉如同钢铁般坚实，身上的皮肤呈绿色，头顶带着一顶金属制成的钢盔。

　　他的双目紧闭坐在一块巨石之上，似乎正在凝神练气，在他身旁是上百具死状无比凄惨的尸体，虫族的尸体。

　　没有一具尸体是完整的，他们全都被外力撕扯成几段，内脏，血液，铺撒的满地都是。

　　如果进入到丛林深处还会发现更多尸体和内脏，数量至少在五千以上，杀死这些低等级奴隶仅仅是他每隔三天一次的例行训练，在他每月一次的大型训练中，更要以五万名奴隶做为自己的对手，决不允许有一个活着回去。

　　青虫啸月，蛮提星球最血腥最令人恐怖的虫族战士，他脑袋上的钢盔并非是为了防御什么，更不是为了美观，而是因为他根本就没有头盖骨。

　　虫族有很多进化不完全的族人，啸月只不过是其中之一罢了。

　　他调整好自己的呼吸缓缓睁开双眼，只见眼前站着一名黑衣人，距离自己不到十米的距离，啸月却完全没有发现他。

　　“你叫啸月？”夏飞冷冷问道。

　　“老子就是，你又是谁？”啸月怒气哼哼问道，他站起身用一只沾满鲜血的手遥指夏飞。

　　他的手指虽然只有三颗，但是每一颗都外形如同铁钳，指尖还带着锋锐的倒刺，异常狰狞！

　　夏飞完全没有回答提问的意思，继续问道：“你是这颗星球最能打的战士？”

　　啸月暴躁的大吼道：“老子可是神圣战士！当然是最厉害的！这一点毫无疑问！”

　　夏飞满意的点了点头，将黑色披风打开露出自己的真实面貌。

　　“人类！你竟然是人类！”

　　夏飞将黑色披风仍在一旁活动了一下手脚，看上去似乎很轻松。

　　“你的族人我已经杀光了，感谢你替我杀掉最后这一批。”

　　夏飞眼睛瞥了一眼地上横七竖八的尸体，嘴角露出一个邪恶的微笑。

　　啸月震惊了，距离丛林六百里外的部落少说也有上千人，而且其中不乏优秀的虫族战士，虽然实力不能和自己相提并论但也要比自己杀死的这些奴隶强很多，如果夏飞所说是真的，那么他的修为应该处于和自己差不多的水准。

　　啸月忽然狂笑不止，“早就听说人类全都是厚颜无耻的家伙，看来果真如此，就凭你也能杀死我的族人？做梦！”

　　忽然，夏飞不宣而战！脚尖一点地面来到啸月身旁，左手十月飞雪带着刺骨的寒气，直逼啸月面门！

　　啸月没有想到夏飞会有这么快的速度，身为一名虫族顶级战士他的反应自然也不慢，只见他的脑袋向后一歪，双手同时伸出想要抓住夏飞！

　　抓住敌人，而后将其撕成粉碎！这正是啸月最拿手的招式！

　　可惜他低估了夏飞手中这把十月飞雪的强大！要知道，这可是永恒阶寒冰短刃，晶莹的外表下是动人心魄的杀戮！

　　砰！

　　许许多多破碎的冰块向着四方激射而去！

　　十月飞雪的寒气将啸月硕大的脑袋冻结成冰块，夏飞跟上来的攻击又让这冰块变成了一场冰雨！点点碎冰之中还包含着啸月的血肉！

　　哐当！

　　巨大的无头尸体倒在地上，和那些被撕碎的残缺尸体混在一起。

　　夏飞转过身，面无表情的离开，就像什么也没有发生过，似乎他比十月飞雪还要冷酷无情。

　　“这位可是虫族的神圣战士，你杀了他就等于向整个虫族宣战，所有虫族战士都会视你为死敌的。”鬼影撇了撇嘴说道。

　　“我知道。”

　　“我们现在去哪里？”

　　“去找下一位神圣战士，和他的部落。”夏飞沉声道。


第0380章 血魔之爪

　　刺刀号仿佛幽灵一般，悄悄向着虫族领地深处进发。

　　夏飞坐在指挥室里分析着计算机截取到的情报，他从边陲哨站搬来一部虫族通讯系统，而后连接在自己的主机上。

　　这套系统算不得先进，虫族一向以粗枝大叶著称，设计工业化产品时候显得思路不够精密，就拿这套通讯系统来说吧，人类联盟的军事通讯系统就算被虫族得到也无法使用，因为它有着双重密码保护，想要使用这套系统首先需要输入密码，而且这套密码并不是一成不变的，每隔一段时间便会自动更新。

　　至于虫族的通讯系统则要简单很多，需要的仅仅是主机登录密码，任何人只要拥有一个主机密码就可以在虫族网络上畅通无阻。

　　破译密码对夏飞来说只是小菜一碟，多年的学习让他在科技方面有了很深厚的功底，别说是简单的虫族密码系统，就算是上古文明精密的多重保护系统夏飞也不止一次破解过。

　　这两天夏飞疯狂的守候在计算机旁，大量学习关于虫族的各类知识和社会构成，同时寻觅下一个目标。

　　太多仇恨需要宣泄，复仇的火焰就像一颗定时炸弹深埋在夏飞心中，只有鲜血才能阻止他引爆！目前虫族内部极度空虚，绝大多数军队和高等级战士都加入到了对人类联盟的战争中，这正是夏飞的机会！

　　根据资料得知，虫族内部也有自己的武士系统，就如同人类的裁决者工会一样，虫族内部的战士组织叫做神圣同盟。

　　神圣同盟是虫族唯一的战士组织，同时也是一间政府机构，它不像裁决者工会那样隶属于民间，而是直接向住在金色大帐中的虫族皇帝乌帝负责。

　　乌帝身边很多卫士就是由神圣同盟提供的，各个部队中也都有神圣同盟派驻的精英战士小队，他们是虫族这部战争机器的急先锋，也是整个族群的脊梁所在，夏飞很容易就把神圣同盟当成自己最主要的目标，当然了，那些智慧虫族的聚居地他也不打算放过。

　　现如今夏飞只想杀戮，如果可能的话，夏飞甚至想一路杀到金色大帐中去！拿了乌帝的脑袋回来做板凳！

　　“哎，联盟又遭受重创了。”鬼影皱着眉叹息道。

　　夏飞在虫族网络中找到了最新战报，南方舰队在恩达罗星域与虫族展开激战，由于实力悬殊，战斗进行得很艰难，在经过五天五夜的激烈交火之后，莱顿上将被迫率领主力撤出恩达罗星域，整个恩达罗星域沦陷。

　　恩达罗星域的失守也就意味着地球，这个夏飞唯一的老家陷入虫族的铁蹄下！

　　量子公司，莎拉，波特，博腾，胡同口卖豆汁的王麻子，这些人也不知怎样了，有没有及时撤走，六十亿地球同胞的命运又是如何。

　　通过对近期战报的分析，夏飞很容易得到一个结论，联盟只怕是撑不了太久了。

　　画面再一闪，夏飞调出一个庞大的建筑物，这所建筑建立在群山环绕的盆地，利用周围的地形为墙壁在顶部构建起一个庞大的透明玻璃罩，将整个盆地封死其中，形成一座直径超过一百公里的全封闭建筑。

　　这座建筑与绝大多数丑陋的虫族建筑并不相同，外形亮晶晶，颇有几分艺术气质。

　　“计算出前往这里的最佳路线和最佳撤离路线，矢量变化分析与虫族大部队接触的可能性。”夏飞沉声命令道。

　　主控计算机说了一声是，飞快的运算起了到达和撤离的最佳航线，以及隐藏刺刀号最有利的位置。

　　鬼影猛地一怔，不可思议道：“这是塔尼尼神圣战士学校！？虫族十二大战士培训学校之一，夏飞，你的下一个目标不会是它吧？”

　　“不可以吗？”夏飞冷冷说道，除了杀戮和复仇，夏飞现在任何话也听不进去。

　　塔尼尼神圣战士学校以大将军塔尼尼的名字来命名，单是一想到这个杀死千亿首都居民的罪魁祸首夏飞的眼睛里便充满了血丝！

　　这所神圣战士学校并不简单，虽然地处虫族领地外围，但偏僻的环境丝毫没有阻碍它成为虫族十二大战士学校之一，因为他们有最好的战士来源，天牛一族！

　　这片星空是强大的天牛一族聚居区，他们的人数虽然不多却以生产高等级战士而著称，同时这里还是螨族的故乡，螨族个子矮小但头脑异常灵活，号称整个虫族最聪明族群之一。

　　按照虫族战士的等级按照一二三四划分，这所学校内有三名四级教官，他们的院长是久负盛名的天牛族战士托德，拥有接近第六级的时候实力，也就是说，他的实力相当于人类之中的传奇级战士，并且很有可能在有生之年步如永恒级！

　　夏飞的等级是星河，比托德差了一个等级还多！

　　目前，学校几乎所有的高等级学员全都调往军中，随大部队前往人类联盟作战，留下来的只是一些新学员还有教官，人数大约在三千左右。

　　即便是这样夏飞想要一举摧毁这所学校也不简单，毕竟四位实力最强的高等级教官都留了下来，夏飞想要成功势必要经历一场苦战。

　　鬼影仔细读了一遍卡尼尼神圣战士学校的资料，疑惑道：“如果你真的想掀翻这所学校还不如直接用毁灭之星！”

　　“庞尼克星球上除了这所学校还有一支小型舰队驻扎，人口超过一百亿，如此繁华的一座边陲星球想要全身而退并不简单，一颗毁灭之星换一百亿虫族的命，也够本了。”

　　夏飞摇了摇头，手指在光幕上轻轻一点，调出令一张图片。

　　图上是一株植物，它的外形极其独特，就像是恶魔的手掌一样恐怖，狰狞的灰色外表仿佛金属一般冰冷。

　　“这是血魔之爪！！”鬼影惊讶道：“一所学校里怎么会有这种神奇的植物！据说血魔之爪在成熟之后会从黑色变成深红，如今这株血魔之爪颜色已经变的越来越浅，个头也已经发育完全，只怕是距离成熟日不远了。”

　　“血魔之爪成熟后会在手掌心里结出一枚红色血滴子，服用之后可以修补受损的身体，无论是缺胳膊少腿，又或者是心脏缺损全都可以修复。”

　　话说到这鬼影不由得倒吸一口冷气，“夏飞，说不定血滴子也可以修复你受损的第七脑域！！”

　　“现在你的等级提升已经越来越困难了，神奇的药物可遇而不可求，而且继续依赖药物的话就算你身体再强壮也总有撑不住的一天，毕竟越是神奇的药物副作用越大，你的身体从一开始就用药物来锤炼，到今天已经基本接近极限，耐药性越来越强。”

　　“耐药性越强越是需要加倍药量，这就像一个恶性循环，总是一味提高药剂的烈度，是有终点的。”

　　“假设你能够通过服用血滴子来修补受损的第七脑域，这样的话你就可以依靠修炼自动晋级，虽然进度可能会慢一些，但最终能够到达什么样的高度则完全无法预料，毕竟你的第七脑域是完全打开的！整个联盟你是唯一一个！”

　　鬼影越说越兴奋，就算傻子也明白依赖药物不可能一直持续下去，唯一的办法就是修补受损的第七脑域。

　　多亏虫族网络系统的不精密，夏飞在调查时候无意间发现了顶级神药血魔之爪！只要将这株还未长大的血魔之爪抢夺到手夏飞就有了修复第七脑域的可能性！

　　夏飞还配有一瓶细胞凝聚药水，血滴子成型之前夏飞还可以依靠这瓶药液进行最后一次晋级，在此之后夏飞将会走上自主修炼的道路！

　　一名完全打开第七脑域的异能战士究竟能够修炼到何种地步，仅仅是想一下也令鬼影期待不已！这可是新联盟成立以来的第一次！

　　主控计算机还在进行疯狂的计算，想要单枪匹马进入一个戒备严密的星球并不简单，更何况还要去挑翻一个全是神圣战士组成的学校。

　　进入和离开的航线必须要精确指定，时间的选择也是至关重要。

　　“你能确定这株血魔之爪在什么地方吗？”鬼影沉声问道，在得知神圣学校里藏有一株血魔之爪后他变得比夏飞还要关心。

　　“不能，最简单的办法就是潜入之后抓住他们的校长严加拷问。”夏飞眉毛一扬，沉声回答道。

　　……

　　趁着夜幕，刺刀号依靠隐形系统保护靠近虫族领地这颗叫做庞尼克的星球。

　　战舰缓缓降下，在距离地面约莫几百米的时候夏飞从临时登陆舱一跃而下，轻轻落在地上，他蹲下身，机警的查看四周。

　　突然，天空中又落下一只银色的球，毛球不知为何也跟着夏飞跳出了战舰。

　　他可没有夏飞那样的身法，身体呈自由落体运动径直往下落。

　　幸好夏飞的伸手灵活，两只手接住他。

　　这段时间毛球的饮食状况很不错，自从成为了夏飞的专属异兽与夏飞签订契约之后，夏飞便不再限制他吃喝，毕竟毛球成长的越快对夏飞越是有利。

　　他的体重又增加了不少，浑身的毛发也由白色变成了银色。

　　“你怎么也来了？”夏飞埋怨的问道。

　　战舰按照预先设定再次升空，自动打开隐形系统藏在黑夜中，夏飞想要把毛球送回去已经不可能。

　　“算了，就带着他吧，反正他也会听你的话。”鬼影说道。

　　夏飞点了点头，让毛球黏在自己的肩上，向着远处的盆地前进。


第0381章 毛球也有异能？

　　这所神圣战士学校建在一处荒野中，褐色的山峰高达千米，它就像是被中间掏空的巨石，巨石中间是直径一百公里的盆地，任何人途经此处都会忍不住赞叹大自然的鬼斧神工。

　　硕大的玻璃罩就建在山巅，将整个盆地笼罩其中，只有一条入口可以进入，也只有一条道路可以穿过荒野到达入口处。

　　夏飞在距离入口三十公里外欠下身子，此处地势平坦，方圆百里尽收眼底，地上满是碎石，一些倔强的骆驼草生长在碎石缝隙中，最多的当然还是在石缝间游走的虫蚁。

　　其实这些虫子并不能真正算是虫族，真正的虫族体型要大很多，就像是昆虫的放大版，体型外貌和人类越是接近，进化程度和在虫族的地位便要越高。

　　神圣学校入口是一处隧道，两侧均有军队在把守，荷枪实弹，戒备森严。

　　这些士兵不仅是为了防备有人潜入更是为了防止有学员耐不住枯燥的训练生活跑出来花天酒地，虫族的战士学校可不像人类那样轻松，他们执行的是全天候完全军事化管理，稍有不如意便会遭到教官的打骂责罚，轻者一天没有饭吃，重者甚至会被直接打成残疾也有可能。

　　虫族是个等级分明的社会，能够进入神圣战士学校学习的无不是特权阶层子弟，这些平日里作威作福的年轻人几时曾受过这等心酸，所以经常会有人想开小差，而门口的军队就是为了杜绝这种事情发生而设立的。

　　以夏飞的速度冲过警戒线进入并不难，只是他无法得知隧道内的详细情况，假设有电子感应系统的话哪怕夏飞速度再快也会被感应器捕捉到，从而打草惊蛇。

　　想了一想，夏飞决定从硕大的透明顶棚进入，如此庞大的透明顶棚如果不定期擦拭会影响光线，所以必定有其他入口设在顶棚附近。

　　嗖！

　　身形如电，夏飞矮着身子来到山体后部，极速接近万米的他哪里会在乎百多公里距离，也就是半分钟不到的功夫足矣。

　　令夏飞没有想到的是山后居然停泊着一架小型虫族飞船，也就能乘坐十几人的样子，驾驶员是一名进化还未完全的蚁族，此刻他正在飞船旁边不停的走动，似乎是在等待着什么。

　　不一会的功夫从山上扔下一条绳索，七八名穿着学校制服的学员从山使用绳索滑落在地上。

　　紧张的观察一下四周，这些学员们迅速登上这架小型飞船扬长而去，一个个显得很是兴奋。

　　夏飞焕然大悟，原来这就是上有政策下有对策的虫族版，被关在这监牢般的学校里这些学生自然要想方设法逃出去玩耍，所以便利用山上的漏洞破茧而出，不知到哪里逍遥快活去了。

　　追求自由果然是生物的天性，无论是人类还是虫子都没有例外。

　　这根绳索反倒是帮夏飞指明了道路，他走到绳索跟前拽了两下，亚麻材质的绳索很结实，表面稍有些污渍，看起来已经使用很久了，说明一直以来都有人使用这根绳索穿梭于学校和旷野之间。

　　拍了拍肩上的毛球，夏飞双手抓住绳子，双脚快速交替前进，仅仅几秒钟便攀上了千米山巅。

　　夜有些阴沉，天空中没有星也没有月，只有呼啸的山风从耳边吹过。

　　站在山顶可以一眼看清楚盆地内的景色，只见许许多多的建筑物罗列有致，训练场，宿舍，演武场，游泳池设施堪称豪华，在不太讲究的虫族眼中这所学校已经讲究的有些过分了。

　　员工打扫卫生的入口就在几十米外，一扇窄窄的小门后面是螺旋形楼梯。

　　忽然，夏飞敏锐的察觉到有脚步声从楼梯传来，他急忙将身体隐藏在一块巨石之后，一只手摸着毛球，谨防这厮发出什么动静打草惊蛇，或许是最近吃的太好原因，毛球最近总爱打嗝。

　　“金副院长，刚才逃出去的一共是七名学员，名字我都记下了。”

　　“哦，明天罚他们一百鞭，然后关三天禁闭，只给水喝不给饭吃看他们下次还敢不敢违反规则。”

　　“是，是，我都记下了，你说这些新学员也真是的，我们塔尼尼神圣战士学校一般族人想进都进不来，他们则是拼命想出去。也不会用脑子想想，这么明显的漏洞怎么可能存在。”

　　“也算是给他们上一课吧，每年新学员到来的时候都是如此，没什么好奇怪的，这个时间应该没有学员再想跑了，把这门关闭吧。”

　　夏飞这才明白，原来山顶上的漏洞是学校特意安排的，为的是测试这些学员抵挡诱惑能力。

　　说话的这两个虫族一个弯腰屈膝，身后拖着一根长长地尾巴，而另一位则要进化的好多了，除了他的脑袋上没有头发而是长着一层金色鳞片之外，其他各处都和人类很是相似。

　　夏飞回忆起来，这位长有金鳞的便是副校长金灭，相当于人类星河级的修为，武力值仅次于校长托德，是一名很强悍的虫族战士。

　　夏飞心念一动，山顶上月黑风高，如果能在此处将金灭拿下，正好可以盘问出血魔之爪的下落！

　　用心灵感应告诉毛球不要轻举妄动，夏飞弯下腰借助黑夜的掩护悄悄向金灭所在的位置靠过去，毛球安静的呆在夏飞背后，他的身上有一层细密的银色毛发，会在灯光下闪闪发亮，很容易被发觉，好在毛球可以吸附任何东西，所以夏飞把他藏在后背也不用担心掉落下来。

　　夏飞就像黑暗中准备寻找伏击猎物的饿狼，隐藏住身形随时准备爆发。

　　金灭转过身打了一个哈欠，准备和那名教工一起离去，此时已是深夜，两个人都有些倦了。

　　忽然！夏飞从阴影中杀了出来！

　　上古神兵胡碟飞陀和右臂的月神同时启动！胡碟飞陀去捆缚金灭，而月神横扫在那名教工的后脑。

　　噗嗤！

　　月神以极快的速度扫过那名教工的后脑，甚至连血液也没有带出来，只见他的身子一歪，顿时就没了声息。

　　另一边胡碟飞陀已经向一条蛇一般将金灭牢牢捆起来，同时在他脖子上还架着一把冰冷的刀。

　　所有这一切全都在零点几秒钟内完成，高阶速度异能者在突袭时候有着得天独厚的优势，这一点是其他任何异能也无法比拟的。

　　金灭脸色变了一变，他咽了口吐沫沉声问道：“你是谁？想要做什么？”

　　夏飞冷冷道：“我是谁你管不着，告诉我血魔之爪在哪里？”

　　金灭猛地一怔，“我不知道你说的是什么东西。”

　　他的个子远比夏飞要高，夏飞为了用刀抵住他的脖子不得不踮起脚尖，这让夏飞觉得很不舒服。

　　他将金灭向后拖了几步，单手在他肩头一压，同时脚尖从后面踢了他的膝盖一下。

　　咔嚓！

　　金灭一下跪在地上，听声音似乎膝盖部分出现了骨折。

　　嘴里闷哼一声，黄豆大的汗珠从脑门上流下来，金灭疼得直咧嘴。

　　刀尖轻轻向上一挑，夏风让金灭把脑袋仰起来，目光冷冷盯着他。

　　“我不习惯问第二遍，要么说出血魔之爪藏在哪里，要么就去死！”

　　突然！

　　就在夏飞说完这句话之后他的整个身体变的僵硬了！仿佛石化一般！

　　“怎么回事！这究竟是怎么回事！？”夏飞心中狂喊道。

　　可惜无论他怎么努力就是无法让身体动起来，大脑明明还在活动，就是身体不听使唤，夏飞忽然想到仙侠小说中的定身术，据说只要一发功就可以让对方停止动作，不过夏飞很清楚，他中的不是什么定身而是异能！

　　几年前，当夏飞第一次走进上古遗迹的时候就曾经遇到过一只古怪的虫子，他虽然未曾进化完全但却有着神奇的速度，几乎可以和夏飞的速度异能相比较，当时夏飞就曾经怀疑他是虫族的异能者，如今这突然的遭遇让夏飞又回想起来！

　　“这条虫子是控制系异能者！从他身上有一股能量连接到你的身上，锁定了你的神经系统！”鬼影疾声说道，由于他是鬼魂所以对能量反应异常灵敏，很快便发现了其中原由。

　　夏飞暗暗叫苦，控制系异能分为很多种，有的可以通过声音控制其他人行动，有的通过瞳术控制别人思想，而金灭的这种异能则是属于最阴毒精细控制！用能量来控制神经系统！

　　众所周知，一旦神经系统损坏人类将无法做出任何动作，而金灭拥有的就是这种神经控制异能！

　　事实上夏飞并不是没有力气，而是他大脑中的信号根本就无法通过神经系统传递下去！全都被金灭阻断了！

　　金灭一阵冷笑挣扎着站起来，他的左腿已经骨折，只剩下右腿勉强撑着地面。

　　“卑鄙的人类，看我不咬死你！！”金灭暴怒道，他的身体被胡碟飞陀牢牢困住，无法挣脱，暴怒中的他竟然像野兽一样张嘴去咬夏飞！

　　虫族的牙齿锋利异常，金灭也不例外，他张开大嘴咬向夏飞最脆弱的喉咙！

　　夏飞因为神经系统受阻根本就无法反应，形势万分危急！

　　突然！

　　一道银色电光飞快跳上夏飞的肩头，正是毛球！

　　他和夏飞本订有生死契约，所以金灭对夏飞的攻击让毛球愤怒异常！

　　砰！

　　从毛球的嘴里吐出一颗银色流星，速度极快！金灭被胡碟飞陀紧紧绑缚，根本来不及反应！

　　当这颗小流星打在金灭身上的时候，金灭整个人忽然凭空消失了！他化作肉眼无法识别的能量体，飘散在空中！

　　寂静，旷野中只有虫子的低鸣声依旧，谁也没有想到，毛球杀人竟会如此简单，什么叫杀人不留痕？这就是！

　　过了半晌鬼影才惊讶的说道：“天哪，毛球这是什么攻击！难道连他也具备异能？”


第0382章 军械仓库

　　塔尼尼神圣战士学校的顶棚上，毛球第一次施展出自己的异能，从他口中缓缓吐出一个樱桃大小的银色光球，当这枚光球刚一接触到金灭的身体，这位四级神圣战士便忽然消失了，化作无形的能量分子，飘散于空中。

　　夏飞的身体也随着金灭的消失而恢复知觉，他试着活动了几下手臂，不可思议的望向毛球。

　　只见毛球脸上挂着甜甜的微笑从夏飞肩头跳到地面上，张开嘴巴将金灭幻化而成能量分子吸收进肚子里，不一会的功夫他的肚皮就变得圆圆滚滚。

　　待到空气中再也没有能量分子存在，毛球满意的用舌头舔了舔嘴巴，重新回到夏飞肩头用毛茸茸的身体去蹭夏飞的脸，一脸献媚的样子，显得极是满足。

　　分布在空中的能量分子夏飞自然看不到，但是敏锐的感知力让他可以感觉到空气中异常的能量波动，他伸出右手在空气中探了一下。

　　“全都吸收干净了！”

　　“没错，一点也不剩。”鬼影点头道。

　　一名虫族四级神圣战士的能量储备有多少夏飞并不知道，但他很明白，四级神圣战士相当于人类中的星河级异能战士，储备的能量决计不会少。

　　毛球一口气将这些飘散于空中的能量全部吸收殆尽，他的胃口的确大到了难以想象的程度！

　　想一想毛球曾经接连吸收掉三块紫色精灵之心包含的所有能量，夏飞也就淡然了，事实证明，毛球恐怕是这世上胃口最大的异兽，只是他吸收了这么多能量全都到哪里去了？是储备在身体内准备日后之用还是全部用来促进身体生长？

　　如果是后者的话毛球的生长速度也就太离谱了，从他出生至今，吸收的能量都够一艘大型航空母舰在星海遨游一年有余，这么多能量才让他长到篮球般大小，夏飞真是不敢想象待到毛球这厮成年时会糟蹋掉多少精灵之心。

　　“看来毛球有着能够将实体转换成能量的异能，这种能力简直太强大了，在此之前我还从未听说过。”鬼影摸着下巴点头道。

　　夏飞用手摸了摸毛球，幸好这厮已经和自己签订契约成为自己的专属异兽，否则夏飞可不愿意面对一个如此强悍的敌人，永远也不想。

　　实体和能量之间的转换绝不简单，却不知毛球是如何做到的？

　　“虫族也有自己的异能者这件事我早就应该想到，从现在开始我会重新审视自己的作战计划。”夏飞道。

　　鬼影道：“这也怪不得你，联盟和虫族老死不相往来，所以关于虫族的信息你也根本无从得知，根据资料记载，虫族本应该是没有异能战士的，或许就是最近这几千年时间才出现。”

　　夏飞点了点头，第一次人类和虫族大战时候没有任何资料表明虫族也有异能者，所以夏飞也就没有去多想，如今真的到了虫族的领地他才发现事情并不像自己所想象的那样简单，对付这些拥有异能的神圣战士其实是一件很危险的工作。

　　“你在虫族的网络中为何没有搜寻到关于虫族异能者的信息呢？”鬼影问道。

　　夏飞道：“或许我对虫族网络系统研究的还不够深刻，待到回去后我会再次努力，争取打入到虫族最机密的深层次网络中，目前还是先不要考虑这些了，把血魔之爪找出来再说吧。”

　　掩藏好另一具尸体，夏飞沿着螺旋形楼梯而下，那扇门并没有关死而是留作自己撤退时使用。

　　时间已经接近凌晨，神圣学校里并没有多少人，四周一片寂静。

　　在硕大的学校中乱闯可不是什么好主意，夏飞找到一张学校分布示意图，上面对每一所建筑都做了明确标示，告诉新生这些建筑的用途和通往其中的路径。

　　教学楼和训练设施以及学生公寓首先被夏飞排除在外，血魔之爪这么宝贵的神奇植物绝不可能放在如此显眼的地方，收藏之处必须极其隐秘，而且没有多少人会随便闯入。

　　夏飞一边观察图纸一边分析血魔之爪可能存在的地方，按照道理来讲，如果夏飞不是惦记这颗能够帮助自己修复第七脑域的神奇植物的话，大可以放开手脚一把火烧光这所学校，将那些该死的虫子烧成灰烬，那样做痛快是痛快了，无疑也会增加寻找血魔之爪的难度。

　　“会不会在校长托德的住所中呢？毕竟这人是五级神圣战士，相当于人类传奇级修为，又是这所学校的当家人，说不定他会把血魔之爪藏在自己卧室之类的地方。”鬼影思考着说道。

　　夏飞摇了摇头，“血魔之爪是乌帝为了表彰这所学校多年来为虫族做出的贡献而赠送，并不是他个人的私产，没道理放在自己家中，进化越是完全的虫族私心越重，他们会像人类一样勾心斗角，如果托德将血魔之爪藏在自己家里就会落人以口实，任何有智慧的生物都不会这样做，而且那些副手们也不会允许他这么做。”

　　“那我们直接冲进去，利用蝴蝶飞陀绑了托德，然后你用兽灵法典逼迫他说出藏匿地点。”鬼影道。

　　夏飞点了点头，“实在无计可施的话也只好这样，在此之前我想先花费一点时间在学校内找寻，如果找不到就对他动手。”

　　目光再次移向那张平面示意图，一一对比前方林立的建筑。

　　忽然！

　　夏飞发现有一座建筑在这张平面图上并没有标示，它是一座构造简单的平房，孤孤单单矗立在西南角靠近山壁的地方。

　　这座建筑外表朴实但是面积并不小，足有几千平米，如此大的一座建筑为何会没有任何标示呢？

　　夏飞不禁感到疑惑，事出反常必有妖，这座没有标示的建筑说不定藏着什么不可告人的秘密。

　　噌~

　　身影如同鬼魅般飘离出去，当夏飞强行冲刺时候会如同钢铁战舰一般飞速划过天际，当不需要太快速度时敛息加上诡术又会让他的身影行踪飘忽，仿佛一只影子沿着最阴暗的角落一闪而过。

　　鬼影暗暗点了点头，速度异能果然是所有异能中最难修炼也是最诡异的种类，随着夏飞对诡术运用的越来越纯熟，他的身法早已经超越自己太多，恐怕只有掌门鹤影才能与之媲美。

　　修炼完成和纯熟并非是一回事，诡刺是夏飞最早完成修炼的功法，运用到现在已经日趋化境，再加上流星球对他的训练，夏飞的诡术只怕已经远远超离了所有人，形成一种自己独有的风格，自成一派。

　　身体紧贴在山壁，夏飞将自己隐藏在阴影中，无声无息。

　　这座建筑呈长方形，大门若无其事的敞开着，似乎毫无防备，相比较其他建筑紧锁的门窗，这里的防御也太过马虎了。

　　所有不同寻常之处在夏飞看来均是可疑的疑点，他没有贸然潜入，而是通过不断变换所处的位置，仔细观察这所建筑的每一个细节。

　　忽然，令人意想不到的事情发生了！

　　这座建筑后方草皮居然莫名奇妙升高，露出一条向地下的通道，一架单人小型飞行器从里面慢悠悠飘了出来，而后向着校园中心扬长而去。

　　如同天诀训练营有一种可以单人乘坐的小型飞轮一样，偌大的神圣学校使用这种简易飞行器作为交通工具，毕竟徒步的话从校园这一头到那一头需要一整天时间，对那些没有速度异能的人来说有些勉为其难了。

　　简易飞行器从夏飞藏身的山壁不远处飞过，静悄悄的，显示出不错的引擎静音系统，只不过样式有些简陋，就像是一张板凳上困了四只悬浮系统，这也没什么奇怪的，虫族制造的东西从来都是以丑陋文明于世。

　　嗖~

　　夏飞趁着通往地下的铁门还没有关闭，一闪身飘了进去。

　　只见里面是一条垂直向下长长道路，呈四十五度斜角，一直延伸到十几公里外。

　　道路两旁都有监控系统，夏飞很巧妙利用监控器死角一路抵达终点，只要没有敏感的空气感应系统这些监控是难不住夏飞的，就算是感应温度的红外探测仪也无法奏效，因为战斗服本身就带有热量屏蔽系统，更别提夏飞的敛息术。

　　空气感应系统是唯一能发现高阶速度异能者的侦测器，毕竟人在行走时无可避免会带起空气流动，除此以外这些探测对夏飞完全无解。

　　蹲在角落里观察了一下四周情况，原来这里是学校军械库房所在地。

　　四扇结实的合金门紧闭，墙上的铭牌标示出各自的功能，有存放军火的，也有存放冷兵器的，储存交通设备的，这里是一所神圣战士学校，学员们经常会用到各式武器，所以建有这样的大型储备仓库也是理所当然。

　　唯独最里面一扇门引起了夏飞的注意。根据标示这个仓库是用来储存食物，谁会把食物和武器装备放在一起？除非这所学校的负责人脑袋秀逗了，既然是食物怎么也应该放在餐厅附近才对。

　　更令人奇怪的是，存放军械的重要所在竟然没有任何守卫，连监控设备都不存在，防御严密程度还不如刚才的通道呢。

　　咬了咬牙，夏飞靠近储存食物的仓库，准备尝试打开它一窥究竟，谁知就在这时候，异变突起！

　　一阵阴风直扑夏飞脑后！


第0383章 虫族七武士！

　　就在夏飞进入军械库之前十几分钟，一名身高不超过一米的矮个子中年人在学校工作人员带领下来到这位于地下的军械库。

　　作为一名螨族，门茧有着与族人完全不同的黑色皮肤，这在螨族之中是相当罕见的，据说每一百万螨族中才会有一人生出并非白色的皮肤，造成这种情况是因为物种变异，皮肤颜色越深越其变异的程度越高。

　　门茧的皮肤如同钢铁般漆黑，这还是螨族历史上第一次出现有族人拥有黑色皮肤，足见其变异程度之高。

　　人类联盟并不知道，早在第一次人类和虫族的战争结束后，虫族便开始了自己的变异过程，不仅族中拥有智慧的人越来越多，而且他们的身材相貌也是越来越接近与人类。

　　这一次虫族之所以敢于进攻到联盟首都，原因无外乎自己族人的正在迅猛发展，越来越多的虫族加入智慧生命行列，工业，农业，科学，全都得到了长足进步。

　　这放在几千年前根本就是无法想象的！要知道，建造战舰，培训士兵，这些工作必须由智慧虫族来完成，那些尚处在原始阶段的族人充其量只能被当做劳动力来使用，就算对他们进行一千年培训也无法教会他们使用武器，书写出文字，因为他们的智慧水平实在是太低了！

　　光是这一次虫族对人类联盟的攻势就调用了接近三千支舰队的军力，舰队中的智慧虫族数量超过三千亿！

　　几千年前，整个虫族军队不过一千五百支舰队，士兵不过一千两百亿，由于族人变异的出现，如今的虫族已经远非昔日可比，能够派出如此强大的舰队也是理所当然的事情。

　　反观人类联盟一方，他们还以为虫族的军力和原来一样，再加上没有战争消减开支，人类联盟的军队已经从最强盛时期的两千支舰队缩减为一千支。

　　结果是显而易见的，虫族的舰队数量翻了两番，而人类联盟的军队还不到当时的一半，双方在军力上有着四倍的差距！这已经足以让人类因此付出惨重的代价。

　　人类联盟唯一的优势就是拥有超级旗舰，这种宇宙中的巨无霸确实战斗力强悍，但几十艘超级旗舰远远不足以抗衡四倍与自己的敌人，所以联盟一方才会在交战之初就层层败退，如今更是被虫族大军牢牢困死在南北两线。

　　数千年间，虫族的智慧族人数量究竟增长了多少呢？根据民事官员的模拟调查，这个数字至少要在十二倍以上，要知道，在虫族实行的是全民皆兵制度！这些新增加的人口全部都可以作为军人，工人，为虫族这架战争机器无偿服务！

　　双方此消彼长，现在的人类联盟无论是在工业还是军力上都远远落后于虫族！

　　战舰没有虫族多，战士没有虫族多，就连制造新的战舰也是虫族更快！

　　这样的情势下，人类联盟怎么有可能战胜虫族！这简直就是一场没有胜利的战争！

　　更可怕的是，虫族由于种族变异产生了大量异能战士！对，他们现在有许许多多和人类一样的高端异能战士！数量，质量全都不在人类联盟之下！

　　乌帝帐下有七大神圣武者，分别是门茧，图米，亚丹，齐齐格，拉雷斯，果璇和菲尼，眼前这位身高不过一米的黑瘦虫族便是乌帝座下七大神圣武者之一！

　　他们七个是整个虫族最精英的战士，修为最低的也达到了第六级，也就是相当于人类战士中的永恒高手！

　　夏飞决计不会想到，在这所学校里居然会碰到乌帝帐下赫赫威名的七武士之一，当然了，门茧也同样不会想到夏飞正在赶往这里的路上。

　　门茧若无其事查看了一下眼前这扇合金门，一双白色眼珠闪闪发亮，他的眼睛构造和人类不同，只有白色而没有瞳孔，就像是人死后眼珠翻白一样。

　　身旁的那名蚁族工作人员战战兢兢的陪在一旁，蚁族吃苦耐劳又不喜欢抱怨，所以塔尼尼神圣战士学校也和其他许多机构一样喜欢雇佣蚁族智慧者来做自己的校工。

　　小小一个校工哪里见过门茧这样的大人物，他双腿一直忍不住的哆嗦着，只想着早一步离开。

　　“很好，你可以回去了。”门茧说道。

　　工作人员如蒙大赦，他急忙点了点头，“要不要我通知托德校长大人，您老人家来了呢？”

　　“不用，这里面更没他什么事情。”门茧说道：“出去以后不要乱说话，就当什么事情也没有发生过。”

　　门茧目送那名蚁族的校工驾驶小型飞行器离开此地，口中自言自语道：“乌帝哥哥还真是有意思，竟然把这么重要的东西藏在学校里，位置也不够隐秘，真不知道他是怎么想到。”

　　其实这株血魔之爪说起来有一段不为人知的故事，当年乌帝无意之中得到了这株神奇的植物，多方打探才知道这株植物有着修复身体任何损伤的神奇功效。

　　越是智商发达的人类越是珍惜自己的生命，虫族也是如此，乌帝这个人虽说脑子比谁都聪明但却最怕死，他很少走出金色大帐，住所周围更是戒备森严，时刻担心有人会刺杀他。

　　这株血魔之爪成熟后能够补齐残缺的生命，所以被乌帝视为最心爱的宝贝，整日养在金色大帐里准备成熟之后取下血滴子带在身旁，以防遇到不测。

　　谁知道过了没多久王妃青烟的父亲不幸被查出患有一种古怪的心肌坏死病，心脏会随着时间流逝而慢慢变的僵硬，无法为身体供血，即便是更换一枚新的心脏也会因为坏死而枯竭。

　　这种疾病就算是人类也无法治愈，更何况医疗技术更落后的虫族，所以根本就是不治之症！

　　聪明的乌帝一听说这件事便猜出来，青烟一定会向自己讨要这株血魔之爪，待到成熟后取下血滴子，一劳永逸去除父亲的痛苦。

　　乌帝对青烟的宠爱无以复加，这件事情整个虫族都知道，无论什么乌帝都是依着她顺着她，可惟独这事让乌帝犯了难。

　　假设是青烟患了这种不治之症，乌帝一定连想也不想就将血魔之爪让给她，关键患病的并不是青烟，而是她的父亲。

　　乌帝很感激青烟的父亲养育了如鲜花一般娇嫩的女儿，但想因此而拿走自己用来保命的血魔之爪，乌帝自问做不到。

　　刚巧当时联盟十二大神圣战士学校的校长全都在金色大帐述职，乌帝对族里的事情一向很关心，十二大学校又是整个虫族的脊梁所在，绝大多数的高等级战士全都由他们培养，所以很受乌帝重视，每隔三年便要到金色大帐述职也是一直以来的规矩。

　　乌帝脑筋一转，当即决定要奖赏十二大神圣战士学校为种族复兴所作的功绩，至于打赏的物品自然就包含这株血魔之爪。

　　塔尼尼学校的校长天牛族战士托德是个老实人，乌帝年轻的时候就是这所学校毕业的，只不过当时还不叫这名字罢了。

　　于是乌帝就将这株血魔之爪作为打赏赐给了托德，当然了，托德虽然得到这株神奇的植物却没有任何处置权，别说服用，就连看一眼也不能够。

　　这座地下军械库就是在乌帝授意下修建的，其实学校里还有另外一座，而这座完全是为了保存血魔之爪专门设立。

　　青烟知道丈夫将血魔之爪送给了神圣战士学校自然很不高兴，于是冷着脸去找乌帝，希望他把这株神奇的植物再要回来。

　　乌帝的智商整个虫族无人可及，心里早就有了对策，他告诉青烟，刚赏赐给臣子的东西怎么好再要回来，传出去只怕被人笑话，再说这株血魔之爪还没有成熟，就算要也得等到成熟之后，把果实要来，植物就留在那里。

　　青烟信以为真，对此很是高兴，还给了乌帝好几夜销魂的缠绵，可惜她却并不知道，在乌帝的计划中，这株血魔之爪绝不会为外人所拥有，等到风头过去有的是机会弄到手，例如找个人偷走，运输途中忽然出现海盗劫走，类似的办法多了去了，根本不费吹灰之力。

　　只是血魔之爪放在这里让他多少有些放心不下，每隔一段时间他就会派专人到这里查看一番，今天正好赶上门茧出这趟任务，因为他和乌帝是表亲，彼此之间非常信任，所以出任务的次数也是最多，只要没有旁的事情，门茧隔几个月便会到这里来一趟。

　　说来也巧，这种事居然让夏飞给碰见了。

　　门茧有着六级修为，堪比人类中的永恒级高手！更恐怖的是他的异能是潜行！一种让敌人防不胜防的顶级异能！

　　目送工作人员离去，门茧伸出手在侧方的墙壁上轻轻敲打，真正的防御其实是在这道门里面，门茧发出的正是开门暗号。

　　忽然！

　　门茧感觉到有人进入了他的空间，速度极快！

　　嗖~

　　他急忙向后退了两步，整个人消失的无影无踪。

　　与此同时夏飞已经进入到军械仓库之中，身体贴着墙壁暗暗观察。

　　潜行异能不亚于夏飞的敛息术，不仅气息全无而且连身形也会消失！夏飞根本不知道，在工作人员离开之后军械库里其实还有一人！一名永恒级修为的高级异能者！比自己的修为要足足高出两个等级！

　　门茧的暗号已经发出去了，过不了几分钟门里边的人便会打开层层防御放他进去，这种时候夏飞的闯入打乱了他所有的计划！

　　看了看四下无人，夏飞靠近储存食物的仓库，准备尝试打开它一窥究竟，谁知就在这时候，异变突起！

　　一阵阴风直扑夏飞脑后！


第0384章 冤死的高手

　　潜行异能关键不在于隐藏身形，更重要的是那个行字。

　　如果说一名潜行异能者平日里的秒速是十，那么一旦进入潜行状态速度不仅不会下降，反而会数倍增加，更有甚者可以提高十倍以上，让自己的速度超过秒速百米！

　　这才是潜行异能真正厉害的地方！而门茧作为虫族永恒阶高手，他的潜行速度已经达到了每秒一千两百米！

　　要知道这可是在隐身的状态下，谁也无法发觉！

　　螨族战士天生瘦小，但身法极度灵活，像门茧这样身高接近一米已经是族里非常高的个子，堂堂乌帝的身高也不过零点四八米，当然了，他对外宣称的可是自己有零点五米。

　　嗖~

　　一阵阴风在夏飞脑后吹过！

　　“有敌人！？”夏飞心中一惊，立即运起诡术向一旁躲闪，零点零几秒钟之内作出了一个匪夷所思闪躲动作，脚下步点稍微一变幻，整个人向左侧飘出去足有五米。

　　门茧作为虫族七大神圣战士自信极高，自己在潜行状态下的攻击从来没有人曾经躲开过，夏飞还是第一个！

　　此时他的身影已经从潜行状态下显露出来，速度大为下降，失去隐身和速度双重保护的门茧心中惊恐万分，谁都知道，潜行异能者靠的就是出其不意一击致命，如果是摆在明处和敌人真刀真枪的拼，只怕随便一名等级稍高的战士都能够击败他。

　　偷袭失败对潜行异能者的来说是极度危险！夏飞能够躲过自己的攻击等级绝不会差！将自己暴露在这样一名高等级战士面前纯粹是找死的行为！

　　门茧心中叫苦不迭，他本想生擒住夏飞然后盘问他意欲何为，所以出手之时根本就没用武器，一只瘦小如孩童的小手在前握成鹰钩，准备掐住夏飞的脖颈然后将其摁倒在地。

　　经验有时候是最害人的东西，虫族中很少有人能躲过门茧的攻击，所以门茧想当然的认为夏飞也不能够，于是他凭着经验贸然出手去抓夏飞。

　　他哪里知道，夏飞那是修炼过诡术的！而且还是经过流星球加强的超级诡术！就算是速度和夏飞相当的速度系异能者也别想抓住他，何况一个只有一千二秒速的门茧。

　　情况很尴尬，门茧现形之后整个人飞在空中，单手在前做出一个鹰击长空的动作，而夏飞则在刹那间闪到了左侧五米远的地方，疑惑的看着他。

　　在夏飞看来门茧无非是个黑瘦小子，武技没什么可以称道的，无非隐身再现形攻击自己这一点比较特别罢了，至于什么虫族最顶级七大神圣战士，夏飞压根儿就不知道，就算是知道了也不会朝这小矮子身上放。

　　攻击自己的就是敌人，而敌人绝不能活！这是夏飞一贯的信条！

　　门茧扭过头去看夏飞，一对白色小眼睛充满了恐惧，他急忙运气功法准备再次隐身，可惜夏飞不会给他这样的机会，在秒速破万的夏飞面前，逃离终究只是幻想。

　　脚尖轻轻一点，夏飞来到门茧的跟前，一只手抓住他伸在前方的手臂，然后借着他的前冲力来了一个背摔！

　　砰！

　　门茧被夏飞重重摔在结实的合金地面上，眼冒金光！浑身上下骨头都散架了，速度异能者就是这样，等级越高连带着自身的力量也会大幅度攀升，若不是门茧穿着昂贵的战斗服，这一下恐怕就会被摔成肉饼！毕竟这其中还有他自己的冲劲在起作用。

　　夏飞的速度实在太快了，永恒高阶神圣战士门茧根本来不及做出任何反应，他甚至连眼皮也没来得及眨一下便被夏飞一个背摔摁倒在地上。

　　嗓子里拼命想要呼喊，这是任何生命在绝望时都会做出的本能反应，不过夏飞的十月飞雪在已经在他生出这念头前割开了他的喉管，没有与之抗衡的神经反应能力或者速度不要与高端速度异能者为敌，很多教官都会这样告诉学员，门茧当然也听说过，只是夏飞的速度已经到了不给他思考时间的地步，动作比思维还要快，这究竟是何等的恐怖！

　　十月飞雪是一把永恒阶神兵利刃，使用速度慢它可以将敌人的身体冻结成冰块，速度快的话刀锋所过之处不留任何痕迹，夏飞这一次选择了后者，用最快的手速结果了门茧，他的脖颈上有一条几乎肉眼无法看清的丝线，但却没有任何血液留下，只有等到二十四个小时之后，冰封所带来的效果才会消退，不过到那时，血液也已经凝结了。

　　眨了几下眼，门茧不甘心的凝视空无一物的天花板，直到生命终结的那一刻他也没能明白自己怎么就死在了夏飞手里？冤枉，憋屈，苦闷，种种难以言喻的滋味让门茧死不瞑目。

　　堂堂虫族七大神圣战士之一门茧觉得自己简直比窦娥还冤！不就是出一趟简单的任务，然后发现一个等级比自己低不少的人类战士，然后就死了！？这究竟是怎么回事！？

　　噗通！

　　夏飞一脚把门茧的尸体踢到墙角里，无所谓的说道：“可能是个看门的。”

　　看门的！？顶级神圣战士门茧如果听见这句话非得当场气死不可！堂堂乌帝帐下七武士之一，竟会被夏飞认为是个看门的！要知道虫族是个武力为尊的部族社会，门茧在整个虫族的地位绝对要拍在前十名！他可是堂堂皇亲国戚，超品级战士啊！！

　　一旁的鬼影更是恶毒，他点了点头顺着夏飞的话说道：“异能有点意思，很像是沐小刀的隐秘空间，可惜这小矮子修为太差了，可能是这所学校里的普通教师。”

　　“恩，我看也是，要是地位高怎么能被分配到这鬼地方看门呢。”

　　夏飞和鬼影你一言我一语的说了起来，幸好这门茧已经死了，没办法听到这些恶毒的言论，要不然的话恐怕他得羞愧的当场自裁！

　　“忘记看看他身上有什么好东西没有？”夏飞摸着下巴说道。

　　“不用看了，一个看门的能有什么好东西。”鬼影不屑一顾道。

　　“也是，在一个看门的身上浪费时间的确不值得，就算刚才那个叫金灭的家伙也没啥好东西，何况这无名小卒。”夏飞耸了耸肩说道。

　　夏飞竟然把门茧和小小的金灭去比较？这话很可能让门茧从坟墓里怕不来不可！金灭是谁？小小的四级战士，一个副校长而已，门茧无论在修为还是地位上都要超过金灭太多，二者完全无法比较！

　　可惜在夏飞眼里门茧还不如金灭呢，至少姓金的给自己造成了很大麻烦，而这位牛逼闪闪的七大神圣武士只用了一招就被拿下，所以他当然会不把门茧放在眼里。

　　这就叫阴差阳错，如果不是门茧轻敌，以他的武力和夏飞还是有的苦战，胜负很难预料，仅仅一个不小心，门茧不仅送了性命，更重要的是他的一世英名已经被夏飞狠狠扔进下水道里，又踩了两脚，何况门茧冤死之前还帮助夏飞打开了通往储藏室的门！说门茧是天底下最冤枉的战士，恐怕并非虚言。

　　夏飞在门口观察了一下，这扇门并没有任何开启装置，想必只能从里面打开，这让他很是为难，如今之计只有强行突破，但夏飞又发现这扇门与其他三扇看似相同，但在材质上有这本质区别。

　　其他三扇门都是由三钛合金锻造而成，这扇门的材质居然是昂贵的多维元素合金铸造！表面有着一模一样的油漆，但只要解开表皮就会发现其中的不同之处。

　　要知道多维元素合金坚固异常，不惧任何水火侵袭，其价格更是高达每公斤千万星币，这扇门重量至少在十几吨，需要花费的资金绝对会是天文数字！

　　事实在明显不过，门后定有乾坤！

　　夏飞拿出十月飞雪，想要试着撬开门缝。

　　忽然，夏飞隐隐听到有声音从门内传来！

　　脚尖轻轻一掂，夏飞整个人飘到墙边，利用暗处的阴影再次将自己隐藏起来。

　　按说这道门不应该轻易被打开，只是门茧降临这颗星球之时刚刚和里边的守卫通过电话，又叩响了门上的暗号机关，所有一切都和以前别无二致，所以里面的守卫也变放松了警惕，启动复杂的机械装置，哗哗啦啦将厚重的合金门打开。

　　“门大人，门大人您在吗？”

　　一名同样来自于螨族的瘦小战士站在门口轻声喊道，和门茧想比它的个头更小，皮肤也是最常见的白色，不过眼睛都是一样的白眼珠子。

　　血魔之爪珍贵异常，所以乌帝派遣的全都是和自己同族，而且带有一些血缘关系的武士作为看守，这些人对乌帝忠心不二，最是令他放心。

　　“咦？怎么没人呢？”螨族小矮子疑惑的自言自语道。

　　嗖~

　　就在这时，夏飞忽然起速，从墙角杀出！身影在这名战士旁边一闪而过，顺手在他脖子上抹了一刀，这位还没来记得搞明白发生了什么事情便一命归西去了。

　　夏飞那是何等的速度和感知，眼角一瞥便将门内的环境观察的一清二楚，同时脚下丝毫没有停滞，如同一道光在几个房间内转了一圈，接近二十条虫子在来不及有任何反应的情况下，一命呜呼！


第0385章 毁灭之星的威力

　　精密设计的培养室内，夏飞终于见到了这株久违的血魔之爪。

　　它被放在一立方米左右的透明培养箱中，日光灯模拟出白天和黑夜，就连空气也是仿效自然环境在流动。

　　其实血魔之爪虽然是一株神奇的植物，但它对生长条件的要求并不算苛刻，只要有充足的水分和阳光便可以茁壮成长。

　　“原来这就是血魔之爪！”夏飞兴奋不已走到培养箱近前，两只手贴在透明玻璃罩上，离近了观瞧。

　　只见这株血魔之爪外形真的像手掌一样，五根手指锋锐如刀，带着一股难以描述的狰狞，通体并非图片中所见到的灰色，而是淡淡的白色，同时还夹杂着少许金黄。

　　“咦？这株血魔之爪已经开始脱离了黑色阶段，向着血红色生长，只要在经过金色，橙色这两个阶段就会开始成熟，恐怕用不了多久你就可以取得血滴子，从而完全修复受损的第七脑域！”鬼影兴奋道。

　　夏飞重重点头，血魔之爪的生长共有很多阶段，从一颗小小的树苗生长成型，而后颜色从深黑蜕变为灰，再从灰色到白色，白色到金色，金色到橙色，最后成熟时会呈现出鲜艳的红。

　　夏飞眼前这株血魔之爪已经开始从白色向金色演变，这说明它距离成熟期已经越来越近，多则两年，少则一年，夏飞便可以得到梦寐以求的血滴子，从而摆脱必须依赖药物才能晋级的尴尬。

　　毛球趴在夏飞肩头目光闪烁不定，口水忍不住的往下流，夏飞狠狠瞪了他一眼，“你这厮不会又想吃这玩意吧？我可警告你，这株植物如果少了一片叶子我都不会放过你！”

　　夏飞说的极度认真，过去毛球乱吃东西时候夏飞也曾经恐吓过他，但是从没有向今天这样严厉，毕竟这可是关系到第七脑域修复的神药，如果稍有损失定会令夏飞追悔莫及。

　　毛球感觉到夏飞杀气四溢的威胁，他有些无奈的叹了一口气，脸上转而变成笑容，又开始对着夏飞大献殷勤。

　　“夏飞，这株植物你可要看好了，我觉得毛球可不会轻易放过它。”鬼影悻悻说道。

　　夏飞很了解毛球，这货表面上温顺可爱，其实骨子里却是个狡猾阴险的家伙，回去以后要想个办法将血魔之爪藏起来才是，万一被毛球这厮给偷吃了那还得了。

　　将这植物生长箱整个装进空间戒指，夏飞转过头准备离开，其实他这次来也带了一只小型生长箱，但没有这只先进，反正戒指里还有空间，所以夏飞就把箱子和植物一起笑纳了。

　　忽然，夏飞发现墙角一具尸体手里好像有什么东西，他急忙蹲下身子查看，只见在他怀里有一只信号发生器，上面的红色指示灯正在闪闪发亮，明显是这名螨族战士临死前发出了某种信号！

　　“遭了，会不会是求救信号！”鬼影惊叹道。

　　夏飞来不及多想，和整个学校以及外面的大批士兵发生战斗并不是什么好主意，再说他刚刚得到血魔之爪，更希望早点离开这里。

　　手指在空间戒指上一抹，夏飞将一枚毁灭之星仍在房间里，转身高速离去。

　　砰！

　　那扇通往军械库的们并不算结实，夏飞直接操纵月神将其破开冲了出来！

　　刷刷刷！

　　几十盏探射灯闻得声音全都一齐照射过来，收到信号的士兵和神圣战士学校教员们全都聚集在广场，他们布下天罗地网想要拦住夏飞！

　　嘴角弯起一个不大的弧度，夏飞冷冷一笑闪电般冲了出去。

　　他的速度实在是太快了，很多人还来不及反应夏飞便已经来到了人群中！如此一来那些持着热能武器的士兵因为害怕伤到自己人而不敢开火。

　　“挡我者死！”夏飞一声咆哮，将月神释放出来尽情收割那些这些年轻的虫族战士，一时间刀锋如流星般飞舞！

　　这批刚刚进入学校的新学员哪里见过这阵势，人多眼杂，那些士兵还有等级比较高的教师们又不敢贸然出手，就这样任由夏飞在人群中杀出一条血路冲了出去，转眼间便没了踪影。

　　众人还待要追，校长托德在一旁却看的真切，夏飞这速度仅凭目前的人手是很难对付的，别说追不上秒速万米的夏飞，就算是追上了能不能全身而退还两说呢。

　　“快跟我进去看看！”托德大手一挥，带领十几名信得过的教师飞快前往军械库，夏飞跑了这是小事情，要是血红之爪丢失那才真是要命！要知道这可是乌帝的心肝宝贝啊！就算自己那一百条命出来也不够换！

　　不过托德并不认为夏飞已经拿走了血红之爪，七大神圣武士之一的门茧已经到达的事情他也听说了，他认为一定是夏飞敌不过门茧，所以才会逃走。

　　为了晚上能够安睡，托德顾不得乌帝不许自己进入军械库的命令，带着几个心腹还有一些军人冲了进去。

　　当看到那扇开启的门之后，老托德几乎当场晕过去。

　　“校长！您没事吧？”

　　“您这是怎么了？”

　　众位教师纷纷跑过来扶住他，又是摇又是晃的，这才将托德校长给折腾醒。

　　“快……快进去看看，血魔……血魔之爪……”

　　托德急火攻心，连个囫囵话都说不出来了。

　　“校长！不好了！门茧大人他……他死了！”一名教师发现了横在角落的门茧，大着胆子上前一摸，竟然没了呼吸，所以当场就大呼小叫起来。

　　这真是屋漏偏逢连阴雨，谁也没有想到，身为乌帝帐下七大神圣武士之一的门茧，竟然被糊里糊涂的被杀死了！

　　托德脸色一阵青一阵白，心脏几乎都要停止跳动，他强行站起身来到门茧的尸体旁，面无人色。

　　“门茧大人怎么死的？”

　　“不知道，我刚才查看了一下，除了脖子比较冰冷之外脊椎骨也粉碎性骨折。”

　　“会不会是被刚才那黑衣人给杀了？”

　　“不会吧！门茧大人是什么修为？堂堂的七大神圣武士，怎么能轻易就被杀死呢？”

　　“这可说不好，或许刚才那黑衣人修为比门大人还要高，你们看他离开时那速度，恐怕秒速近万了。”

　　“如此说来我们没能把他留下来反而是一种幸运？！”

　　众人议论纷纷，只是这些话托德一句也听不下去，门茧和乌帝有血亲，又是乌帝最信任的亲信之一，如今他不明不白死在自己这学校里，如果乌帝知道了自己这条命不算什么，恐怕一家老小连同族人数千全都也活不了。

　　现如今唯一的希望就在那株血魔之爪上，假设血魔之爪在，托德一命换一名或许还不至于牵连族人。

　　心里这么盘算着，托德大步飞奔进培养室，心里向那些虫族了乱七八糟的神灵胡乱祈祷着。

　　可惜他很快就失望了，培养室里一如往常，唯独少了正中央盛放血魔之爪的箱子。

　　托德其实以前并没有来到过这里，他发疯一般的在房间里到处乱翻，拉开抽屉，推到柜子，甚至趴到墙角去寻找。

　　和他一起来的教师，士兵们默不作声，只有托德自己不肯相信血魔之爪的失落，其他人其实已经不抱任何希望了。

　　“咦？这是什么？”一名眼尖的教师将夏飞留下的毁灭之星捡了起来。

　　“什么东西？给我看看。”

　　……

　　一道璀璨的光芒一闪而过，如同西下的太阳那最后一缕余晖，紧接着便是一团火焰在漆黑的星海中点亮，肆虐的火焰简直比太阳还要耀眼！

　　不仅是这颗星球，就连周围比较近的小行星也不免受到波及，恒星爆发般的火焰不断升腾，仅仅十几分钟后就将半个星系吞没！

　　夏飞站在舷窗前从头到尾目睹了这一切，脸庞被窗外巨大的焰火映射通红，按说复仇的快感应该让他感到兴奋才是，可不知为何，夏飞却出人意料的平静。

　　“不够，这还远远不够。”夏飞将烟头掐灭又给自己点起一支，口中淡淡说道。

　　鬼影撇了撇嘴，“半个星系都被毁灭之星给吞没了，你竟然还不满足，也不知道上古文明那些人类是如何做到的？拳头大一颗炸弹竟然有这样惊人的威力。”

　　夏飞摇了摇头，“我说的不是毁灭之星的威力，而是这一百多亿虫族还远远不够给艾薇儿陪葬。”

　　鬼影沉默片刻，终于说出了自己一直憋在心里的话，“其实艾薇儿或许还活着，毕竟我们也没收到确切消息，你犯不着为此大动干戈。”

　　夏飞目光中划过一丝令人心悸的感伤，随即目光就变的严厉起来。

　　“怎么说我也是条汉子，我承诺过不会让艾薇儿受到任何伤害就一定要做到！无论是谁，哪怕他就是在心里想过要伤害我的女人也必须为此付出代价！虫族让艾薇儿置身危险之中，这就足以让他们因此而献出生命！还有地球上我的同胞们，他们的生命也必须由更多虫族来陪葬！”

　　鬼影惊呆了，以夏飞的聪明不可能不知道艾薇儿遇害只是一种可能性，毕竟是堂堂简家千金，逃生的希望自然要比普通民众大得多，原来夏飞之所以这样歇斯底里的报复，仅仅是因为虫族想要伤害艾薇儿的举动！

　　“好可怕的报复，夏飞真是这世上最顽固，最疯狂的混蛋！”鬼影撇了撇嘴，在心里悄悄说道。

　　刺刀号悄无声息起航，向着下一个目的地前进。

　　夏飞并不知道，因为自己的举动，一场狂风骤雨将要在虫族和泛人类联盟同时上演了。


第0386章 乌帝和青烟

　　接连两份报告让乌帝暴躁如雷，他先是愤怒的对着桌子发泄了一通怒火，随即又跳下高高的椅子在地上来回度步。

　　为了遮掩自己的矮小，金色大帐内那套昂贵的金丝楠木桌椅全都经过了特别改装，三米多高的椅子甚至需要借助自动电梯才能登上，乌帝坐在那里就如同审判席上威严的法官，高高在上，俯视众生。

　　乌帝很喜欢俯视别人的感觉，或许这是个子矮小者的通病，他们对对别人的身高极度在意，生怕会因为身高被别人轻视。

　　可是今天乌帝坐在自己高高的座位上却如坐针毡，他来到帐前，迈着两条小短腿来回走动。

　　帐前两员大将垂手而立，个子高的那位是神圣同盟总盟主断彪，矮的那位则是治安军总司令索肖。

　　王妃青烟若无其事坐在侧方沙发上，手里端着水晶酒杯，一双雪白修长的大腿裸露在裙子外，狐媚的眼睛在两位英武不凡的将军身上肆意扫动着，仿佛一缕微风吹得人心里痒痒。

　　若是放在平日里二位将军一定不会放过这个大饱眼福的机会，毕竟青烟可是号称整个虫族最漂亮雌性，而且还是最妩媚的。

　　可惜今天两位上将完全没有和青烟眉来眼去的心思，发生了这么大的事情，最重要的还是先保住脑袋再说。

　　“是一名人类杀死了门茧？又抢走血魔之爪？”乌帝沉声问道。

　　治安军总司令索肖上将急忙说道：“庞尼克被毁灭之前曾经发来两段视频，根据画面分析，动手的确是一名人类异能战士，他的异能是速度，而且治安军第一时间的报告也提到，被一名人类偷袭得手。”

　　乌帝有些懊恼的点了点头，又转向另一旁的断彪问道：“你觉得呢？这名人类战士等级比门茧还要高？”

　　断彪欠了欠身，低声道：“王，门茧的等级已经接近七级，而且异能又是神鬼莫测的潜行，就算无法战胜对手也绝不可能轻易被杀，这件事情上透着古怪，视频资料我也看过了，对方秒速万米左右，等级最多四级高段，按说只要门茧不是故意露出破绽应该不会败，只怕这人故意隐藏了自己的修为。”

　　“故意的？”乌帝沉吟道：“他究竟有何目的？为何要故意隐藏自己的实力？又是如何潜入我们领地来的？”

　　一连串问题问得断彪和索肖目瞪口呆，不知该如何回答，断彪皱着眉思考片刻道：“王，我估计他是不想引起我们的重视，所以才会在杀死门茧，劫走血魔之爪后又使用某种我们所无法掌握的战略武器将半个星系摧毁，可惜他还是算漏了一步，我们有最严格的汇报制度，在他动手毁灭证据之前，大量资料就已经从不同的途径汇集到您这里来了。”

　　乌帝轻轻点头，认为断彪的分析有几分道理，其实这些乌帝早就已经想到了，整个虫族就没有族人能够在智商上与乌帝相比较，他之所以这样问，无非还是为了考察臣子的表现，断彪的分析有理有据，显然要强过一根筋的索肖。

　　索肖上将和断彪平日里就不对盘，一看如今断彪能够把事件分析出个所以然来，而自己却一头乱麻找不到方向，于是心中暗暗有些着急。

　　“王，这名人类战士修为极高，又掌握着可以毁灭半个星系的神秘力量，我们决不能对他掉以轻心！我建议立即派兵对进行围追堵截！防患于未然！”

　　说完索肖上将自鸣得意笑了起来，认为自己这番分析也很靠谱。

　　怎料乌帝狠狠白了他一眼，严厉道：“蠢货！这些还用你说！”

　　一旁的断彪将军更显得意，望着脸色一阵青一阵白的索肖，打心眼里替乌帝叫好。

　　“你退下吧！”乌帝连看都没看索肖说道。

　　“断彪你留下来，我有些事情要和你商量。”

　　索肖咬了咬牙，在乌帝的蔑视和断彪不怀好意的笑声中走出金色大帐，重重一跺脚，索肖阴沉着脸离开，一名献殷勤的警卫递给他一件披风，结果被索肖一脚踹出去十几米远，肋骨好悬没断掉。

　　王妃青烟坐在金色大帐中笑眯眯的看着这一幕，目光饱含深意。

　　乌帝让断彪坐下，像他这样身高超过两米的庞然大物与自己站在一起实在是很有压力。

　　他来到青烟身旁，青烟很熟练的把身子一矮，刚好让乌帝可以抚摸到自己一头黑色秀发，这个动作看上去是那样自然，任何人也不会怀疑青烟是因为乌帝的个子而故意放低身形，千万别小看这个简单的动作，青烟之所以能够将乌帝牢牢抓在手里靠的不仅是自己如花似玉的美貌，更在于这些微不足道的细节。

　　青烟是个聪明女子，他很了解男人需要什么，除了情爱男人更希望在女人面前找到尊严，如果有一名漂亮的让人眼晕的女子，小鸟依人般依偎在自己身前，相信任何男人都会感到一股发自内心的豪情和舒畅。

　　可惜这世间绝大多数美女更喜欢仗着自己有几分姿色在男人面前肆意妄为，她们扬起俊美的脸蛋，脸上是青春和骄傲，以为所有男子都应该拜倒在自己石榴裙下，可惜她们忘记了，一个女人无论再漂亮也终究只是男人的附属，特别是那些有着雄心壮志的男子，他们的目光始终注视着更远的地方。

　　青烟很懂得男人的需要，她也愿意在男人面前放低自己的姿态，说实话乌帝的相貌几乎到了人间极致的地步，只要是个男的都不会比他更难看，上帝是公平的，他给了乌帝天下少有的智商，同时也剥夺了他成为美男子的最后机会，实际上，乌帝连一个正常的男子都算不上，哪怕这世上最猥琐的男子只要看过乌帝的相貌，都会产生一种发自内心的优越感。

　　就是这样一个没有语言能够形容的丑陋矮小男子，可青烟却甘愿他献上整个虫族最娇嫩，最美丽的身子，以及自己的尊严，这让乌帝怎么能不感动，丑陋和矮小让乌帝从小就产生了严重自卑，他认为所有对他卑躬屈膝的人其实都在背后嘲笑着自己，除了青烟，这世上也只有青烟是真心对待自己，也是他唯一在乎的人。

　　乌帝手指在青烟秀发上轻抚，口中温柔说道：“烟儿，我有些事情要和断彪交待。”

　　青烟那是何等机灵的女子，不等他把话说完便跪在乌帝身前说道：“青烟身子有些不适，想回去休息一下，请我王准许。”

　　乌帝心花怒放，世间最俊美的女子当着外臣的面向自己跪拜，表现出如此的谦卑，怎能不让一个男人豪情万丈！

　　青烟走出大帐，向着帐中的乌帝再施一礼，脸上笑容如花，可是当她转过头却立即换了一副神色，嘴角弯弯微笑依旧，可是笑容里却多了几分鄙夷和阴险的味道。

　　乌帝自然无法知道青烟脸上的变化，他心花怒放的目送青烟离去，转过头皱着起了眉。

　　“血魔之爪还未成熟，那名人类战士虽然得到了它但也不会立即服用，一定要将血魔之爪重新夺回来。”

　　断彪点了点头道：“王，您放心，我会派手下全力搜索，一旦找到任何蛛丝马迹便会立即向您汇报。”

　　乌帝道：“把齐齐格，拉雷斯和果璇派出去吧，这人的修为恐怕要比我们预期的高很多。”

　　断彪微微一怔，疑惑道：“王，我觉得还是将七武士留在金色大帐听令为好，神圣同盟还有其他人可以指派，用不着动用您的亲信。”

　　乌帝摆了摆手，“这人一时半会还威胁不到帝都，再说，你手下那些人我也信不过。我听说前阵子还有一名神圣战士忽然间就被灭了族，有没有这么一回事？”

　　断彪道：“确有此事，被害那人名叫啸月，是一名青虫族战士，不过他的修为才刚刚二级，只是个无关紧要的人物，您也知道，神圣战士之间经常会彼此厮杀，啸月其人狂暴嗜杀，有蛮不讲理，说不定是无意中得罪了谁也未可知。”

　　乌帝沉声道：“我怀疑那件事也是同一人干的，情报显示啸月死于头部四分五裂，而且尸体上有被冰冻的痕迹，门茧死的时候脖颈处也曾被人用冰封系异能封死，伤口连一滴血都没有留下，所以这其中必定有着某种关联。”

　　断彪有些糊涂了，他低声问道：“如果说这名人类战士袭击塔尼尼神圣学校是为了血魔之爪，那么他攻击啸月又是为何？他只是一个无足轻重的小人物罢了。”

　　乌帝微微一笑，打开光幕调出一张星图，“在门茧和啸月被杀害之前，领地一个边陲小镇也被莫名其妙被毁掉了，不过那一次并没有留下蛛丝马迹，如果我们将这三起事件发生的地点联系起来，你看。”

　　断彪随着乌帝的手指在星图上看了一眼，不禁大惊失色！

　　只见三个事发地点练成一条线，犹如一个箭头，目标直指虫族帝都！

　　“王！如果这三件事全都是一人所为，那么很明显他这是想要冲击帝都啊！他是冲着您来的！”断彪惊呼道。


第0387章 青烟的阴谋

　　“王！如果这三件事全都是一人所为，那么很明显他这是想要冲击帝都啊！是冲着您来的！”断彪惊呼道。

　　虫族是个相对封闭的种族，他们既不与生活在宇宙中的其他种族联系，也拒绝其他种族联系自己，就连保守的人类联盟也曾经和自己的邻居纳美族展开放过通商，而虫族却从未有过这样的事情。

　　他们隐秘的低调的占据着宇宙中这个角落，唯一一次想要和人类通商，结果还只是战争的借口。

　　由此可见虫族是个缺乏信任的种族，在他们眼中除了自己谁也不可相信，如果他们去到别人的领地，那么一定是驾驶着战舰前去征服，除此以外任何种族的存在都不会被虫子们放在眼里。

　　在这样一个封闭的社会中接二连三发生奇异事件是很不寻常的，乌帝很容易就将这些事和夏飞联系在一起，三点连一线，目标直指帝都。

　　乌帝点了点头，“虽然对方只有一个人，但此人修为很高，行事缜密，从没有被任何拦截舰队发现过，或许他所驾驶的交通工具有特殊办法避过哨站侦查也未可知。”

　　“我分析这条线上所有雷达站的监控报告，在事发当时，雷达站都曾经侦测到一种很隐蔽的能量源，这种能量波动不像临时跃迁通道，所以当地雷达站只以为是寻常宇宙波动，也就没有向上汇报。”

　　“如今看来这其中疑点重重，出现这种微弱的能量扰动和门茧的死，啸月的死，以及边防站的摧毁，在时间上相吻合，所以我有九成把握判断这三件事情全都是同一个人或者同一批人类所为。”

　　断彪对乌帝的分析佩服不已，一个人聪明只是天赋，能够把这种天赋应用到实际中去却还要看他的悟性和勤奋。

　　自己和乌帝几乎同一时间接到报告，他只是简单分析了一下视频资料以及当地上报的表格便匆匆赶来，而乌帝在同一时间内却做了几倍，甚至几十倍与自己的工作量，这种工作效率和敏锐的嗅觉常人绝难企及。

　　乌帝顿了一顿，继续道：“无论他是谁，又有何种修为，现在他的目标很可能已经对准了帝都，最高明的防御不是坐以待毙，而是防患于未然，所以我才会将齐齐格，拉雷斯和果璇三个调给你，为的是在他进入帝都之前将其拦截。”

　　“但是你要注意，尽量要生擒，那一株血魔之爪对本王很重要，如果拿不到这株植物，你也就不用回来见我了。”乌帝轻描淡写的说道。

　　断彪心中暗暗叫苦，这份差事果然很不简单，本以为刚才在和索肖的对峙中自己占到上风，结果却摊上了这份苦差，既要拿回血魔之爪还不能放过那名武艺高强的人类，想要两全其美何等艰难？早知如此还不如将风头让给索肖呢，让他手下的治安军去出这份苦差。

　　断彪有些无奈的点了点头，乌帝笑着说道：“路线我已经帮你分析，人手我调给你七武士之中的三个，就连如何发现对方踪迹也替你事先查探清楚，你若仍旧不能完成任务，那就别怪我手下无情了。”

　　断彪挺了挺胸脯道：“我断彪一定能够完成任务，请圣王放心！”

　　乌帝点了点头，并没有多说什么，断彪小声问道：“王，您将七武士半数派给我，自己身边总要留些高明的卫士才好，要不我将十二羽翼调到金色大帐听令？”

　　乌帝微微一笑，“你手下十二羽翼倒也算有些本事，不过这回我已经请雷云大祭司重返帝都，他也答应了，安全自然无忧。”

　　断彪撇了撇嘴，心道：“早听说圣王最是怕死，如今将七武士半数派给我原来是早有准备，雷云大祭司？没想到这老妖怪居然还活着。”

　　……

　　金色大帐伫立在一片荒原中，除了金色焦土和连绵不绝的帐篷再无一物，这样做无非是为了遵循祖先遗风，虫族就是在这片荒凉的星空中孕育，从无到有，从穷苦到富裕。

　　如今乌帝重拾过去的帝王风俗有着笼络人心的目地。

　　从小娇生惯养的青烟可受不了荒原上寒冷而又干燥的风，她的居所在远离金色大帐的碎金湖边，乌帝宠爱青烟，虽然这样做与自己定下的规矩不符，但考虑到青烟娇嫩的身子骨也就只好依了她。

　　出了金色大帐，青烟登上一艘小型战舰，没几分钟功夫便飞到了八百里外碎金湖。

　　碎金湖因湖中藏金而得名，在地球上曾经有很长一段时间将黄金当做珍贵的货币，如今进入宇宙时代人们才忽然发现，其实黄金只不过是宇宙中极为常见的一种金属，甚至有的星球整个都是黄金构成，于是曾几何时风光无限的黄金渐渐演变成一种装饰性金属，就是寻常百姓家也经常会摆设几件黄金饰品。

　　碎金湖顾名思义湖底铺设着许多散碎黄金块，站在高空向下望去，青色湖水与金灿灿的湖底相映成趣，别有一番风味。

　　湖边是一眼望不到边的白桦林，一座占地颇大的园林占据着从湖边到树林的大片土地，仔细一看，这园子竟然和人类建筑有七分相似，只不过应用了大量虫族喜欢的红色精灵之心，这一点和人类建筑并不相同。

　　虫族领地是精灵之心的主要产区，虫子们也对这种蕴含大量能源的石头极是喜欢，于是贵族们便将这矿石应用到自己的居所建设上，将其铺满地面，嵌入墙壁。

　　只是这样一来整座建筑加上这湖就显得太过耀眼，但青烟却不在乎这些，她本就是耀眼的存在，黄金宝石岂能与自己争辉。

　　小型战舰缓缓降落，青烟下了船，在几名随行侍女的陪同下从后门而入，直奔自己的寝宫。

　　后花园里有一座只比金色大帐小一点的青色帐篷，这是乌帝为了掩人耳目设立的，其实青烟从未在这帐篷里停留过哪怕一分钟，她更喜欢自己古色古香的卧室。

　　进入后宫，建筑的很多细节和人类建筑十二分相似，青烟早就喜欢传说中人类奢华无度的生活，他喜欢音乐，喜欢诗歌，喜欢电影，只要是人类的东西她全都欣赏。

　　至于虫族那些野蛮的娱乐活动，例如角斗，猎兽，青烟连看都不看，她觉得只有人类的生活才是真正的生活，每天没完没了的酒会交际，夜夜燕舞笙歌，那样才有意思。

　　可惜她是一名虫族，还是嫁给了乌帝的虫族，梦想中的世界已经离她越来越远了。

　　这座院子就是在她嫁给武帝后买来大批人类奴隶兴建的，至少在这里她还可以重温一下自己的梦，乌帝对此睁一只眼闭一只眼，全当没发生过，青烟对他已是百依百顺，所以在这些小节上他也就很少过问。

　　青烟走进自己的房间，将火红狐狸披肩仍在古色古香的檀木衣架上，她房间里几乎所有的家居摆设全都来自于人类联盟，无论是衣橱还是书架，无不精美，即使在联盟内购买这样的古式家具也要花费不菲，更别提通过危机密布的荒野星域运入虫族领地，单是运输的费用便是天文数字。

　　“王妃，青流老爷在书房等您呢。”

　　青烟柳叶眉一扬道：“我换件衣服随后就去，让父亲稍等片刻。”

　　几分钟后，青烟换了一身白色轻纱，来到书房，只见一名蓄着山羊胡的老者正坐在茶几上饮茶。

　　“父亲，您怎么来了？”青烟笑着说道。

　　青流对着女儿微微一笑道：“这几天闲来无事，所以便想着来看看宝贝女儿。”

　　青烟走上去给父亲重新泡了一壶茶，没让下人动手，她现在虽说身份不同往日，但是对父亲的崇拜依旧。

　　“都下去吧，我要和父亲说会话，没别的事情不许进来。”

　　“是。”

　　一大帮丫鬟侍女们刚退出去，青烟瞅了瞅四下无人，忽然压低了声音对父亲说道：“那株血魔之爪已经失落了，父亲您可知道。”

　　青流点了点头，“知道，我正是为了此事而来，无论如何这株神奇的药材至少没落在乌帝的手上，也算一桩好事。”

　　青流言语间竟然透着一股凶狠之色！要知道乌帝怎么说也是自己的女婿，青流却似乎对他充满了恨意！

　　青烟点了点头，“东西是没了，可惜父亲的病还需要继续装下去。”

　　青流笑着摇了摇头，“这有什么，不就是每隔两年换一颗心脏么，只要能把乌帝拉下马，就算是死也值了。”

　　青烟急忙出手阻止父亲继续向下说，口中哀伤道：“这毕竟太难为您老人家了，我听说换心手术做多了是会损阳寿的。”

　　青流哈哈一笑，“女儿多虑了，死我都不怕还会怕这个？我听说是一名人类战士杀死了门茧抢走血魔之爪？”

　　“恩，是这样的，乌帝今天还在金色大帐里大发雷霆呢，这人看来很不简单，堂堂七武士之一的门茧听说在他手上几个回合就死了，如今他又拿了乌帝最重视的血魔之爪，按照乌帝的性格绝不会放过这名战士，我临出来时候乌帝正在神圣同盟的盟主断彪商议，估计可能就是对付这名人类战士的事情。”

　　青流想了一想道：“女儿，那你怎么不听一下他们在谈些什么呢？”

　　“我也想听，但是乌帝对我虽好，但在一些关键事情的处理上，始终避讳着我。”青烟幽怨道。

　　青流摸着下巴上的山羊胡沉思片刻，“这名人类战士决不能被乌帝除去，我们要想办法救他一救才是，他哪里知道乌帝的手段。”

　　青烟皱起弯弯的眉，“父亲，他是人类，死活与我们何干？”

　　青流露出一个老奸巨猾微笑，“话不能这么说，所有对乌帝不利的人就是我们的朋友，为了除去乌帝，哪怕是人类，只要对我们有用处，也要把他拉拢过来。”


第0388章 英雄+战争碎片

　　威廉松推开泰的办公室，外间桌子上一名二十刚出头的年轻人正趴在桌子上呼呼大睡，他的头发乱的像鸡窝一样也来不及整理，显得疲倦不堪。

　　威廉松没有叫醒泰的秘书，而是悄悄推开门走进办公室，生怕吵到他。

　　泰正趴在桌子上研究一大堆各地送上来的战况报告，他的容貌比过去苍老了许多，额头的褶子也是越来越深。仅仅两个月的时间，泰的鬓角却已经苍白。

　　看到威廉松进来，泰摆了摆手示意他随便坐。

　　“小苏睡着了，我怕吵醒她，所以自己走了进来。”威廉松关上门说道。

　　泰微微一怔，随即叹了一口气说道：“叫他睡吧，这孩子最近也确实累了，自从战争打响伊始就没怎么休息过。”

　　威廉松笑道：“你不也是一样。”

　　泰不置可否，放下手中卷宗来到威廉松身旁，从茶叶罐子里掏出茶泡了两杯，苦笑着说道：“这茶还是当初夏飞送给我的，味道竟然还不错，可惜他的老家地球已经被虫族占领了，再想喝道这样的茶叶不知要到何时。”

　　性格坚毅的泰很少会向这样伤感，在公众场合他始终保持着自己的强势，鼓励着军队和整个联盟顽强抵抗，但是私底下，银发元帅泰也有自己脆弱的时候，只不过没有几会知道罢了。

　　威廉松接过茶并没有急着喝而是放在桌子上，“元帅，夏飞又有消息了。”

　　“没有外人的时候还是叫我泰吧，夏飞这小子很有几分疯狂劲，把虫族一个边防哨站给消灭了，如今他又做了什么？”泰笑着问道。

　　每隔几天夏飞就会将自己的情况向联盟这边报告，虽然他并不知道联盟能否收到自己的消息，但在夏飞心里还存了几分希望，希望着艾薇儿以及公司的人能够知道自己的近况，别为自己担心，当然了，前提要他们还活着才行。

　　泰的压力无比巨大，时常收到夏飞在虫族内部搞破坏的消息对他来说是一种难得的消遣，虽然对整个战局几乎没什么影响，知道有这么一个人跑到虫族领地毫不讲理的捣乱，总归还是挺解恨的。

　　威廉松很神秘的笑道：“这回你自己看吧，夏飞在虫族搞出大动静了！而且他还把视频资料传了回来。”

　　泰没有太在意，心说：“大动静？夏飞毕竟只有一个人，就算修为再好，再机灵，也没可能搞出什么大波澜。”

　　威廉松还是一副神秘兮兮的模样，他将自己的超微计算机放在桌子上，点开夏飞刚刚传送回来的视频，又从口袋里掏出一盒枫糖扔了两颗在嘴巴里，轻松愉快的观看。

　　画面从夏飞杀死神圣武士青虫啸月开始，只见他一个人单身匹马闯进啸月的家族，转瞬间便屠杀掉数千名虫族，随后又来到树林轻描淡写的杀死了神圣战士啸月。

　　泰微微有些激动，如果有可能的话这位联盟最高军事领袖也想象夏飞一样上阵杀敌，可惜他的位置决定了自己不能以身犯险，看着夏飞一刀一个解决掉那些虫族的生命是一件很爽快的事情，泰觉得仿佛是自己在虫族领地大肆杀戮一样，不由得热血沸腾。

　　画面由夏飞携带的高清摄像机拍摄，由于他的速度实在太快，普通人根本不可能看清楚他的动作，于是泰点了一下自动慢放，仔细观看起来。

　　看到啸月头部被夏飞击碎成渣之后，泰忍不住挥了一下拳头，口中骂了一句脏话，“干得好！真他娘的痛快！”

　　紧接着画面转到塔尼尼神圣战士学校，夏飞在军械库里一招杀死门茧，而后从上万名虫族的包围中突围而出，用毁灭之星将这半个星系毁去，直接杀死了一百多亿虫族！

　　当星系毁灭那副灿烂的画面升起，地狱之火在宇宙中疯狂燃烧的时候，泰再也抑制不住自己的激动，站起身大声为夏飞叫好。

　　压抑已经持续的太久了，北方舰队在上将莱顿的率领下与虫族展开生死鏖战，无奈寡不敌众一路败退，如今已经损失过半，北方星图上半数领地均被虫族染指。

　　南方舰队面临两线夹攻，泰为了保存实力不得已将主力舰队西撤，八个星域陷落于虫族铁蹄下。

　　如今无论军部还是整个联盟都面临着前所未有的压力，这片星空下所有人类的目光全都在盯着军部的动作，生存还是毁灭这个问题变的模糊起来，在强大的虫族进攻下，没有人能够预测战争的最终结果。

　　这种时候泰面临的压力可想而知，毕竟他是联盟军队的当家人，百姓们的依靠，在压抑太久之后夏飞的这次突然袭击，重新让泰变的乐观起来。

　　比太阳还要耀眼的火光终于散尽，画面回到夏飞的刺刀号，只见夏飞在指挥室里笔直站立，目光冷峻。

　　“我现在正在从虫族领地外围向着他们的帝都进发，能不能杀进帝都我并不知道，我只知道血债必须血偿！没有任何商量的余地！一个人的力量是有限的，但我发誓会用自己这双手，尽可能杀戮更多的敌人！这就是他们侵犯人类联盟，杀我族人必须付出的代价！”

　　“如果这些信号被虫族拦下，那我要告诉你们，接下来还有更多的袭击和杀戮！现在仅仅是开始！你们最好相信我，因为我说话一向算数。”

　　在说完这番话原本夏飞充满杀意的眸子忽然变的温柔起来，他停顿了一下，用饱含深情的语调说道：“艾薇儿，我不知道你是否还活着，如果你还活着请等我，我答应你一定会回来，如果你已经去了天堂，也请你等我，等我做完自己应该做的事。”

　　啪！

　　光幕变的一片空白，泰被夏飞这番很平常的演说深深触动，战争和爱情，看似毫不相干的两者其实正是这世间最绝妙的搭配。

　　战争会让男人热血沸腾！而感人至深的爱情则会令姑娘们痛哭流涕，在战火纷飞的年代，一段战斗中的生离死别往往比残酷的战争本身更能触动人们的心灵深处。

　　泰长出一口气，整个人斜靠在沙发上，面色因为激动而显得有些红润。

　　威廉松将茶杯递给他，“怎么样，这算是大动静了吧？”

　　泰苦笑着点了点头，“整个联盟的军队还没有夏飞一个人杀得多，当然算是大动静了，也不知夏飞用的是什么武器，竟然一下毁去多半个星系？”

　　威廉松摇了摇头，表示自己也不知道。

　　从战争开始联盟就在一路败退，如果再继续退的话就会进入联盟西部，到时候就再也无路可退了。

　　最可怜的还是那些一路奔波的百姓，他们带着仅有的家产跟随舰队向西部撤离，没有食物，缺少药材，随时面临敌人的偷袭，可以说整个联盟，无论是军队还是百姓，士气都已经降至冰点，越来越多的人开始绝望，开始策划着离开领地，到未知的星空中去寻找一线生机。

　　“泰，我想我们需要一个英雄。”威廉松沉声说道。

　　泰猛地一怔，“你的意思是把夏飞推上前台？让他成为这场战争的英雄？鼓舞军队继续与虫族战斗？”

　　威廉松微微一笑道：“其实用不着我们，夏飞已经是英雄了。”

　　“他发送过来的信号使用的公共频率，只要安装了黑蝙蝠雷达的战舰都能接收到，有人已经将这段视频放在星联网，如今整个联盟都在热烈讨论这件事情，我们需要做的只是在后面给他一个推力。”

　　泰低着头思考片刻，自言自语道：“联盟实在是太困难了，的确需要一个人站出来鼓舞一下士气，若不然联盟将会很难继续坚持下去。”

　　所谓乱世出英雄，夏飞刚好在这个时间出现自己最应该出现的地点，又干出了常人所无法完成的事情，于是他也自然而然成为联盟鼓舞士气的第一人选，古往今来，英雄无不是因此而诞生。

　　“既然你也没什么意见的话我现在就去安排。”

　　“去吧，要让每一个人都知道，联盟从来就没有放弃希望，那些战士们正在人们所不知道的角落里浴血奋战着！联盟还没有放弃！”泰坚定说道。

　　……

　　星联公司下属第一舰队，旗舰，地平线号。

　　艾薇儿和他的家人先是跟随军部向南方转移，随着战事推进，越来越多的领土失守，于是舰队又开始向着西方前进。

　　星联公司属下共有十只舰队，其中九只全都划归军部统一管理，加入战斗序列，而第一舰队则作为护航队保留了下来，保护大批运送百姓的舰船撤离战区。

　　毕竟这是一场关系到一个种族生死存亡的战争，每一个联盟公民都必须贡献自己的力量，几乎所有势力，就连裁决者工会隐修者工会这样的巨无霸也都把军事力量交给了军部。

　　艾薇儿那张惊世骇俗的脸蛋依旧光彩动人，只是看起来比过去消瘦了很多，宝石般明锐的眼睛也泛起一抹浅浅的黑眼圈。

　　在艾薇儿强烈要求下，第一舰队把所有空位置腾出来，装载了数以百万计的难民，走廊里，仓库里，机械车间里，所有可以供人休息的地方全都挤满了来自联盟各地的平民。

　　这是一场惨烈的战争，每一名公民都忧心忡忡，身边那小小的包裹便是他们仅有的生存物资，房子，车子，亲人，转眼间什么都没有了。

　　艾薇儿脸上挂着甜甜的微笑，她从人群中走过，看到一名熟睡的儿童没有盖好毯子，艾薇儿急忙走过去将毛毯帮他盖好，又伸手摸了摸他的额头，确认没有发热症状这才起身离开。

　　每个人见到艾薇儿都会亲切的呼喊她的名字，这位大小姐所做的一切谁都看在眼里，她没有任何架子，全心全意的在关怀每一位哪怕地位再低微的难民。

　　最开始的时候艾薇儿也迷惘过，特遣舰队被全歼的消息曾经让她哭了几天几夜，夏飞时常会走失，会惹麻烦，这些艾薇儿全都认了，可是就在她帮夏飞布置好在首都星圈的家，憧憬着有一天自己会嫁给夏飞的时候，这条噩耗几乎摧毁了艾薇儿最后的信心。

　　其实艾薇儿的要求很简单，她不要夏飞整日守在自己身边，不要过荣华富贵的日子，只要夏飞能够活着艾薇儿就已经很满足了，但就是这小小的愿望也难以实现！

　　艾薇儿哭了，哭得很伤心，很难过，她躲在房间里阴暗的角落，像一只受了伤的小猫，蜷缩在那里，慢慢舔着伤口。

　　很快，夏飞死里逃生的消息传来，庞星兴冲冲的将这个好消息告诉艾薇儿，艾薇儿在看过夏飞那段简短的通话后仿佛变了一个人，她开始相信上帝还是爱自己的，在经过许许多多危机之后自己和夏飞都还活着，虽然相隔千万里，但是只要活着一切就都有希望！相比较那些刚刚经历过生离死别的难民们，自己已经不知道幸运了多少倍！

　　联盟的紧急运载能力毕竟有限，只有三分之一左右的人口才能够登上太空船，逃离战区，更多的人只能等在原地，谁也无法预料再被虫族占领后会发生什么。

　　幸运的话或许会成为奴隶，在虫族的打骂下过着猪狗不如的生活，如果不幸？善良的艾薇儿真的不敢去想象。

　　按说护航舰队也属于军队专属，完全可以不去理会那些难民的死活，但心地纯真的艾薇儿实在不忍心看到太多抱着求生希望的平民被扔在家里等死，于是力排众议将舰队完全对民众开放，把尽可能多的难民接上船，供应他们的饮食和生活，带着他们向西方转移。

　　消息传得很快，艾薇儿的善举受到所有人的欢迎，当然也有不喜欢她的，原本那些特权阶层的船只都是专人专享，如今被艾薇儿这么一闹，如果自己不效仿的话非得被百姓的吐沫星子淹死不可，于是他们纷纷学着星联公司第一舰队的模样对百姓开放，暗地里却在骂艾薇儿傻瓜，有福不享非得和这些穷人挤在一起。

　　收留大批贫民还不算完，艾薇儿甚至每天拿出十六个小时在平民间来回查看，看看谁需要食物谁需要医生，一来二去便和这些原本生活在社会最底层的平民们打的火热。

　　转过拥挤的走廊，艾薇儿来到更拥挤的活动室里，这座五千平米的健身房原本是战舰员工锻炼身体的地方，如今那些先进的健身器材全都被抛进太空，与无数人的生命相比，健身明显就变的没那么重要了。

　　“艾薇儿姐姐来了！”

　　“艾薇儿姐姐好！”

　　“姐姐，你可真漂亮，长大了我要把姐姐娶回家。”一名个子矮矮的小滑头对艾薇儿说道。

　　这里容纳着一路上收留的孤儿们，由于登舰时候人多混乱，在经历过几次专舰之后这些孩子和自己的父母分散了，更多则是由于登舰名额有限，许多没有资格的父母想尽一切办法让自己的孩子跟随舰队离开，而自己则留在家里，很容易就可以想象，这些父母将会又怎样的遭遇。

　　这些孩子中很多还不是孤儿，但是谁都知道他们很快就要成为孤儿。

　　生离死别，骨肉在却不得团聚，这究竟是何等的残忍！？

　　孩子们纷纷围上来抱住艾薇儿，有的笑眯眯讨要食物，有的则是在向她讨要亲人。

　　“我妈妈说这条船坐不下那么多人，要把位子让给那些爷爷和奶奶，他们会乘坐后面的船跟来，艾薇儿姐姐，他们说的是真的吗？”一名有着水灵灵大眼睛的小女孩问道。

　　艾薇儿眼圈一红，默默无语揉了揉她头上可爱的马尾辫，“是真的，妈妈一定回来的。”

　　话一出口艾薇儿只觉得鼻尖无比酸楚，眼泪止不住的留了下来。

　　“你一点也不乖，妈妈说想她了就给她打电话，你看你把艾薇儿姐姐都问哭了，你就不会给妈妈打电话吗？”

　　另一名单眼皮的小姑娘和她是好朋友，一看艾薇儿哭了，单眼皮女孩便一副小大人模样埋怨起自己的同伴。

　　大眼睛的小姑娘很委屈的低下了头，用蚊子一样的声音说道：“打不通，从昨天就打不通电话了。”

　　单眼皮的女孩子还不罢休，她一把抓过大眼睛女孩的手，从地上抱起自己的毛绒兔子说道：“妈妈不会骗我们的，我带你去给她打电话，说不定她去上街买菜了，准备给你做好吃的呢。”

　　大眼睛女孩高兴的点了点头，“我最爱吃虾仁炒鸡蛋了，每次都能吃一大盘呢。”

　　单眼皮女孩用小舌头舔了舔嘴唇，每天干燥又难以下咽的压缩食物就是她们的主食，由于食物有限，每个人都只能吃半饱，虽然这些孩子的饮食要比一般人好一些，但也是和在家里无法相比的，“我也喜欢吃，等找到你妈妈能不能让她也给我吃一小口。”

　　“恩，我就说你是我的好朋友，妈妈一定会答应的。”

　　“那咱们就去给她打电话吧，等找到妈妈就有虾仁炒鸡蛋吃了。”

　　简简单单的对话让在场每一个大人都忍不住热泪盈眶，艾薇儿用手紧紧捂住嘴巴才勉强没有大声哭出来。

　　在场的人都知道，大眼睛女孩的父母住在一颗叫做独角飞鱼的星球，而这颗星球昨天已经宣告失守。

　　气愤无比凝重，更多小孩子感受到空气中凝重的气氛，开始哭喊着要找妈妈，一直在身后默默流泪的庞星急忙从空间戒指里翻出一些棒棒糖，饼干之类的吃食分给孩子们，负责照顾孩子的志愿者也勉强堆起笑脸陪孩子们玩耍。

　　递给艾薇儿一只手绢，庞星安静的退在她身后。

　　艾薇儿的表现所有人都看在眼里，曾几何时她也只是一名调皮的少女，稍不如意就喜欢撕扯身边的玩具，古人说只有战争能够让人一夜之间长大，一夜之间变的坚强，庞星现在深深体会到这一点。

　　要知道艾薇儿还未满十八岁！在很多人眼里就连她自己也只是个孩子，如今这个大孩子却承担起了照顾更多小孩子的责任，不得不让人感叹战争是如何残酷。

　　房间里有一面硕大的光幕，艾薇儿和众多孩子坐在一起盯着光幕上的卡通片，口中咬着棒棒糖，只有在这一刻，艾薇儿才显得更像一名天真少女，更多时候她都要强迫自己成熟起来。

　　忽然，电视直播被打断了，画面中是夏飞与敌人搏斗的场景，很多小孩子低声抱怨着，在他们看来战争是大人的事情与自己没什么关系。

　　艾薇儿眼睛变的雪亮，一只手紧紧捂住心脏，夏飞每一次与敌人的针锋相对都让她提心吊胆。

　　当画面中星系爆炸的那一颗，艾薇儿也和所有人一样感到发自内心的激动，只是那股深深的担忧无论如何也挥之不去。

　　画面中的夏飞站在战舰指挥室里高高扬起头，目光坚毅而深沉，就像是传说中的英雄，他的衣着和过去一样普通，样子也没有什么值得称道的地方，但是隔着薄薄的光幕，每个人都能够感受到他身上那股超脱一切的气质。

　　这是一种特立独行永不轻言放弃的气质，似乎这世上能够阻挡他的只有他自己，只要是认定的事情哪怕就是豁出性命也在所不惜。

　　就连那些懵懂的小孩子也被这股气势所震慑，闭上嘴巴，不敢大声喘息，房间里一片寂静。

　　“艾薇儿，我不知道你是否还活着，如果你还活着请等我，我答应你一定会回来，如果你已经去了天堂，也请等我，等我做完自己应该做的事。”

　　这简直就是最深刻的爱情宣言！波澜不惊的话语背后是对一个人最由衷的爱恋！

　　艾薇儿惊呆了，他没有想到夏飞竟会在整个联盟的面前宣布对自己的感情，无须任何说明，这段话早已说明一切。

　　泪痕未干的眼角再次流下两串晶莹，只不过这次并非是绝望，而是幸福，艾薇儿觉得自己真是天底下最幸运的女人，夏飞救过自己的命，如今又当着整个联盟宣布对自己的爱情，试问还有哪个能够做到？

　　小孩子们纷纷转过头好奇的看艾薇儿。

　　“艾薇儿姐姐，刚才那个哥哥是在和你说话吗？”

　　“他是你的男朋友吗？”

　　“你会嫁给他吗？”

　　小孩子的问题简单而朴实，虽然不懂爱情是什么，但这年头的孩子看过太多爱情剧，知道的东西可不少。

　　艾薇儿抹去眼泪，脸上带着羞涩的笑。

　　“会，一定会！”


第0389章 翡翠旗舰

　　刺刀号上搭载的黑蝙蝠雷达已经损坏，夏飞只能够使用公共频道将信息发出去，至于联盟是否会收到，他心里并没有底。

　　大量视频资料以及在虫族的所见所闻被传送回去，夏飞觉得如果军部收到这些资料的话或许会对这场战争有所帮助，自己深陷在虫族领地，这也是他仅能够做到的事情。

　　只是他并不知道，自己的资料以及那段简单的讲话在联盟内造成了一场史无前例的波澜，在这场关乎种族存亡的，几乎看不到希望的战争中，夏飞如同一针催化剂，迅速调动起人们对战争的热情和对自由的渴望。

　　蜷缩在角落里惶惶不可终日的百姓们沸腾了！

　　坚守在自己的岗位忧心忡忡的战士们沸腾了！

　　整个联盟全都沸腾了！

　　他们被夏飞所鼓舞，下定决心要和虫族决一死战！

　　人类是宇宙中一个特殊的智慧生命种族，他们最害怕的并不是死亡临近，而是没有希望。

　　混吃等死的日子是无比痛苦的，很多人宁愿轰轰烈烈的死也不愿意成为虫族的奴隶，在皮鞭和地窖中度过余生。

　　夏飞的出现给了人们生存的希望，人们忽然意识到虫族并不是无法战胜的，只要攻击方法得当，杀死他们只是举手间的事情。

　　特别是那些高等级战士，数万艘战舰对轰时候哪怕再高的修为也很难发挥作用，但若是悄悄潜入敌后就不同了，假设一名传奇级战士能够进入虫族内部，造成的破坏会比联盟战舰从外部攻击有效得多。

　　很快，裁决者工会，隐修者工会，甚至神秘的兄弟会发出联合号召，组织人类精英战士前往被虫族占领的地区进行秘密行动，一方面要让虫族占领区不得安宁，另一方面还要想方设法营救那些没能及时撤离的百姓。

　　军部以及各大装备生产商对此予以大力支持，无论是战舰还是隐形系统全都无偿向他们发放。

　　其实隐形系统的生产工艺并不算如何高端，只不过联盟一直害怕所有战舰都装配隐形系统的话会造成管理困难，违法现象增多，所以才对隐形装置实施严格控制。

　　如今大敌当前，联盟当然要放开对军火以及隐形装置的约束，事实上如果所有战舰全都装备隐形系统的话，虽然不见得能够因此战胜虫族，至少百姓乘坐的普通太空船会有很大几率逃出战区。

　　当然了，这些隐形装置远没有夏飞的埃斯塔梅尔型隐形器先进，毕竟夏飞这一套装置可是整个联盟唯一可以进行隐身跃迁的。

　　精英战士们带着布满血丝的双眼和满胸的愤怒加入了敌占区破坏计划，他们三五个人组成一支小队，驾驶着装备隐形系统的战舰进入被虫族占领的广阔星空，以自己的机动灵活，去对抗庞大的虫族舰队。

　　这种化整为零，高手相互配合一击致命的攻击方式效果竟然出奇的好，虫族在占领了星球之后总要派战舰降落在当地大肆劫掠一番，搜寻财物抓捕有用的奴隶，这本就是战争的初衷。

　　毕竟战争对于虫族本身也是一种昂贵的负担，士兵，舰队，每天都要消耗掉大量财富，如果没有任何收益就算虫族再强大也会难以为继。

　　人类远比虫族要富裕太多，他们从占领地搜刮来的财富会源源不断地运回自己领地，这些财富在虫族内部消化后又会变成更多的战舰和士兵加入更大规模的劫掠。

　　虫族的领袖乌帝智商奇高，过去虫族每到一个地方都会把当地居民全部杀光，甚至使用巨型战舰直接毁灭星球，这种做法无疑是愚蠢的，时间一久庞大的军费开支无以为继，战争也就不得不就此终结。

　　如今虫族以战养战的政策极大加强了中央财政，掠夺来的物资不仅足够军队开销而且还会有盈余，乌帝心中的如意算牌打得实在精明，消灭掉人类还可以将矛头指向更远的纳美族，雅恩族，等等等等，一边进攻一边劫掠一边慢慢消化新得到的领地，这样长此以往下去虫族一定可以成为宇宙中一个巨无霸般的存在。

　　如今人类联盟的这种内部扰乱计划很大程度减缓了虫族的推进速度，联盟军队一路败退，占领一个星域并不难，难就难在如何将这个星域消化掉。

　　总不能只占领不登陆吧？那样的话就没有办法劫掠财富，没有财富就没有新的战舰和更强大的军队，将生命星球全部毁掉？这样做无异于杀鸡取卵，孕育生命的星球具有不可替代性，宇宙中能够让智慧生命生存的星球一共就那么多，毁掉一个便少一个。

　　短期来看，毁去它的确可以震慑敌人，但全都毁去的话那什么来容纳虫族越来越多的人口？

　　自从虫族出现变异现象以来，人口呈爆炸式增长，与人类毫无效率的生育能力不同，一名雌性虫族一生至少可以生育数百名后代，远比人类要高太多，而且这些新出生的族人只需要一两年就可以进入战斗序列，成为战士或者工人。

　　如今虫族领地已经容纳不下越来越多的族人了，这也是乌帝如此着急进攻人类联盟的主要原因。

　　人类精英战士们守候在那些被占领的星球，一旦虫族的战舰降落在当地展开劫掠，他们就会展开反劫掠！杀死虫族的士兵，摧毁他们的战舰！

　　唯一能够阻止他们的办法就是一次性投入大量军队，在这颗星球进行地毯式清洗，人类精英战士数量毕竟有限，没有可能应付虫族大部队，只是每一个星域内生命星球何止数千，一个个进行清洗耗资耗时，这样一来虫族向前推进的速度大大放慢了，给了联盟一方难得的喘息机会。

　　战士在联盟中的地位再次得到充分体现，如果没有这些战士在敌占区的破坏，恐怕联盟很难坚持到现在，尽管各大精英战士工会已经倾尽全力，联盟一方还是丢失了三分之一的领土，情况不容乐观。

　　……

　　就在夏飞将自己在虫族的经历传回联盟之后不久，宇宙中某个不知名的角落里，几名年轻女性也聚在一起观看这段视频。

　　这是一个半圆形的巨大建筑，完全由透明玻璃架构而成，光线，视角无不出色，向前看是一望无际的蓝色海平面，白色浪花层层翻滚而来，一群海豚飞快跃出水面做出花哨而娴熟的动作，最后一头扎进碧海，比最优秀的跳水运动员还要轻盈几分。

　　头顶是成群海鸥飞翔，白色云朵钩织出一幅幅奇异的画面，有的如同战舰乘风破浪，有的如同蝴蝶嬉戏花间，美不胜收。

　　如果走近了观察便会发现，其实这些都是超大型光幕投射出的仿真画面，地点也不是阳光明媚的海滩，而是深邃星空中一艘正在航行的旗舰内部。

　　旗舰，人类最强大的武装战舰，四大战舰公司皆有生产，这艘船并不属于四大公司任何一家的产品，它没有编号，没有型号，没有在联盟注册，有的只是翠绿色晶莹外表，就像是一块漂浮在太空中的巨大翡翠，让周围璀璨的星空都黯然失色。

　　一艘不属于四大战舰公司的旗舰本就已经足够让人震惊，而这艘船优雅的外形和亮丽的颜色只怕要让世上最优秀的设计师张大嘴巴，它早已经脱离了舰船的范畴更像是一件艺术品，世间独一无二的艺术品。

　　房间里只有一把舒适的座椅，上面坐着一名美丽而优雅的少女，她的面容是如此清新，仿佛不食人间烟火，假设非要给她一个定义，落入凡尘的仙子在恰当不过。

　　如果夏飞有机会看到这一幕一定会冲上去杀死这名仙子，他可不会在乎这姑娘是如何超凡脱俗，再美丽那也是她自己的事情，与夏飞无关，夏飞在乎的只有仙子身旁的小雨，肖若雨。

　　血腥矩阵时候夏飞曾经见到这姑娘，当时小雨就在身旁，表现出对她十二分的恭敬，似乎是她身边的侍女，夏飞不用猜也知道，当年带走小雨的就是这位仙子，就算不是她，也一定是她指使的。

　　这个理由已经足矣让夏飞杀死她，世上有很多看见漂亮姑娘就挪不动腿的男人，可惜夏飞并不是其中之一。

　　在夏飞眼中只有三种人，朋友，陌生人，敌人。

　　夏飞会拼了性命去保护朋友，会忽视所有陌生人的声音和意见，会杀死自己所有的敌人，他固执的认为敌人之所以存在就是为了被杀死的，哪怕她的美貌可以令日月黯然失色也不能成为夏飞放过她的理由，永远也不能。

　　仙子看到夏飞杀死虫族的画面没有丝毫表情，血腥和杀戮不能让她动容，反倒是最后夏飞微微一笑，向艾薇儿诉说出自己的爱恋，听完之后仙子弯弯的眉毛皱了一下。

　　在她身旁有一名年轻的少女身着一件白纱裙，手里捧着一只透明水晶壶，壶里是一种可以散发出香味的叶子，味道不算浓郁，刚好让整个房间里充满了这种淡淡的清香。

　　夏飞第一次见到小雨的时候她还只是个孩子，如今她已经出落成一位亭亭玉立的少女，或许是受到身旁这位仙子的影响，小雨身上也带有几分清新脱俗的气质。

　　看到夏飞这段在虫族领地拼杀的视频，小雨的脸上一阵苍白，手中水晶壶晃了几晃，好悬没有摔在地上，当最后夏飞向艾薇儿表白时小雨又在由衷的替夏飞高兴，高兴他有了自己的女朋友，只是心底一阵小小的失落感，无论如何也压抑不住。

　　仙子一只手扶在下巴上，这个不起眼的动作由她做出来竟带着一股令众生倾倒的洒脱，一颦一笑间，优雅展露无疑。

　　“小雨，我记得刚才这人应该和你是同乡吧？”仙子轻声问道。


第0390章 秋蝉和小雨

　　“小雨，我记得刚才这人应该和你是同乡吧？”仙子轻声问道。

　　小雨急忙向前走两步，欠了欠身子说道：“秋蝉小姐，他的名字叫夏飞，我入会前曾经和他一起参加裁决者工会的考核，所以认得，我们俩都是来自地球。”

　　这番话既没有否认和夏飞相识，又轻描淡写把二人之间的关系定位在仅仅一起参加考试，没什么深交，几年不见小雨显然不再是那个不懂事的小可爱，也有了几分心机。

　　秋蝉轻轻点头，眉宇间透着几分疑惑，“他刚才对那个艾薇儿说的话应该就是爱情吧？我虽然不懂这些，但总觉得心里有些怪怪的，有一种说不出来的滋味，爱情难道需要让全世界都知道吗？”

　　身边的几位少女包括小雨在内面面相窥，秋蝉不明白爱情，这些小姑娘又有哪个能明白？十几个人竟一时间呆傻掉了，没有一个人能够回答。

　　小雨思考片刻，小声道：“小姐，我们也不懂这些，不过小雨觉得夏飞应该是很喜欢这位叫艾薇儿的小姐。”

　　秋蝉蜷缩成一个团，两只细软白净的手臂抱着双腿，自言自语道：“喜欢一个人很有意思吗？可以为了对方杀掉许多许多人吗？”

　　身边的小姑娘们默默无语，其实她们比秋蝉还要疑惑，在这个只有女人的世界里，男人这种生物是如此神秘，更何况大学者也无法弄清楚的爱情，这些姑娘们更是无法理解。

　　自言自语了半晌，秋蝉忽然脑筋一转，似乎想起了什么。

　　她站起身吩咐道：“你们随我来，我想有一个地方可能会有答案。”

　　言罢，她迈着从容的步伐向门外走去，十几名少女紧紧跟着她，说实话这些身着白纱的女孩子各个都有几分姿色，放到联盟里绝对是倾城倾国的角色，但她们和秋蝉比起来便要逊色不少，秋蝉的美丽已经超凡脱俗，别说世间少有，就算是仙女只怕也要羞愧的远远躲开。

　　一行人中大概只有小雨的美丽和秋蝉最为接近，不过秋蝉身上带着一股不容亵渎的仙气，是一种超然的美，而小雨则是可爱的美，精致的小鼻子小眼睛，谁看了都会忍不住想要在她水嫩的小脸蛋上轻轻掐一把。

　　长长的走廊上每隔不远便有一些黑衣女子站立，她们的年龄要更大一些，都是二十几岁的年纪，姿色也要更逊一筹，看到秋蝉过来这些黑衣女子恭敬的向其施礼，似乎秋蝉的地位在这里还很高。

　　转过弯角是圆形回廊，秋蝉一行人和另一拨年龄稍大的女子相遇了，秋蝉一行人穿的是白衣，而对面则是鲜艳的红色纱裙。

　　为首一名二十出头的女子面带桃花，与秋蝉的清新脱俗相比红衣女子相貌不逞多让，只不过她的笑容里多了一股狐媚气息，如果说秋蝉是仙子，那么这位红衣女子就是狐狸仙子，二者同样是美艳不可方物，但在气质上决然不同。

　　秋蝉只不过一米六二的个子，而这红衣女子却达到了惊人的一米七五，圆圆的屁股走起路来一扭一扭，鼓鼓的胸部几乎就要从红纱的包围中脱颖而出。

　　“秋蝉妹妹。”红衣女子看到秋蝉率先喊道，不仅是长相魅惑，就连她的声音也叫人浑身酥软，勾的人心里直发痒。

　　秋蝉露出一个浅浅的笑，施礼道：“红莺姐姐好。”

　　红莺迈着猫步走到秋蝉身边，伸手在她下巴上抹了一把，眸子里带着几分欣赏的神色，“秋蝉妹妹，你这是到哪里去？”

　　秋蝉很不喜欢红莺摸自己，她想要向一旁闪躲可惜并没有躲开，被红莺结结实实占了一把便宜。

　　“今天看到一段视频，有些关于爱情的事让我很不解，所以我打算去图书馆看看能不能解惑。”秋蝉老老实实道，她这辈子还没学会说谎，估计以后也很难学会。

　　“爱情！”红莺微微一怔，“秋蝉妹妹，这可是会里的大忌，假设被母亲知道了一定会大发雷霆的。”

　　秋蝉疑惑道：“爱情是世间本来就存在的东西，我们为什么要禁忌她呢？”

　　红莺一阵无语，秋蝉的单纯在她眼里并不值得欣赏，反而是一种傻的表现。

　　“妹妹，你听姐姐一句劝，有些事情是不需要原因的，就像这茫茫宇宙，谁也不清楚它是如何形成的？究竟有多大？又属于谁？这些有答案吗？很显然没有，禁忌就是禁忌，你想这么多干嘛？”

　　秋蝉歪了歪脑袋，“可是爱情和宇宙不同啊，前者是一种心理活动，而后者是物质，怎么能相提并论呢？”

　　红莺彻底无语了，眼前这小傻瓜实在是单纯又固执，她想了一想说道：“蝉儿，姐姐只问你一句话，你想惹母亲生气吗？”

　　秋蝉摇了摇头，“蝉儿不想任何人生气。”

　　红莺笑道：“既然如此你就不要再提爱情这两个字，无论何时何地，永远不要。”

　　说完，红莺趁机在秋蝉肩膀轻轻揉捏两下，一双雪亮的眸子直直盯在秋蝉胸前那对不算大的豆包。

　　善良而又单纯的秋蝉勉强点了点头，心有不甘道：“那好吧，我不再提起就是。”

　　红莺抱住她，趴在秋蝉肩膀贪婪的寻觅着她身上的芬芳，秋蝉被红莺胸前那一对巨物压迫的有些喘不过气，只好轻轻推了她一把。

　　“姐姐，蝉儿要回去休息了。”

　　红莺依依不舍的点了点头，目光又开始在小雨的身上来回扫荡。

　　“妹妹，什么时候把你身边这小可爱借给我几天，我这里几个丫头没一个赶的上漂亮。”

　　小雨听闻这话急忙低下头，目光游离不定，一颗小心脏狂跳不止，生怕秋蝉把自己让出去。

　　“小雨是紫晶守护异能者，将来要和我组成三人小队的，如果不出意外她会留在我身边一辈子。”秋蝉轻飘飘道。

　　小雨满怀感激的望向秋蝉，心里一块大石头总算落了地。

　　秋蝉沿路返回，红莺拐过弯也向着自己的房间而去。

　　在她身旁有一名长相同样很妖媚的小丫头，看起来不过十七八岁的年纪却发育的与红莺不相上下，该翘的翘，该鼓的鼓。

　　红莺和秋蝉有过短暂的接触，心里正燥热难当，她也不忌讳身旁还有许多人，伸出手在那妩媚的小丫头屁股上狠狠捏了一把，“妍妍，你这身材真是越来越好了。”

　　妍妍俏脸一红也没有闪躲，任凭红莺的手在自己屁股上放肆，“红莺姐，这么多人可都看着呢。”

　　红莺呵呵一笑，回过头用一双媚眼在众多小姑娘身上扫过，“怕什么？这些都是我的人，不过今天你来陪我。”

　　“是，我的大小姐。”叫妍妍这名女孩子娇柔道。

　　两个女孩子搂在一起回了房间，红莺吩咐手下在门外守候，十几名小丫头终于松了一口气，谁都知道，如果和红莺一起走进房间需要做什么，颠鸾倒凤这种游戏并不是每一个女孩子都喜欢，也都能承受的。

　　“你说秋蝉见过这么多男人怎么还是什么也不懂呢？”红莺和妍妍躺在床上，红莺对于刚才那事情还是念念不忘。

　　妍妍撇了撇嘴说道：“说好听的秋蝉小姐那叫单纯，说不好听那就是傻，都十几岁的人了，一点心机也没有。”

　　红莺越想越郁闷，气鼓鼓说道：“我和秋蝉都是姐妹，她想去哪里就去哪里，哪怕是有男人的地方母亲也不会问，可我却连男人什么样子也没有见过，这太不公平了。”

　　妍妍一脸坏笑，本就妩媚的脸庞带上了几分红晕，“小姐，您不是已经在书上和视频里见过男人了嘛，再说夫人不让您外出，还不是怕您一时把持不住，秋蝉小姐就好多了，就算是给她一个男人只怕她也不会用。”

　　红莺喜上眉梢，笑道：“那倒是，这傻丫头没得救了，一点人世间的事情也不懂，还真当自己是圣女了。”

　　“小姐，您又在想男人了吧？”妍妍淫笑道，一双手已经开始在红莺的小腹上来回婆娑，搞得红莺痒痒的，不住低声呻吟。

　　“臭丫头，难道你不想啊？”红莺嗔怒道。

　　“我当然想了，不过妍妍知道，只要有一天小姐坐上夫人的位置，妍妍也就不用想了，所以眼下还是伺候小姐最重要。”

　　红莺扭动着身子，伸出玉手在妍妍那张嫩滑的脸上摸了一把，“宝贝，还是你聪明，也不知道母亲会吧位子传给谁呢？秋蝉会不会和我争这个位置。”

　　妍妍笑的花枝乱颤，凑到红莺耳边用舌尖去轻舔红莺的耳垂，口中轻声道：“小姐您就不要担心了，从小到大秋蝉小姐抢过什么？她这人除了假单纯什么也不会，像咱们俩今天这事，秋蝉小姐这辈子都不会想到。”

　　说话间，两具白花花的胴体纠缠在一起，房间里渐渐响起沉重的喘息声。

　　“用你的嘴巴。”红莺媚眼眯成一条缝，重重喘息道。

　　……

　　断彪带着齐齐格，拉雷斯和果璇这三名顶级神圣武士马不停蹄的赶到出事地点附近，上一次雷达系统发现夏飞的踪迹就是在这里，乌帝很聪明的总结出埃斯塔梅尔隐形装置唯一的弱点，他自信，凭借自己的判断一定可以寻找到夏飞踪迹。

　　十天下去了，断彪带着手下等待在这片星空，可是却连一点踪迹也没有，其他哨站也没有发现异常能量波动，说明夏飞一定还在这里。

　　可是他究竟到哪里去了呢？


第0391章 秒速一万五！

　　联盟因为夏飞沸腾了，虫族因为夏飞愤怒了，就在乌帝从七大神圣武士中抽出三人准备围堵夏飞的时候，夏飞却忽然不见了，这让神圣同盟盟主断彪为首的精英抓捕小队无比郁闷，好像夏飞真的有什么特异功能一样，前几天刚把虫族内部搞得风声鹤唳，等到动真格的时候又找不到他。

　　断彪，齐齐格，拉雷斯，果璇，再加上神圣同盟十二羽翼，他们像傻瓜一样围着夏飞最后出现的地点转了整整十天，兵法有云，一鼓作气再而衰三而竭，虫族精英战士们雄赳赳气昂昂而来，准备会一会传说中的人类顶级异能战士夏飞，结果却落了个只能蹲在战舰里看小电影的下场，士气一天天低落。

　　一艘黑色的虫族战列舰上，断彪无聊的坐在指挥中心托着脑袋望向星空，几名负责盯住监控器的虫子也是无聊的打着哈哈，至于三大神圣武士早已经跑进各自房间里修炼的修炼上网的上网，虽说七武士也是属于神圣同盟，但他们这些人是金色大帐的嫡系，断彪并没有资格直接下命令。

　　十二羽翼倒是比较听话，他们围坐成一圈玩着一种古老的游戏，飞行棋，这种游戏是从人类联盟传过来的，属于小孩子的游戏，思维相对简单的虫族对此非常热衷，几千年下来居然成了族里最热门的游戏之一，还由此衍生出数万种玩法。

　　“郁闷！郁闷！郁闷！！这名人类战士究竟去了哪里！！”断彪在毫无预兆情况下歇斯底里的发作了，他死命敲打着自己的桌子，将其砸的粉碎。

　　“人不见踪影，走也不能走，这叫他娘的什么事情啊！”断彪狠狠踢在碎桌椅上，十几枚碎片纷飞！

　　砰！

　　一块碎片正好砸在一名打瞌睡的士兵身上，这名不幸的士兵脑袋当即开了花，还有几枚碎片更是直接穿进雷达系统，引发了一场小型火灾。

　　哗啦啦。

　　自动灭火系统开启，冰冷的水滴滂沱大雨般落下，将所有人淋成了落汤鸡。

　　这真是倒霉起来喝凉水也塞牙，断彪还有十二羽翼大眼瞪小眼，一个更比一个郁闷。

　　……

　　刺刀号，夏飞大汗淋漓从修炼室中走出，他来到浴室中放了一盆热水，而后舒舒服服躺在里面。

　　十一天下来，夏飞的脸色有些苍白，整个人也显得消瘦了许多。

　　“这次晋级还真是危险，也更加验证了我的判断，依靠药物晋级总会有尽头，必须修复第七脑域缺损才能让你持续不断地走下去。”鬼影沉声道。

　　夏飞点了点头，给自己点上一支红塔山默默抽了几口，如今他整个人已经虚脱了，就连抽烟，说话也懒得去做。

　　小机器豆豆给夏飞送来一杯果汁还有几片面包，人在虚脱时候不能够立即食用大量食物，否则很容易造成肠胃受损，这一点夏飞很清楚，他将这点食物和一枚白露吃掉，精神和体力开始慢慢恢复，但是腹中的饥饿依旧。

　　毛球一蹦一蹦来到夏飞身边，他跳进浴缸里做出各种花哨的动作想要引夏飞高兴，一旁的豆豆则像个絮叨的管家婆，不住嘘寒问暖。

　　夏飞忽然发现，虽然自己身边没有人类，只有一球，一机器，一鬼魂，但日子过的也不算差。

　　毛球这货整日净琢磨着怎么让夏飞开心，讨好他，豆豆整日为了夏飞的生活起居忙碌，而鬼影则是夏飞的良师益友，有这些家伙为伴足以抵消因为长期一个人生活产生的郁闷。

　　整整十一天时间，夏飞无时无刻不在和强大的药力搏斗，所以无论精神还是体力都消耗极大，一口气在热水中泡了足足十几个小时，每隔三十分钟便吃一顿饭外加一粒白露，夏飞的体力这才渐渐恢复。

　　站起身，夏飞随便披了一件浴袍来到指挥中心。

　　他站在雷达系统前查看搜索记录，这段时间刺刀号并没有停止移动，而是在隐形状态下一路前进。

　　如今夏飞正面临着一个严峻的关口，那就是异能等级能不能达到传奇阶，在经历了星光，星座，星域，星河之后便是一名顶级战士的标杆，传奇阶。

　　单看等级名称也知道，从传奇开始再也没有星字，因为当一名战士的等级达到传奇之后，无论在何处都可以被称为大师！

　　这是一个从战士到大师的飞跃！达到传奇级意味有了开宗立派留下不朽传说的资本，真正成为为世人仰慕的存在！

　　“你觉得有把握晋级传奇阶吗？”鬼影有些紧张的问道。

　　夏飞摇了摇头，“评定速度异能等级又不是靠脑域中的波纹数量，而是要实地检验，根据最大速度值来确定，必须要找个地方全力冲刺一下才能知道结果。”

　　速度和力量这两大异能体系属于典型的身体优化异能，与特殊类异能靠着脑域中波纹数量评定等级不同，这两种异能需要经过实际评测，所以刺刀号一路向前同时雷达系统也在搜寻适合的场地，方便夏飞确认自己究竟已经达到了何种高度。

　　在刺刀号内部检测并不现实，没有晋级之前夏飞的秒速便已经破万，更何况现在？还不等加速完成跑道便到了尽头，根本没机会发挥最大极限。

　　就算是先进的速度评测机器也无法完成对传奇阶速度异能者的测试，因为没有机器能够承受速度异能者秒速过万产生的超级压强。

　　为了能够确定自己的异能等级，夏飞只能够在星海中找个没人的地方，然后像运动员一般拼命冲刺一把。

　　夏飞之所以急着要将自己的速度提高到永恒，无非还是受了虫族异能战士的影响，他恨虫族，恨不能一举摧毁这群讨厌的虫子，可是如今的虫族也出现了异能战士，这就让夏飞不得不重新审视自己的能力，想要造成更大的破坏就需要更强的实力，于是夏飞在吸收虫脑的精神爆炸不久，便开始了新一轮等级提升。

　　“咦？”夏飞眼睛一亮，口中惊呼道。

　　“怎么了？”鬼影凑到夏飞跟前问道。

　　“还别说，我闭关冲刺永恒阶这段时间雷达系统还真的扫描到一颗无人存在的生命星球。”夏飞兴奋道。

　　这颗星球在距离目前位置一天左右航程的地方，分析结果显示这颗生命星球空气质量竟然很不错，完全能够适应人类生存，更难能可贵的是这星球居然从来没有被开发过！

　　夏飞简直无法相信，自己在虫族领地能够找到一块原始的处女地！若是放在联盟内说不定还能因此拿个地理学会的发现奖呢。

　　启动导航系统，夏飞没有使用跃迁而是依靠普通引擎慢慢靠近，在经历了一场和药物的生死较量之后夏飞很需要休息，恢复几乎被掏空的身子。

　　夏飞哪里知道，这个小小的举动再次躲过了附近虫族舰队的搜索，看来断彪的运气真的很不好，只怕他还要继续郁闷上一段时间了。

　　……

　　二十七小时之后，夏飞整理好衣装准备到这颗星球上试验自己的速度究竟几何。

　　他把武器全都收在空间戒指里，尽可能轻装前进，脚下是可以提升速度的出云战靴，身披嗜血冰神战斗套装，头上还带着面罩，看起来就像是科幻电影里的蒙面侠一般。

　　实验地址选在一片长满杂草的平原，这块面积上万平方公里的荒草地呈圆形，夏飞可以绕着圈前进，很适合将速度异能发挥到极限。

　　毛球和豆豆也显得很兴奋，毛球调皮的骑在豆豆身上又蹦又跳，而豆豆对毛球的举动并不反感，任由他胡闹下去，都说机器人是邪恶的存在，眼前的豆豆则纯真的像个孩子，和邪恶根本就不沾边。

　　“准备好了吗？”鬼影问道。

　　夏飞重重点头，胳膊做了几下扩胸运动，然后蹲下身子像一名准备出发的短跑运动员。

　　“刺刀号的雷达系统会记录下你的移动速度，不过你身上这件战斗服能不能承受这么大的压力我可说不准，嗜血冰神虽强，但毕竟不是为速度异能者专门订做的，还是慢慢加速吧，不要一次性就把速度加到最大。”鬼影补充道。

　　速度异能者在奔跑的时候会带来强烈的空气扰动，专门为速度异能者设计的战斗服通常都会加入防风材料，尽可能降低风力的影响，嗜血冰神等级虽高却不是为速度异能者量身定做，过去夏飞秒速万米时候没出过什么问题并不代表如今也不会出，毕竟夏飞的等级已经提高了，双腿明显比过去有力太多，强大的爆发力就像沸腾的高压锅，巨大的能量呼之欲出。

　　深吸一口气，夏飞闭上眼睛让分散在四周的精神力全都集中在前方道路，心无杂念。

　　噌！

　　双腿狠狠一蹬地面，夏飞如同一道闪电般冲了出去！

　　“现在的速度是一万零五百二十一米每秒！就这样慢慢加速！将你的能量尽情释放吧！”鬼影兴奋不已喊道。

　　“一万两千米！”

　　“一万三千米！”

　　“继续加速！继续加速！”

　　“一万五千！夏飞你已经破了星河高阶！再向后可就是直冲传奇级了！”

　　夏飞心中异常平静，秒速一万五千确是比自己过去的速度高出很多，但他的双腿还有余力！最强大的能量远还没有爆发出来！


第0392章 传奇阶！

　　夏飞心中异常平静，秒速一万五千米确是比自己过去的速度高很多，但他的双腿还有余力！最强大的能量远还没有爆发出来！

　　“一万七！一万七千米每秒了！”

　　“一万八！”

　　“一万九！”

　　“两万！这已经是你过去速度的一倍！快快！你距离传奇阶已经越来越近！继续加速啊！”鬼影大声嘶吼道，看着夏飞的速度稳步提升，鬼影觉的就像是自己在飞奔一样。

　　两旁的景色在快速倒退，不，应该说是在飞逝！

　　拥有超级速度的快感根本无法用语言来形容，只觉得世界尽在掌握，老话说望山跑死马，指的是看着挺近其实想要到达还需要花费上不少的功夫。

　　可在夏飞的眼里却决然相反，几十公里外的山，不出三秒钟便到达了！也就是一个呼吸的时间！

　　距离？距离在高阶速度异能者看来根本不是问题！想到哪里去就到哪里去，几分钟之前还在南极抓企鹅，几分钟之后却又出现在北极晒太阳。

　　常人望而兴叹的距离却只是夏飞的闲暇散步！

　　常人难以躲避的攻击在夏飞看来却只是经过回放的慢镜头，他甚至有时间在躲避攻击的同时眯上一觉！

　　这就是速度异能！

　　世上最常见也最难修炼的异能，没有之一！

　　夏飞越来越兴奋，只觉得浑身充满了力量！

　　他咬紧牙关，将自己所有潜力尽情释放出来！

　　总是呆在狭小的战舰对一名顶级速度异能者来说是很痛苦的，能够找到一片无人的平原全力冲刺，看一看风是如何脆弱的无法阻止自己前进，感受一下所谓的地心引力又是如何苍白。

　　这不仅是一种运动，而是一种和大自然对抗的快感！

　　我命由我不由天！

　　什么万有引力？什么风阻系数？全都是扯淡！

　　老子就是要打破自然界恒久不变的定律！让那些所谓的规则有多远滚多远！

　　夏飞在心中兴奋想到，脚下速度也变的越来越快。

　　“两万两千！！！”

　　“两万三千！！！”

　　鬼影寄居在夏飞脖子上那块小小的红色莫尔石中，这使得他也有机会和夏飞一起感受超级速度带来的震撼。

　　当速度达到一定程度，感受到的不仅仅是眼前的景物如何飞逝，距离的是如何的微不足道，更重要是有一种摆脱一切束缚的冲动！似乎这世界上已经没有什么能够阻挡自己！

　　“两万五！”

　　“夏飞你的速度已经达到了两万五千米每秒！再加把劲就能够达到传奇阶了！”

　　“两万六！”

　　“两万七！”

　　“千万不要放弃！传奇阶就在眼前！！”

　　“两万九千米！两万九千米每秒了！”

　　一路飞奔到这阶段，夏飞的体力已经有些不支，双腿渐渐感觉到越来越沉重，夏飞把心一横，越过秒速三万便是传奇阶，这种时刻绝不能放弃！

　　他开始不在绕圈，而是沿着直线飞奔，毕竟绕圈的话不利于最大速度发挥。

　　“给我破！给我破！破！破！”夏飞在心中嘶吼道。

　　人在没有体力的时候凭借的就是毅力！

　　而夏飞正是一个意志力无比坚强的人！

　　砰！

　　速度在这一刻终于突破了秒速三万米，一种奇妙的状态发生了！

　　周围的一切都变的无比缓慢，就像是电影中的慢镜头回放，草叶在缓缓摇摆，地上一只蝈蝈蜗牛般迈着自己的大长腿。

　　整个世界变的无比宁静，没有声音，没有颜色，所有的一切都存在于黑白状态。

　　这个瞬间极其短暂，但是却给夏飞带来了前所未有的震撼！

　　隐隐的，夏飞感觉到似乎有人在呼唤他，声音很沉重，也不知是哪里来的，满山遍野全都是这个浑厚而沙哑的声音。

　　夏飞侧了侧耳朵想要听清楚他在讲些什么，可惜却只听到一些朦朦胧胧的词语，似乎是在向自己诉说着悲哀。

　　就如同有一道墙壁始终封锁着自己，墙那边的景物从来没有机会看到过，今天夏飞却一鼓作气用自己的身体撞开这道墙，看到了非同一般的风景！

　　只可惜眼前的一切仅仅是一闪而过，在不到一秒钟时间里夏飞感受到了别样的存在还有很多无法理解的信息。

　　“夏飞！你的速度终于破三万了！你现在是传奇阶速度异能者！传奇阶啊！！”鬼影的声音兴奋到无以复加，他扯着嗓子在夏飞身边喊道。

　　夏飞微微一笑，刚想点一下头。

　　这时候，异变突起！

　　强大的撕扯力将夏飞身上的嗜血冰神战斗服扯了下来，转眼间便化作碎片在空中飞舞！

　　没有战斗服保护人体很容易受到伤害，情况万分危急！

　　……

　　几分钟后，荒原上出现了奇异的一幕，只见夏飞光着身子站在草丛中，脚下出云战靴还在，左手中指上那枚空间戒指还在，头套还在，手套也在，唯独身上那套嗜血冰神战斗服没有了，取而代之的是满身细密划痕和浅浅的血迹。

　　夏飞皱了皱眉，从戒指里拿出一盒红塔山，抽出一支给自己点上，一旁的鬼影则是在哈哈大笑，刚才那一幕虽然惊险，但在鬼影看来更是有趣的一幕。

　　鬼影一边笑一边捂着肚子说道：“行了，你也别郁闷了，若不是你的神经反应速度异于常人，这会只怕早就被空气撕成渣，能活着已经是一种幸运，嗜血冰神战斗套装本就不是为速度异能者生产，承受不住太强的压力碎掉也属于正常。”

　　夏飞撇了撇嘴不甘道：“那可是好多钱呢，再说没有战斗套装在这虫族领地内我该如何生存？”

　　鬼影自言自语道：“这次意外的确很麻烦，没有战斗套装再高的速度也无法发挥，对，我记得你还有一套图拉姆送你的裁决者工会战斗服，先用那套凑活着吧。”

　　夏飞点了点头，失望道：“也只好如此了，嗜血冰神怎么说还能够撑到秒速三万，那套战斗服只怕连一万也过不了。”

　　三万和一万有着巨大的差距，速度异能者穿着的战斗服首当其冲就是要减少风阻，其次才是防火，防冰冻之类，通常情况下速度异能者是不会穿着非速度系专用战斗服的。

　　嗜血冰神的等级已经达到永恒，远远高过夏飞的速度，所以在夏飞之前的使用中没有出过什么差错，如今夏飞刚刚达到传奇阶，嗜血冰神便再也撑不住过强的风压，破碎掉了。

　　一件永恒阶战斗服就此损失夏飞当然很心疼，更让他难过的是没有合适战斗服会严重影响到战斗力。

　　要知道，这里可是虫族领地，危机密布不说，到哪里再去弄一件合用的战斗套装呢。

　　“无论如何刚才你的秒速绝对已经突破三万，你现在是传奇阶速度异能者了！”鬼影道。

　　夏飞微微一笑，“总想着战斗服它也不会从天上掉下来，算了，能够突破秒速三万也不失为一件令人愉悦的事情，其他事以后再说吧。”

　　鬼影接口道：“可不是嘛！我在莫尔石里面跟着你飞奔，一颗心脏都快要跳出来了！这种感觉真的很棒！”

　　“传奇阶是一个很难跨过去的门槛，幸运的人在突破这个等级时候会有非同一般的感悟，当年我在突破传奇阶时曾经感受到影系异能的真谛，功力大涨，因此才有了鬼影这名号，你刚才有什么感受？”

　　“感受？”夏飞一边向回走一边说道：“自信算不算？当速度越来越快的时候我感觉就像这世间再也没有什么能够阻挡我一样，空气，引力，全都不复存在。这种感受我之前也有过，不过远没有这次更加强烈。”

　　鬼影点了点头，“连嗜血冰神也因为承受不住太过强悍的速度而撕碎，足见你的异能等级已经达到了极高的地步，因此增强自信心也是理所当然的，除了这些呢？”

　　夏飞便把方才周围景物为之停顿，时间空间全都变得混乱，连颜色也只剩下黑白两色的事情说了一遍。

　　鬼影听完睁大了眼睛，惊讶道：“你说刚才空间都停滞扭曲了！？”

　　夏飞轻松道：“是这样，不过非常短暂，也就零点二秒的时间吧，再后来嗜血冰神因为风压太强而粉碎，我使用诡术强行降低速度，总算是逃过一劫。”

　　鬼影一只手摸着下巴陷入了沉思，“怎么会有这种事情？从来没听师父提起过啊？”

　　夏飞叼着烟卷一路返回，他的身体还很疼痛，刚才战斗服破损那一刻他虽然依靠诡术玄妙躲过一劫，但也受了些皮外伤，如今散散步，只当是回复一下体力外加减缓一下身上的伤痛。

　　忽然，夏飞觉得有人在自己左肩轻轻拍了一下，他疑惑的转过头，却发现身后空无一物。

　　夏飞以为是身上这些伤口在作怪，所以并没有多想，谁知道没过多久自己的右肩又被人轻轻敲打一下，这一回夏飞注意了，他清晰感觉到是手指点在肌肉上产生的刺激。

　　夏飞有着远超常人的感知，有人在自己背后而未能发觉是一件相当恐怖的事情，他皱起眉摆出一副防御姿势。

　　“你这是在干什么？”鬼影问道。

　　“有人。”

　　“有人？！不可能啊，我什么也没有感觉到！”

　　夏飞和鬼影面面相觑，他们俩一个擅长空间感知一个擅长能量感知，这人竟躲过了他们的双重扫描！足见其修为之高！

　　更麻烦的是，如今夏飞别说战斗服就连一条裤衩也没有，战斗力不及平时的一半，而天色却已经渐渐黯淡了。


第0393章 空间法则！

　　最危险的敌人并不是那些在你身边咆哮的家伙，而是那些隐藏在黑暗的角落里，用一双贼溜溜的小眼睛窥视着你的家伙。

　　夏飞向后撤两步，转过身双手倒付而立。

　　这个姿态并不像防御更像是在观赏风景，高手之间的较量并不是拉开架子便分胜负，所谓的防御姿势在高手对决时候根本就毫无用处，他们较量的是谁的神经反应速度更快，谁的出手更狠毒。

　　将身体回收紧绷之后有利于精神力量在短时间散布出去，寻找到隐藏在暗处的身影，同时这种看上去轻松自在的姿态也会无形中令敌人放松警觉。

　　精神力量如同看不见的蜘蛛网飞快向着周围的荒草丛中蔓延，这些杂草不过膝盖高，如果有什么人藏在其中应该很容易就会被发现，可惜强大的感知力加上修炼过兽灵法典的双眼一无所获，一阵冷冷的风吹过，草丛响起阵阵沙沙声，夏飞乍起一身鸡皮疙瘩。

　　鬼影在努力探测一番后无奈的摇了摇头，看那样子鬼影敏锐的能量感知力也没有能够发现任何蛛丝马迹。

　　夏飞神情渐渐有些凝重，超强的感知力可是他赖以成名的绝活，很少会有失手的时候，刚才夏飞很清楚感觉到右肩肌肉被人用手指轻轻点了一下，绝不会有错。

　　与力量系异能者浑身钢铁般的肌肉不同，速度异能者由于降低风阻系数的需要并不会让身体横向发展，大块头不利于移动，这是小学生也知道的常识，越是高等级速度异能者身形越显消瘦，而且速度异能者的肌肉虽然爆发力十足却依旧保持着灵敏的感觉，不像某些追求力量的家伙，他们的肌肉如钢铁般坚硬，就是给他一拳也毫无知觉。

　　人一定是存在的，只不过自己和鬼影发现不了他，夏飞在心中做出这样的结论。

　　一个能够轻易靠近自己身边而不被发觉的敌人，除了强大夏飞不知道该用何种语言来形容。

　　“无论你是谁，请出来吧。”夏飞淡淡说道。

　　言罢，夏飞从空间戒指里掏出一套运动服往身上套，原本夏飞以为这是颗无人星球，于是便大大咧咧的光着身子在草地上行走，既然证明周围有人存在，那么再光着身子就显得不太合适了。

　　他将四周的警戒完全撤除，既然发现不了对方，留着这些警戒也只能是白白消耗能量，还不如收回来准备全力一搏。

　　嗖~

　　一个身影忽然出现在夏飞身后，距离他不到三十公分，夏飞背上的肌肉都已经能够感受到对方呼吸所产生的热流。

　　夏飞猛地一怔，继续像没事人一样自顾自把运动服朝身上套。

　　“咦？你怎么不攻击我？”身后一个苍老的声音问道。

　　夏飞淡淡道：“你又没有敌意，我为何要攻击你？”

　　“你怎么知道我没有敌意？”

　　夏飞微微一笑，“你既然能悄无声息出现在我背后，如果有敌意我早就死了，哪里还能站在这和你对话？”

　　说话间夏飞已经套好了一身运动服，他轻轻转过身，速度很慢，尽量不引起对方警觉，人就在自己背后，如果这种时候夏飞再想突施杀手那才叫秀逗了，唯今之计只有和他耗下去不要轻启战事，先搞清楚对方是谁，意欲何为再说。

　　目光所及是一名挺不起眼的中年人，他的年纪并不大却有着老年人一般沙哑的嗓音，一对狡猾的小眼睛滴溜乱转，身材略胖，除此以外再无任何值得书写之处，相貌普通之极，看一眼转身便会忘掉，扔进人堆里便再也找不到。

　　“你说的没错，我的确没想把你怎么样，只不过途经此地无意间发现有人窥探到空间法则，好奇之下便过来瞧瞧，没想到你竟是这般年轻。”中年人略有些惊讶说道。

　　空间法则！？

　　这位仁兄说的轻松，但是落在夏飞耳朵里却是如同惊雷炸响！

　　宇宙由空间，时间和物质组成，这其中有着永恒不变的定律，被称为空间法则，时间法则以及物质法则。

　　掌握其中任何之一便可以一窥宇宙动机，这是所有战士的终极目标！

　　世人皆以为真正的强者应该站在宇宙最高峰，一览群星璀璨，号令天下。但是只有真正的强者才明白，号令天下只是初级战士们的梦想，真正的顶级战士无不以洞悉三大法则为其终生目标！

　　无论一名战士站在宇宙中再高的地方也要受到三大法则的约束，真正的强者不屑任何约束！不屑任何规则！他们的目标绝不是在别人的约束下苟活，而是要掌握规则，制定自己的规则！

　　其实夏飞对于三大法则也只是懵懂，他曾无意中到过传承星球，得到异能传承的同时也曾简单了解过三大法则的存在。

　　在此之前夏飞从来没有想过诸如此类的为题，例如为何要有宇宙？万物为何要有引力？黑洞为何吞噬？白洞因何释放？这些问题不仅是夏飞，就连最顶级的科学家也很少会考虑，人们总是懒惰的去接受这一切规则，很少有人会去想自己为何要在规则下存活。

　　夏飞对于三大法则没有太深的了解，他只是知道这些法则的存在，知道掌握这些法则就有可能改变一切的一切，最开始时候夏飞的目标和普通战士一样希望自己变得更强大，在经历过传承星球为期一年的修炼后，夏飞终于明白，真正的强者是要以掌握法则为追求，所以他变得淡然了，对于世间种种约束更加不屑一顾。

　　如今从这其貌不扬的中年人口中说出空间法则四个字，夏飞如何能不震惊！

　　“你是说我刚才无意中进入一种很神妙的境界，其实是对空间法则最初步的窥视？”夏飞疑惑道。

　　中年人点了点头，欣喜道：“在你冲破传奇阶关口时候无意间感受到了一点空间法则的真谛，虽然时间短暂，无法对你的意识造成太大影响，但也算难能可贵，毕竟你才刚刚当到达传奇阶而已，能够有此机缘实在很不容易。”

　　说完他看了看夏飞脚上这双出云战靴，这双速度异能者专用的顶级战靴有着百分之十的速度加成，若是没有它，夏飞能不能冲破秒速三万关口还两说呢。

　　其实这倒是无关紧要的事情，几乎所有战士都要依靠装备，并不只有夏飞是这样，越是顶级战士越是会不惜一掷千金购买最顶级的装备，以提高自己。

　　夏飞陷入沉默，原来刚才那零点二秒的经历居然是对空间法则的感触！这实在是让他心惊肉跳！

　　看一眼面前这其貌不扬的中年人，自己在刹那间窥视空间法则居然被这人感觉到，并且随后便赶到这里与夏飞相会，足以说明他的修为已经达到了自己所无法理解的程度！

　　想到这夏飞微微一笑，“这位大师，想必您也是人类吧？”

　　中年人皱了皱眉，似乎对人类这个词语有些不屑。

　　“也可以这么说，你还是叫我余华好了。”

　　夏飞呵呵笑道：“相请不如偶遇，今日既然在这虫族领地偶遇大师，不如到我的船上喝杯茶如何？”

　　机会随时都会有，关键要看能否抓住，夏飞对这位名叫余华的中年人有两点判断，第一，他的修为很高，非常的高，第二，他对自己并无恶意。

　　对于一名有着超级修为而且不打算与自己为敌的人，夏飞当然要竭尽所能拉拢，即使拉拢不来，从他口中多听几句关于三大法则的信息也是好的，这种机会夏飞绝不会放过。

　　余华看了看夏飞，又看了看荒草丛生的平原，笑着说道：“也好。”

　　……

　　此处距离刺刀号并不算远，也就一百公里不到，若在平时只需几秒钟便能返回，可惜如今夏飞没有战斗套装，身上也受了一些轻伤，足足花了好几分钟才到达，尽管如此身上那套运动服还是被风撕碎。

　　余华早已经等候在刺刀号旁边，也不知他是如何移动过来的，夏飞没有多想，在看过他出神入化的表演之后，哪怕再神奇的事件他也能够接受。

　　“请随我来。”夏飞客客气气说道。

　　登入刺刀号小机器人豆豆和毛球早已经在迎接夏飞，对于豆豆余华只是随意瞥了一眼，但当他看到毛球之后不由得倒吸了一口凉气，毛球蹦蹦跳跳飞入夏飞怀里，使出各种讨好奉承的手段与夏飞亲昵，更是让他震惊的无以复加。

　　“滚开，我有客人那。”夏飞很随意的将毛球扔到一旁的沙发上，余华长大了嘴巴，半晌没说出话来，他难以相信，夏飞竟然敢如此粗暴的对待毛球。

　　意识到自己有些失态，余华整理一下情绪稳稳坐在咖啡桌旁，眼神时不时瞟向一旁的毛球，这厮毫不在意夏飞的粗暴，继续对夏飞大献殷勤，但是对余华这个陌生人却连看也不看一眼。

　　夏飞自然发现了这一切，在草原上余华表现的像个世外高人，可是一进这战舰，看到了毛球他的态度便马上拐了一个弯，骄傲没有了，反而显得有些心虚。

　　豆豆泡好茶送过来，夏飞接过杯子给余华满上，假装很随意的说道：“这是我的专属异兽毛球，这厮狡猾得很，也不知是什么物种，一肚子坏水，整日里竟给我捣乱。”

　　一边说夏飞一边仔细观察余华的表情。


第0394章 紫眼睛

　　“这是我的专属异兽毛球，这厮狡猾得很，也不知是什么物种，一肚子坏水，整日里竟给我捣乱。”夏飞不经意说道。

　　余华默默点头，并没有任何表示。

　　夏飞本意是想探探余华的口风，看他是否对毛球有所了解，毕竟他的修为极高身份更是神秘，从一进船舱开始他就不停的观察毛球，或许知道毛球的来历也不一定。

　　毛球这厮有些狡猾不假，更让夏飞想不通是他的能力，能够将物体转换成能量，这种异能简直逆天，所以他很希望搞清楚毛球究竟是何种异兽，日后也好善加利用和调教。

　　“余大师，您见多识广，可知道毛球这货究竟是何物？”夏飞不甘心的又问了一句。

　　“不知道，不过看他这样子应该是一只挺不错的异兽。”余华喝了一口茶说道。

　　夏飞从他的话语中不难听出敷衍的味道，既然余华不愿意说夏飞也只能放弃，他的修为远不如余华，若是一般人夏飞或许会把他绑起来问个究竟，对于余华这样神秘的人物，夏飞却是无可奈何。

　　夏飞并不急着问起三大法则的事情，而是照例先说一番奉承的话，而后礼物送上。

　　送礼，这是夏飞屡试不爽的招数，走到哪送到哪更是夏飞一直以来的原则，今日既然见到了高人余华，当然也不能例外，所谓礼多人不怪，礼物一到多少能够拉进人与人之间的距离，只有好处没有坏处。

　　夏飞送礼自然还是地球上产的茶叶，小吃之类，心里忽然想到恩达罗星系已经沦陷，将来能不能再喝到清甜的龙井茶还两说呢，夏飞打心眼里不舒服，忍不住有些伤感，再怎么说地球也是自己的老家，人这一辈子无论到了哪里老家总是难以忘记的，这就像心里埋下的种子，渐渐生根发芽，永远也抹不去。

　　夏飞送的这些小东西余华照单全收，连推辞也不曾有，只在口中轻轻说了句不好意思，手上却好意思的很。

　　攀谈片刻，夏飞觉得气氛差不多了，于是让豆豆摆上饭菜又拿来一瓶上好葡萄酒，和余华对饮起来。

　　“余大师神功真可谓玄妙，方才您忽然出现在我身边吓了我一大跳，还以为是惊动了什么神灵，没成想却是您老人家，来，这一杯夏飞敬您。”

　　余华点了点头，拿起酒杯轻轻喝了一小口，也不知是毛球的原因还是其他，自从上了夏飞的战舰原本挺健谈的余华便不再多说话了，只是目光时常在毛球身上瞟，似乎对毛球这厮异常喜欢和惊讶。

　　“余大师，却不知您到这虫族领地来做什么呢？”夏飞问道。

　　余华轻松道：“我是一名商人，到这里来看望一位老朋友。”

　　夏飞疑惑道：“如此说来这颗无名星球上还有其他人居住？”

　　余华笑而不答，自顾自在那喝酒。

　　雷达扫描很清楚显示这颗星球明明没有任何智慧生命居住，难道是系统出错了？不过想到余华那恐怖的修为夏飞也就释然了，这些妖怪一般的存在单靠雷达系统定是无法查到的，这也很正常。

　　“余大师，您既然是商人却不知都有什么出售？”夏飞问道。

　　“只要是你能想到的，我都能给你搞到手。”余华大言不惭道。

　　夏飞道：“刚才我一不小心将自己的作战套装给毁掉了，不知您手里有没有合适的？”

　　余华微微一笑，“你那一套我看了，如果猜得没错，它可以提高战士的性格爆烈程度，在与敌人死战时候保证自己的气势不被敌人压倒，虽是等级还凑活但并非速度异能者专用，以前你的等级不高自然不会有什么问题，如今你的等级已经达到了传奇，那套战斗服也就不合用了。”

　　夏飞道：“您说的没错，穿上它确实可以提升气势，看来您不是一般的高人，只需一眼便看出了嗜血冰神的真面目。”

　　夏飞不失时机的送上马屁一通，余华心里很是受用，他微笑道：“商人嘛，无非就是为了逐利，只要你能出得起价格，东西我自然拿得出来。”

　　说罢，桌子上忽然多了上百个小小的长方形盒子，每一个只有麻将块大小，它们就像是变戏法一样忽然出现，夏飞没有发现余华有任何动作，也不知这些东西是从哪里来的。

　　“这些全都是速度异能者专用的战斗服，今天心情不错，你从里边挑一套，我打个折扣卖给你就是。”余华显得很大方说道。

　　夏飞微微一怔，一次性拿出一百多套速度异能者专用的战斗套装！这可是绝大的手笔啊！看刚才余华收取礼物的时候那副贪婪劲，并不像是特别大方的人，如今他拿出这么多战斗服供自己选择，而且还声称打折扣，这让夏飞觉得很不妥。

　　不过转念再一想，此人的修为如此高，自己远不是他的对手，若是他惦记着什么东西的话出手硬抢夏飞也无可奈何，只能走一步算一步了，在这虫族领地遇到这家伙，也不知是祸是福。

　　这种麻将块大小的盒子颜色不一，全都是由金属制成的，上面有着不同的标记。

　　夏飞在联盟也曾看到过这种东西，它是空间道具，专门用来盛放比较贵重的物品，毕竟空间道具本身便价格不菲，用来装东西的话一定要里面的物件有所价值才成。

　　外壳上那些花式或者文字是出品公司或者店铺的标记，余华掏出来的盒子夏飞一个也不认识，似乎并不是联盟生产的，这让夏飞又对余华更多了几分好奇。

　　随意捡起一个麻将块，夏飞将自己的意识输入其中，这样不用打开就可以知晓里面装的是什么。

　　“传奇阶战斗服！”夏飞在心中惊讶道，连续摸了七八块里面全都是速度异能者专用的战斗服，而且等级一模一样！

　　“小兄弟，这些全都是传奇阶的，正适合你现在使用，永恒阶我手里倒是也有，不过我带来的这些东西与你日常所见并不一样，无论规格还是质量都要好上很多，对你来说传奇阶便已经足够了，跨阶使用未必就是好事情，毕竟战斗服要紧紧贴合身体，压力太强的有可能会导致动作变形。”余华笑道。

　　他的眼睛还是不停看向毛球，也不知在琢磨什么，可惜毛球懒懒的躺在沙发上睡起了觉，并不理会他。

　　夏飞点了点头，继续挨个查看这些装有战斗套装的小盒子，战斗服包括战靴，手套，头套，连体正装，以及一些附属的小部件，放在这一立方左右的空间道具中倒是大小刚好合适。

　　越看夏飞越觉得惊讶，余华并没有说谎，这些套装的等级若是放在联盟都可以作为永恒阶出售，设计之严谨，做工之精细，选材之专业，堪称超一流！

　　“难怪他说传奇阶便足够我使用，原来这些东西的等级比联盟标准要高，说是传奇阶，其实已经是永恒阶水准。”夏飞在心里想到。

　　一连看了约莫八十套战斗服，每一套都让夏飞异常满意，好东西太多，反倒让他有些举棋不定了。

　　忽然，夏飞在剩余二十只盒子里发现一只紫色的，一百多盒子里只有这一只是神秘的紫色，盒子上还雕刻了一只眼睛，而且在夏飞之前看过的所有的盒子都是崭新，而这一只却是旧的。

　　夏飞好奇的将盒子拿在手中，精神力渗透其中。

　　在查看过里面的东西之后夏飞心中的震惊不亚于十级地震，只不过表面上并没有显露出来。

　　“余大师，所有套装都很出色，我就要这一套吧。”夏飞略显随意说道。

　　余华正用眼角打量毛球，他漫不经心随口说了一句，“行啊，小兄弟打算拿什么来交换？”

　　夏飞将这只紫色小盒子收进怀里，顺手从空间戒指里掏出一枚品相不错的紫色精灵之心放在桌子上。

　　“余大师，您看这玩意行吗？”

　　余华微微一笑道：“行，就按小兄弟说的办。”

　　话音刚落，桌子上那些装有战斗服的小盒子以及那颗紫色精灵之心全都不见了，比变戏法还要神奇。

　　余华站起身，再次心有不甘的看了看毛球，口中道：“今日就此别过吧，咱们后会有期。”

　　夏飞微微一怔道：“大师您这就要走？”

　　余华道：“老朋友我已经见过了，咱们俩的交易也已经完成，我留在这里还有何用？”

　　夏飞笑道：“晚辈还想向您讨教一下空间法则的事情呢？”

　　余华哈哈大笑，“三大法则只可意会不可言传，年轻人，能不能领悟全在个人机缘，倘若日后有人告诉你可以教授三大法则真谛那也是骗你的，记住我这句话吧。”

　　说罢，余华抬起腿真的走了。

　　夏飞将其送出刺刀号，只见余华迈着四方步，脚下的速度却向飞一般的移动，跟驾了筋斗云一般。

　　“这位修为太高了，实在是难以想象，就连师祖鹤影也赶不上他万分之一，幸好他没起什么歹意，要不然你这小命今天恐怕就要交待在这里。”待到余华消失不见，鬼影擦了一把汗说道。

　　夏飞点头道：“我们还是快些离开这里吧，我可不想再碰见这样的妖怪。”

　　鬼影笑道：“夏飞，刚才那套战斗服只怕不简单吧，我察觉到你心里产生了明显的波动。”

　　夏飞道：“那可是紫眼睛！我若是心里不起波动才叫奇怪呢。”


第0395章 圣兽碎星！

　　漆黑的星河中漂浮着一座城，这座城长宽各有一万公里，面积比一颗星球还要庞大。

　　它就像宇宙中一只巨大的盘子，盘子上有城市，有泥土，有山脉，有河流，有花草树木，巨大的半圆形能量防护罩将其罩在其中，避免它受到宇宙射线干扰。

　　总之一颗星球上该有的一切这里全都具备，不同的是球星乃是球体，而这里则是平面，星球只能够按照固定的轨道移动，而这座城却在推进引擎的强大能量下，缓缓驶入星海深处。

　　其实仔细观察就会发现，这座城或者说这座大陆是架构在一艘庞大的宇宙飞船之上，扁圆形的飞船体积甚至可以和夏飞曾经见过的泰坦巨舰相比，只不过泰坦级是一艘以毁灭为目地的纯粹火力战舰，而这一艘更像是移动的堡垒。

　　清澈小溪边有一座木板搭成的简易码头，一位银发老者正坐在码头边垂钓，他把双脚放如溪流中，任由那些小鱼在脚边嬉戏，头顶是璀璨星河脚下是凉凉溪水，两岸边花草丛生，这等惬意是常人很难想象的。

　　他的面容红润如婴儿，银色胡须结成数百个小辫在胸前摇摆，鼻高口阔，目光炯炯有神，好一副道骨仙风的样子。

　　老者无聊的一边钓鱼一边喝酒，这时候在他侧方忽然打开一道光门，商人余华弯着腰从这道光门中小心翼翼走了出来，态度十二万分恭敬。

　　“家主。”余华施礼说道。

　　老者没有抬头，微笑道：“余华啊，你这是从哪里来？心情有些不稳定啊，想必又做成了一笔大生意吧？”

　　余华堆起笑脸道：“老祖宗，什么都瞒不过您老人家，刚刚给暗修罗白刹海送了一颗十叶水仙，小小赚了一笔。”

　　老者点头道：“白刹海闭关冲级时间法则应该有二十年了，如今既然已经要用到十叶水仙，想必是到了快要完全领悟的阶段，到时候我们余家恐怕又要多一个强劲的对头。”

　　“家主不会因此怪罪我吧？”余华急忙说道。

　　老者哈哈大笑道：“就算你不卖给他其他人也会卖，这点我老头子还是明白的，你既然选择了从商只要谨守商人的本分就好，家族里的事情用不到你来关心，可惜啊，明明领悟了空间法则却选择从商这条道路，你和小轩一样，都是固执的家伙。”

　　余华走到老者跟前将一个小盒子递给他，而后又开始给这位老者揉捏肩膀，表现的很是孝顺。

　　“家主，您又不是不知道，我这人最不喜欢和别人争斗，看见血都会眩晕，无奈之下才选择做个自由自在的商人，不过家族里的事情我可从来没有忘记过，这是一颗火烈三头雀的蛋，刚拿到手这不就给您送来了。”

　　老者微微一怔，“哦？火烈三头雀的蛋？这东西可是难得啊，若是能顺利孵化出来也算一只顶级异兽，家族里的小辈们一定会喜欢的，多少钱你开个价吧。”

　　余华急忙道：“老祖宗，您就别和小的开玩笑了，我哪敢拿您的钱，我这些年能把生意做得这么大，还不是靠着家族庇护，假设没有您老人家只怕我早就被别人生吞活剥了，拿点东西孝敬您那也是应该的。”

　　若是夏飞听到余华这一套说辞一定会大感郁闷，原来这拍马屁外加送礼并不是自己独有的绝招，眼前这位余华马屁拍的就一点也不比自己差。

　　老者很满意的点了点头，“行，那我就收下了，这些年你凡事都能想着家族，也帮着家族出了不少的力，只要我们余家不倒，我保你一辈子平安无事。”

　　余华点头道：“老祖宗，这颗鸟蛋再珍贵也只是个异兽，总归要有人来驾驭，我今天还给您准备了另外一份大礼呢。”

　　老者疑惑道：“还有什么好东西？”

　　余华神秘道：“一个人。”

　　“人？”

　　“第七脑域全开的人！年纪二十刚出头！”

　　老者目光中精光暴射，兴奋道：“二十出头就全开第七脑域？这种机缘可谓难得啊，是走的哪一条途径？从不会是天生的吧？”

　　老者也不让余华帮他按摩肩膀了，而是拉着他坐到自己身边，钓鱼竿也仍在一旁，显得很是兴奋。

　　“当然不是天生的，如果天生的话只怕也活不到今天。”余华说道。

　　老者道：“那么说来是传承星球的通关者？不对啊，最近二十年没有任何一人能从传承星球通关，你快点说吧，他究竟是怎样打开第七脑域的？”

　　余华道：“在他的脑域里的确有着传承星球通关记录，但只有一次，距离通关还差的很远，我仔细观察发现，这人的第七脑域虽然完全打开，但是受损严重，已经到了完全无法自己晋级的地步，必须依靠药物才能够提升，所以我估计他是在修炼时机缘巧合，强行冲破第七脑域壁垒，从而完全打开。”

　　说到这老者深深叹了一口气，“可惜啊，说了半天原来是个废柴，依靠药物晋级是有极限的，就算我们余家倾整个家族之力也顶多帮他提升到永恒高阶，绝不可能达到不朽强者，一名连不朽阶都无法达到的废柴，就是收在门下又有何用？”

　　余华很神秘的一笑，“老祖宗，您听我把话说完呢，这人虽然是废了，但是身上却带着几分蹊跷。”

　　老者皱了皱眉，“蹊跷？”

　　“您知道我是怎么找到他的吗？”

　　“怎么找到？”

　　“我给白刹海送十叶水仙的途中，忽然感觉到有人正在窥视空间法则，于是急忙走出空间观瞧，发现正是您口中这个废柴在晋级的时候无意中打开了空间之门，可惜他的修为太低，还没有走到门边就被排挤了出来。”

　　震惊！

　　极度震惊！

　　老者不可思议道：“他一个第七脑域完全损坏的人居然一不小心推开空间之门？那么说来他的等级至少已经在永恒以上，甚至接近不朽了？”

　　余华摇了摇头，“没那么高，他的第一异能是速度，等级才刚刚达到传奇，而且还是在装备补充的情况下，如果没有战靴出云，估计他的等级还无法破传奇阶。”

　　老者听完更是震惊，“刚刚达到传奇就能够推开空间之门？！这件事的确很蹊跷，你快快讲来，休要罗嗦。”

　　余华点头道：“我看完之后也觉得很纳闷，于是便试着和他接触了一下，发现此人的第七脑域确实是废了无疑，但身上有一股很罕见的气质，具体如何我也说不上来，这小子人倒是随和，也挺有眼力，看我出现不仅没有害怕反而邀请我去他的船上做客，还送了我一点礼物，好生把我夸赞了一番，他这份狡猾劲让我很是喜欢。”

　　身旁那位老者不快的摇了摇头，“捡主要的说，不要啰嗦。”

　　余华吐了一下舌头，怯怯道：“然后我在他的船舱里就发现了一只圣兽！”

　　“圣兽！”老者大惊失色，“你再说一遍！真是圣兽？”

　　余华拍着胸脯说道：“我这眼力老祖宗您还信不过吗，绝对是圣兽！而且是高阶圣兽，号称白魔鬼的圣兽碎星！”

　　老者听到碎星这两个字，不由得倒吸一口凉气，圣兽碎星又叫白魔鬼碎星，可是这宇宙中一顶一的凶残异兽，成年后上可毁天，下可灭地！而且性格极度凶残暴烈，所经之处天地为之变色！星河为之撕碎！

　　夏飞不过是个初登传奇阶的小战士，和自己根本就不是一个位面的存在，连自己都要忌惮三分的凶残圣兽，居然和夏飞呆在一起，老者心中的震惊如同海啸拍岸，久久不能平息。

　　“你遇到了圣兽碎星竟然还能活着回来？”老者疑惑道，他这话里分明是说掌握空间法则的余华也不是毛球的对手，假设夏飞听到一定会惊讶的眼珠都掉出来，他哪里能想到，自己身边这个整日竟会拍马屁的毛球居然是什么圣兽！而且是连空间法则掌握者都能轻易杀死的凶残圣兽！

　　余华耸了耸肩道：“看见碎星时候我也吓了一大跳，后背冷汗直流啊，不过我仔细观察了一下，这只碎星兽现在还很小，远还没有成年，这才没急着打开空间之门逃走。”

　　“天哪！还未成年的碎星兽！你应该把他带回来啊！这等机缘居然被你错过，真是气死我了！”

　　不等余华说完，老者便胀红了脸将其一通怒骂，能够得到一只碎星兽，对整个家族来说都是一种巨大的提升，说不定余家还能够因此更进一步，从而进入权力架构核心也未可知，但是余华却看着一只碎星兽在眼前而不去抢夺，这让老者变的极为愤怒。

　　余华嬉皮笑脸的帮老者按摩起肩膀，老者啪的一声将余华双手打在一旁，“少来这一套，快点接着往下说。”

　　余华悻悻道：“老祖宗，碎星兽厉害我哪里不知道，可惜这只圣兽碎星已经和那年轻人签订契约了，我就是把他抢回来也没有用。”

　　老者目光中寒光一闪道：“笨，家族里有的是人可以破解契约，夏飞一个刚到传奇阶的小人物，量他也不可能会什么高等级契约。”

　　余华急忙道：“那可不一定，碎星兽和夏飞结的是血契！是一种古老的心印！二者生命已经相连，就算是您老人家恐怕也破不了这种结。”


第0396章 余华的算盘

　　“就算是您老人家恐怕也破不了这种结。”余华老老实实说道。

　　老者很不解，他皱眉道：“你说夏飞和碎星兽结成的心印就连我也无法破解？当真如此玄妙？”

　　余华道：“老祖宗，在您的面前我哪里敢说谎，这种古老的心印的确很强大，我只是轻轻感受了一下便受到很强冲击，况且这种心印乃是生死结，就算真的有高人可以强行破除，那也会因此要了碎星兽的性命，得不偿失啊。”

　　老者更加疑惑了，“以夏飞的修为应该没可能施加如此强大的心印才对，这种生死契约又是如何结成的？”

　　他哪里知道夏飞修习过上古奇术兽灵法典，而且还依靠虫脑留下的精神原力一举突破第六层，所以心中很难理解，一名刚达到传奇阶的小人物，怎么能施加如此强力的契约。

　　余华摇了摇头，表示自己也不知情。

　　“会不会是夏飞背后有神秘的师承，是他师傅帮他定下契约？”老者再问道。

　　余华道：“这倒未必，您想，圣兽碎星是什么等级？就是您老人家收做专属异兽也属于奢侈了，何等高人会放着碎星兽不要而给自己一个废柴徒弟？再说夏飞的脑域中虽然留有传承星球的通关记录，但并没有拜师时候打下的烙印，由此可见夏飞并没有师承，或许是他误打误撞才收了那碎星兽吧。”

　　老者一阵沉默，而后拿起鱼竿手臂轻轻一挥，将鱼钩甩进小河中。

　　“可惜啊，大好的碎星兽竟被一个废物给收去了。”

　　余华眼珠一转，“老祖宗，您就不想把夏飞收进家族里，他现在可还没有师承呢。”

　　老者好气又好笑，他叹息道：“一个废物要来何用？我余家虽然爱惜才子，但并不是谁都可以入门的。”

　　余华笑道：“夏飞是废了，但是他身边的碎星兽可好着呢，就算日后家族里用不上夏飞，说不定还会有用上碎星兽的时候。”

　　“你的意思是说？”

　　“夏飞既然第七脑域已经严重受损，想必自己也是知道的，您若是给他个机会进入咱们这圈子里，到时候随便交给他一点学问，再给他的小职位什么的，那他还不得感激涕零，替家族出生入死的卖命，您想，夏飞替家族卖命不也就等于碎星兽也替家族卖命嘛。”

　　老者眼珠一亮，余华这主意却是不错，亲手把夏飞提拔起来，施以小恩小惠，然后让他替家族卖命，只要碎星兽是好的，人废又能如何？反正余家缺的又不是夏飞，而是圣兽碎星！

　　“到时候您老人家调用家族的资源好好调理一番碎星兽，等他成年之后，就是您的一大助力啊！”

　　老者哈哈大笑，他站起身拍了拍余华的肩头，“还是你小子鬼主意多，不错，能够有圣兽碎星相助，我们余家真是如虎添翼！至于夏飞那废物就任由他残废去吧，谁会需要他呢。”

　　“走，咱们去会会这年轻人，我倒要看看，他究竟有何能耐可以收服碎星兽。”

　　嗖~

　　一道光门忽然在码头边打开，老者和余华进入门中，当他们俩的身影消失，这道门又飞快的关闭，不见了。

　　……

　　夏飞这辈子什么都缺就是不缺麻烦。

　　和余华顺利做完这笔交易之后夏飞马不停蹄立即离开这座星球，预感是一种无法解释的现象，夏飞心中再次泛起很不好的感觉，自己刚刚弄坏嗜血冰神战斗服就得到了一套更完美的紫眼睛，这一切太顺利，反而让夏飞感觉很糟糕，他隐隐感觉到似乎有什么麻烦又要来临了。

　　“开始计算位标，准备跃迁数据。”夏飞站在指挥室里沉声命令道。

　　鬼影道：“你这么着急做什么？先说说那套紫眼睛战斗服的事情，它到底有什么好？”

　　夏飞设定好位标坐回自己的座位，他从怀里取出那只紫色的金属盒子，对着它端详了半天，盒子正面那只眼睛如同真的一样盯着自己在看，目光炯炯有神。

　　手指轻轻一探，夏飞从盒子里将这套作战服拿了出来，只见这套服装包含，鞋子，正装，头套，手套，眼镜，空气过滤器等等几十件之多，很多小巧的配件鬼影从未见过，设计做工全都无法挑剔，淡淡的紫色还透着一股神秘。

　　“这东西是上古文明生产的，全名叫做贝文公司X7型战斗套装，包装盒上这只眼睛图案就是贝文公司的标志，因为包装盒是紫色的，所以又被称为紫眼睛。”

　　鬼影好奇道：“上古文明生产的？难怪盒子看起来有一些旧，不过套装倒是蛮新的，看来从没有使用过，这套战斗服究竟有什么特殊功能，值得你如此激动？”

　　夏飞微微一笑道：“功能倒也不算太强，只不过这种特殊作用对目前的我很有用。”

　　“究竟是什么啊？你说清楚。”

　　夏飞道：“我记得在图书馆里看过关于这套战斗服的介绍，它使用了一种特殊的合成材料，可以提高一个人的感知能力。”

　　“感知力？你的感知力已经够强了，难道你还觉得不够啊？”鬼影问道：“要是我就宁愿选择可以提高速度，或者防御性的套装，那样才更划算嘛。”

　　夏飞的感知力的确很强大，事实早已证明，夏飞对危险有着无法解释的灵敏嗅觉，鬼影这些年来跟在夏飞身边早已经熟知这一点。

　　夏飞摇了摇头，“今时不同往日了，如今我们是在虫族的领地，危机随时可能会出现在任何意想不到的地点，所以对于危险的预判越敏锐越好，刚才在那颗无人星球，假设不是余华对我并没有恶意，现如今恐怕怎么死都不知道。”

　　鬼影猛地一怔，夏飞所言却是不虚，在这虫族领地里危机程度比过去有过之而无不及，能够拥有更强的感知和预判能力确实是必要的。

　　“原来你是处于这种考虑，因为所处的环境不同侧重点也要相应改变，到是我疏忽了，没错，危机之中没有什么能够和提前预判相比较，你的选择很正确，也很高明。”

　　夏飞点了点头，他将这套紫眼睛穿在身上，别看它的颜色是古怪的紫色，可是一旦穿上去之后竟然有一种隐形效果，淡淡的紫色会随着环境悄然变化，虽说这种变换与真正的隐形异能比起来还有很大差距，但至少做到了在任何地方都不显眼。

　　更绝妙是脑海中清明一片的感觉，仿佛吃下了最清凉的薄荷，周围的一切尽在自己感知范围内。

　　“不错，很不错。”夏飞忍不住开口说道：“感知范围比过去提高了至少百分之五十，灵敏度也更高了。”

　　……

　　连续三个跳跃后。

　　夏飞忽然感觉到指挥室内有一股异常能量波动，随后一道光束忽然出现，开启一道光门！

　　“夏飞兄弟，我这套战斗服还合用吧？”

　　余华还有那位老者笑着从光门内走出来，夏飞大吃一惊！要知道这可是在战舰上！这二位究竟是使用了何种技巧竟然能够堂而皇之出现在自己面前！难道这就是掌握空间法则的原因？

　　心里震惊，但是表面上夏飞依旧不动声色。

　　“余大师，您的东西自然是好，这一点毋庸置疑。”夏飞微笑着说道。

　　“这位是我家家主余江，他今日有些事情想要问一问你。”余华介绍道。

　　夏飞强作镇静上前施礼道：“前辈好。”

　　银发老者的修为有多高，夏飞并不知道，他琢磨着余华本身便已经是领悟空间法则的妖怪级存在，这余江只怕要更高到天上去了。

　　余江倒是不客气，自顾自做到舰长座椅上，夏飞急忙招呼豆豆上茶，同时一边小心观察着余江的动作。

　　“今天真是邪门了，这些老妖怪一个跟着一个的窜出来，到底是因为什么呢？”夏飞在心道。

　　他做梦也不会想到，这些人并不是为自己而来，而是因为毛球！夏飞已经被余江定义为毫无利用价值的废柴，若不是毛球的存在，余江这种高出夏飞整整一个位面的存在，夏飞这辈子也未必有机会得见。

　　毛球趴在夏飞肩膀上，懒洋洋看了余江和余华一眼，然后又像个没事的人一样继续埋头大睡。

　　那股打心眼里就藐视一切的超然态度看的余江兴奋不已。

　　“没错！这绝对是圣兽碎星，见了老夫居然不屑一顾？好狂妄的态度！不愧为宇宙一霸！”余江在心里兴奋道。

　　故意咳嗽两声，余江道：“夏飞，我听余华说你在晋级之时无意间感受到空间法则的存在，可有此事？”

　　夏飞恭敬道：“晚辈的确曾经短暂感受到一种神妙的境界，据余华大师说，那种感觉便是空间法则的窥视。”

　　这番话说的滴水不漏，即表明自己却是曾经感受过一种神妙，至于那是不是空间法则，就是余华的判断了。

　　余江微微点头，又问起关于当时的感受，以及一些琐事，夏飞全都是对答如流不卑不亢，话里话外无可挑剔。

　　余江对夏飞的态度和回答很满意，心说：“这年青人说话倒是谨慎，态度也不错，可惜他的第七脑域完全封死，成了废柴，若是不然在他这年纪能有这份见地倒是个可造之材。”

　　这一次余江本就是冲着毛球而来，随便问了几句，了解过夏飞的性格和为人处世便不再提问，毕竟他对夏飞的要求很低，只要是个全乎人，只要能听自己的话就成。

　　夏飞越是废柴其实对他越有利，这样夏飞才会甘心依靠自己，听自己的吩咐。

　　人已经看过，余江准备和夏飞谈谈带他和毛球走的事情。

　　这时，刺刀号的雷达系统忽然亮起了红色警报！

　　平静的宇宙中波澜骤起！


第0397章 倒霉的断彪

　　断彪很郁闷，身为堂堂神圣同盟的盟主却被乌帝派来追捕一名潜入领地的人类，尽管夏飞的等级不算低，那也用不着自己亲自出马吧？

　　何况乌帝要求的不仅是杀死夏飞，还要将血魔之爪完整无损夺回来！这就有些强人所难了，先不说夏飞是否已经毁掉血魔之爪，就算他找个地方藏起来断彪也很难找到，宇宙何其大，在茫茫宇宙中寻找一株植物比大海里捞针还要困难许多许多倍。

　　断彪思考了很久，要是想保住自己小命唯一的办法就是生擒夏飞，而后在对其严刑拷打，除此以外其他任何方法都不稳妥，只要能生擒住夏飞，而夏飞又不是那种死不开口的硬骨头，一切便皆有可能。

　　乌帝派断彪出这趟任务明里是对他的赞赏，其实又何尝不是一种考验，假设能够顺利完成任务自然没什么话说，升官加爵委以重任，荣华富贵指日可待，假设任务失败，后果真的很难想象，乌帝身边的人都知道，这个螨族小矮子手段绝不是一般狠毒，否则他也不可能成为金色大帐的主人。

　　想到这断彪重重叹了一口气，目光在战舰指挥室里扫了一眼，自己的亲信十二羽翼还在那里玩着没完没了的飞行棋，这些战士算起来也是族里最顶尖的，最差也具备四级高阶修为，相当于联盟星河高阶战士。

　　只可惜十二羽翼修为不低，但脑袋却不算灵活，一个小小的飞行棋居然玩的不亦乐乎，接连十几天都没怎么休息，整日兴奋地大呼小叫，跟那些人类孩童差不多。

　　如今门茧已死，七武士只剩下六个，谁的人能够升任金色大帐七护卫恐怕又会是一场明争暗斗，自己手下这些人机会渺茫，因为他们脑袋里装的不是智商，而是智伤！

　　乌帝其人聪明无比，最是看重手下的智慧程度，光有武力没有智慧很难入他的法眼，这些年虫族虽然大规模向智慧种族进化，但是却出现一个很明显的趋势，拥有智慧的族人武力不行，拥有武力的族人智商太低，二者分化严重，偌大一个种族，想找到个智慧和武力兼备的人才竟十分困难。

　　乌帝和他的兄弟大将军塔尼尼全都是只有智慧没有武力的类型，十二羽翼则是有武力没头脑，断彪又叹了一口气，他懒得去理会十二羽翼，以他们的智商自己训导也起不到任何作用，转过头便会忘得一干二净，想在金色大帐安插个自己人，还是找别的人选吧。

　　十几名负责监控和操作战舰的士兵懒洋洋靠在椅子上，虽然有断彪在他们不敢明目张胆睡觉，但也是一副漫不经心的模样，战舰在这片星空停了十几天没挪窝，士兵们早就感到厌烦了，耐心这个词语从来就不属于虫族，他们总是喜欢和暴躁，冲动，嗜血之类的词语联系在一起。

　　“都打起精神来！看你们像个什么样子！一个个无精打采的！在打瞌睡老子把你们全都剁碎了去喂荆棘兽！”

　　断彪转过头一看只见是金色大帐七武士之一拉雷斯正站在指挥中心的入口，大声训斥。

　　十二羽翼包括那些士兵纷纷惊恐的摆正姿势，断彪在的时候也没见他们多么听话，反倒是侍卫拉雷斯一出现，各个惊得像兔子一样。

　　撇了撇嘴，断彪心里自嘲道：“果然还是金色大帐这四个字有威力，我堂堂一个盟主居然还敢不上金色大帐的侍卫有震慑力。”

　　拉雷斯也不客气，直接拉过一把椅子坐在断彪身旁，“盟主大人，您这些手下应该好生教导才是，乌帝对咱们委以重任，咱们也绝不能掉以轻心，要用十万倍的热情报答他老人家啊。”

　　断彪心里更是不满了，拉雷斯明里是在教训自己的手下，何尝又不是在打自己的脸？这是在嘲笑自己管教不严带队无方啊！

　　他心说：“哼！仗着有乌帝撑腰你们七武士横的很那，简直就不把我这盟主放在眼里！嫌我教育手下不严？这些天你们又在干什么？”

　　其实拉雷斯在七武士之中还算好的，这个武痴从上了船就一直在闭关修炼，偶尔才到指挥中心来逛一圈，摆一摆架子，至于水性杨花的果璇和齐齐格，一上船就勾搭在一起，整日躲在房间里盘肠大战，从他们房间外走过都能很清楚听到里面在做什么，一点也不避讳。

　　总之断彪是烦透了这三位大爷，但他表面上可不敢有任何的不尊敬，他们毕竟是乌帝的人，职位没有自己高却占着亲信两个字。

　　断彪勉强挤出一个难看的笑脸道：“在这里一蹲就是十几天，战士们有些松懈也是正常的，你放心，日后我会对手下严加管教。”

　　拉雷斯点了点头没有说什么，他本就是来摆威风，架子端完了他便琢磨着回房间里捣鼓自己的事情，和这些小兵疙瘩呆在一起，拉雷斯大侍卫觉得有些掉价。

　　这时，雷达系统忽然发出久违的预警声音，整个指挥中心一片寂静，或许是太久没有消息的缘故，雷达系统搜索到刺刀号发出的诡异能量波动，竟然没有人在第一时间做出反应。

　　“盟主大人！是那个信号，是那人类的战舰跃迁所产生的异常波动！”一名脑子还算好使的士兵紧张汇报道。

　　断彪大喜过望，他急忙命令道：“追踪他的目的地，就这样一路追上去，千万别让他跑了！”

　　……

　　余江，余华两位高人悄然登上刺刀号，让夏飞很是郁闷。

　　原本夏飞这么急着离开就为了避免和这些妖怪级别的存在交涉，没成想他们居然有跨越空间直达目的地的能力，夏飞推测这很可能是掌握了空间法则的缘故，偌大的宇宙空间就像是他们的家一样，任意游荡。

　　这种令人张目结舌的超级能力夏飞自然很羡慕，不过现如今他更希望对方别有什么恶意才好，不到万不得已，夏飞绝不想和这些妖怪为敌。

　　余江已经考察过夏飞，觉得这年轻人还不错，聪明而不乏远见，算是符合自己的选材标准，就是修为太废柴了，毕竟夏飞的第七脑域受到严重损伤，能有今天的成绩以及经接近极限，看得出他为此也付出过不少辛勤和汗水。

　　余江略一点头，准备和夏飞谈谈带他和毛球走的事情。

　　这时，刺刀号的雷达系统忽然亮起了红色警报！

　　平静的宇宙中波澜骤起！

　　“警报！有跃迁虫洞打开，敌对战舰正在接近！请做好接战准备！”

　　很快，一艘巨大的虫族战舰穿越虫洞出现在刺刀号不足一万公里的地方！黑漆漆的庞然大物透着虫族战舰特有的狰狞！

　　夏飞来不及和余江多解释，迅速来到操作台指挥刺刀号远离敌人，凭着刺刀号的疯狂火力干掉一艘虫族战列舰并非不可能，最让夏飞感到吃惊的是对方如何找寻到自己？难道船上被人安装了跟踪装置！？

　　“方向11537，保持隐形状态，全速脱离！”

　　嗖~

　　刺刀号加快速度摆脱，避免与虫族战舰正面接触，隐形装置有一个特性，如果距离敌人太接近的话保护层便会失效！

　　余江对于虫族战舰连看不都没看，这玩意在他眼里不过就是个玩具，他笑着对夏飞说道：“年轻人，你可曾想过这一生要达到什么样的高度？”

　　夏飞正在担心自己被安装了追踪装置，哪里有心思搭理这老妖怪，余江是掌握空间法则的强者，拍拍屁股就跑出十万八千里远，可夏飞却还要面对虫族无休止的纠缠。

　　“等会再说，有敌人。”

　　夏飞心里一着急，说话也就没那么客气了，傻子也能听出来他这是嫌余江干扰自己工作。

　　夏飞这人什么都好，就是工作的时候六亲不认，这种认真的劲头本应是他的优点，但在高人余江看来就有些失礼了。

　　他皱了皱眉，本想发作，一旁毛球似乎感觉到余江心里的变化，睁开眼睛瞄了他一眼，眼神中竟带着一股警惕的神色。

　　余江叹了一口气，为了难得一见的圣兽碎星，他还是闭紧了嘴巴。

　　“扫描到对方异常能量波动，推测为爆炸性武器！”主控计算机那个冰冷的女声说道。

　　“超载系统预热，计算临时位标，随时准备实施应急跃迁！”夏飞紧张道。

　　“其实你不用这么紧张……”余华想要开口劝阻夏飞，他这样在操控台忙碌丝毫不理会家主余江，余华的面子上也是不好看。

　　哪知夏飞是个工作起来忘乎所以的人，全情投入的他早就忘了指挥室里还坐着两位高人，想也没想，直接劈头盖脸的给余华来了一句。

　　“都给我闭嘴！”夏飞咆哮道。

　　余华憋得脸色苍白，半晌没说出话，鼻子都气歪了。

　　突然！

　　漆黑的星空中亮起一点蓝光，这个光点越来越大，转瞬间便覆盖了周围数百公里！

　　“警报！对方使用大型电磁炸弹攻击，三点四秒后战舰将退出隐形状态，请机组人员做好准备！”

　　夏飞当场就急了，电磁炸弹可以瞬间破坏战舰隐形系统，对方很显然是有备而来！

　　坐在舰长位置的余江比夏飞更懊恼！

　　余江是谁？比夏飞高了整整一个位面的存在！

　　先是夏飞不理会自己，接着无耻的虫子竟敢对自己扔炸弹！！

　　这让他不由得怒火中烧！

　　只见他大手一挥，星海中忽然变的漆黑一片！就连那些遥远的星光也全都消失不见！


第0398章 你想学三大法则吗？

　　也活该断彪倒霉，高人余江正一肚子邪火正没地方发泄，断彪就跳了出来，还放了一枚颇具威力的电磁炸弹。

　　断彪的本意是要将处于隐形状态下的刺刀号炸出来，从而抓捕夏飞，他哪里知道刺刀号上不仅有夏飞，还有两位掌握空间法则的超级强者！

　　炸弹是一种强力攻击武器，这一点毋庸置疑，这颗炸弹攻击刺刀号被强者余江认定是对自己的攻击！于是他想也没想便给对方还以颜色！

　　只见他大手一挥，星海中忽然变的漆黑一片！就连那些遥远的星光也全都消失不见！

　　夏飞惊呆了，这简直就是传说中的只手遮天！

　　“竟然敢攻击我！真是活的不耐烦了！”余江心里恨恨想到。

　　嗖~

　　约莫一秒钟之后，星海中的一切又恢复正产，远处的淡蓝色星云和那点点星光依旧，只是对面那艘虫族战列舰不知到哪里去了。

　　……

　　距离夏飞的刺刀号很多万光年外，一群独角青蝠正聚集在小行星带无聊的打着哈哈。

　　蝠类是宇宙中适应性最强的物种之一，它们可以在近乎真空状态的宇宙中生存，依靠宇宙中漂浮的微量元素补充体力。

　　这群独角青蝠约莫有三十几只，它们的运气很不错，几年前一艘路过此地的虫族货舰成为它们的美餐，虫子肉虽然不够鲜美但总也好过干巴巴的石头，自从吃过那一回后这群生活在宇宙中的怪物便再也无法忘掉血液和肉的滋味，终日期待着再有几只虫子送到嘴边。

　　他们中体型大的翼展足有五百米！虽说比夏飞曾经见过的那只黑星幻蝠差了不止一个级别，但也算宇宙中一种极其凶残的异兽。

　　忽然！

　　这片小行星带变的昏天暗日，转瞬间将周围完全遮蔽！

　　独角青蝠们紧张的蜷缩在一起，彼此用身体掩护对方，战战兢兢打着哆嗦，凭借动物本能，他们嗅到了一股无以伦比的巨大能量。

　　短短几秒钟后，独角青蝠们熟悉的家园完全改变了！

　　一艘硕大的虫族战列舰出现在它们眼前！

　　战舰体积庞大外表狰狞，但是这些恶名昭著的独角青蝠们并不惧怕它，因为它们敏锐的嗅觉系统闻到了鲜血的味道！

　　战舰里，断彪睁大眼睛。

　　“这是什么地方！？这究竟是什么地方！？”

　　指挥室里没有人说话，所有人都在屏住呼吸，盯着舷窗外那些凶恶的异兽！

　　“这他娘的究竟是怎么一回事！？”断彪歇斯底里的拉起一名士兵怒问道。

　　这名士兵哪里知道战舰是如何到达这里的，任由断彪将其一把扔在旁边也回答不出一个字。

　　“盟主！雷达系统显示我们进入了猛犸地区！”一名士兵带着哭腔喊道。

　　断彪猛地一怔，猛犸地区是虫族领地边缘一处异兽聚集地带，在这里生活着大量的凶猛异兽，而且这片星空环境复杂多变，很多虫子贵族到这里猎取珍稀异兽结果一去无回，被列为虫族领地内三处最险恶的星域之一！

　　断彪用手撕扯一把自己的头发，拼命想要冷静下来，刚才他们还在追击那名人类战士，一转眼就到了凶险的猛犸地区，这让他无论如何也想不通！

　　“没时间了，独角青蝠已经准备开始攻击，齐齐格，果璇，十二羽翼，你们全都跟我来，准备换装进行星空战斗！”拉雷斯沉声命令道。

　　“我们或许可以采用临时跃迁离开此地！”断彪慌张道。

　　话音刚落，那群独角青蝠便凶神恶煞般冲了过来！鲜血的味道已经让他们疯狂！变的不顾一切！

　　“来不及了。”拉雷斯低声道。

　　星空战斗需要使用的战斗服与平日里并不一样，除了防御，星空战斗服更需要强大的空气补给装置。

　　十五名虫族顶尖战士换装之后立即从临时登陆舱飞入星空，他们各守一角与那群独角青蝠展开殊死战斗！

　　如今最重要的就是保护战舰不受损失，否则的话他们恐怕再也无法离开这片危险的星空了。

　　……

　　独角青蝠是群居动物，这里的鏖战又引来更多的异兽加入。

　　这一仗足足打了两天两夜！

　　出去的时候有十五名顶尖虫族战士，回来的时候则只有拉雷斯一个人，而且还被凶狠的独角青蝠将右臂抓的粉碎！只是勉强保住了一条性命，刚一进入战舰便昏了过去。

　　倒霉的时候喝凉水也会塞牙，这一点断彪深有体会。

　　他倒在椅子上，脸色苍白，浑身早已被汗水浸透。

　　连夏飞的影子都没见，三大神圣武士两死一伤，自己手下最精锐的十二羽翼全军覆灭！

　　断彪不愧是倒霉到姥姥家了，更麻烦的是，他现在还要想方设法从这满是异兽的猛犸地区离开。

　　重重咽了一口吐沫，信奉神灵的断彪开始觉得夏飞是神灵派来惩罚自己的杀神！是扫把星！谁碰谁倒霉。

　　……

　　刺刀号。

　　夏飞可不知道断彪的遭遇，他还在惊讶于余江挥手之间便让一艘战舰化作乌有。

　　“这很可能就是掌握空间法则到极致的功力，刚才他挥手之间看似轻巧，其实却有一股澎湃的能量从他手中延伸出去。”鬼影悄悄对夏飞说道。

　　余江哈哈大笑，一只手捋着胡子，似乎对自己刚才那一手也是非常满意。

　　夏飞微微一弯腰，笑着说道：“前辈真是手眼通神，这等功力让小的都看傻了，今生今世能够有此一见，也算我夏飞没有白白到这世间走一遭。”

　　马屁拍得好走到哪里都受欢迎，余江很得意点了点头，就连刚才夏飞对自己的不尊敬也抛到了脑后，一旁余华心中暗喜，他发觉夏飞竟然和自己是同道中人，拍马屁的本事一点不比自己逊色。

　　茶水点心全都端了上来，夏飞放低姿态摆出一副十万分尊敬的样子，又是敬茶又是倒酒，口中虚心向余江讨教。

　　对付这种上了年纪又久居高位的老者，夏飞自有一套心得，这些老妖怪平日里见识过太多各色人等，纯粹拍马溜屁未必就有很好的效果，要向他们虚心请教才成。

　　你向他们请教这才能显示出他的与众不同，修为高深，假设净是拍马屁而不请教的话，远没有这种效果。

　　余江本来在家族里并不太喜欢指点晚辈，因为家里的小辈们实在太多了，若要是一一传授不知要到何年何月，越是大家族明争暗斗的情况便越是严重，指点这个不指点那个会被人说成是厚此薄彼，反倒不美。

　　如今夏飞这么虚心请教激起他老人家的豪迈感来，随口回答了夏飞几个问题。

　　话锋一转，余江看着夏飞说道：“刚才我这一手并不算什么大本事，你想不想有机会也学习空间法则？”

　　其实余江对夏飞也有几分欣赏，毕竟他这股机灵劲比余华还要更甚，说话也不讨人嫌，余华当年选择经商就曾经让余江老头郁闷了很长一段时间。

　　只可惜夏飞的第七脑域损毁严重，已经是废柴，余江现在只不过是诱着他为自己卖命罢了。

　　夏飞点头道：“前辈，假设有机会夏飞当然愿意学习空间法则，只可惜一直没那个门路。”

　　余江大笑道：“这不就有了吗，我发现你天资聪颖乃是一名可造之材，趁着老头我高兴，今日给你这个机会！你只要答应入我余家，便准你学习三大法则！”

　　他只是说准夏飞学习，却没说过包教包会，事实上余江心里明白，夏飞的修为已经接近极限，这辈子都没可能学会三大法则。

　　一旁的余华添油加醋道：“夏飞！还不快拜过家主！这可是千载难逢的良机，有机会学习三大法则，多少人求一辈子都没那机会！”

　　余江笑眯眯捋着胡子，目光不时在毛球身上扫，在他的意识里夏飞根本不可能拒绝这种诱惑，只要入了门，圣兽碎星可就是自己的左旁右臂了！

　　夏飞微微一笑，施礼道：“前辈，夏飞是真心想学习三大法则，但是夏飞又真的不能去。”

　　余江猛地一怔，脸色大变！他没想到夏飞竟然会拒绝自己！

　　“你再说一遍？”

　　“老前辈，夏飞现在还不能随您去。”夏飞不卑不亢道。

　　一旁的余华撇撇嘴，家主余江那是何等的人物，他的尊严绝不容侵犯，夏飞敢驳他老人家的面子，这一回只怕是要倒大霉！

　　“你究竟有何原因，宁愿放弃学习三大法则的机会？”余江怒问道。

　　夏飞道：“小的还有些事情要处理，所以目前还离不开。”

　　余江重重一拍桌子，夏飞忽然整个人不受控制的飞了起来！

　　他咬紧牙想要挣扎，却根本无法动弹，好似被钢钳死死夹住一般！

　　“这样神妙的空间法则你也不想学？”

　　“想，但是夏飞现在还有其他事情要做。”

　　余江单手再次一挥，周围的景色忽然变成了神秘而浩瀚的星海！夏飞仿佛飞行在宇宙中一般，身上甚至能够感到阵阵寒意透过皮肤传递至骨髓里！

　　“掌握空间法则，便等于掌握这无边无际的宇宙，你还是要拒绝吗？”

　　“前辈，夏飞还是那句话，想学，但真的有重要的人和重要的事情在等着我，您要是愿意，夏飞可以过几年再去找您。”

　　余江大怒！

　　“我乃是规则的掌握者！你居然想要我来等待你！？”

　　嗖~

　　空间再变！

　　夏飞身边竟然变成了茫茫黑洞！

　　巨大的吸引力几乎要将他的身体撕裂成碎片！

　　“我再问你一次！”

　　“您就是再问一千次，一万次，我的回答还是一样。”夏飞微微一笑道。

　　他的性格就像弹簧，越压越紧，余江咄咄相逼之下夏飞不知为何居然生出强烈的逆反心理！咬紧牙，对着余江怒目而视。


第0399章 天翼血脉

　　毛球一向被夏飞视为狡猾的家伙，他喜欢趁夏飞不注意就偷东西吃，只要是富含能量的物质，哪怕一块铁也要放在嘴里嚼上两口。

　　可惜毛球这厮虽然贪吃，隐藏作案痕迹的手段却不够高明，屡屡被夏飞发现之后痛骂，每当这时刻毛球又会祭出自己的可爱大法，对着夏飞又是舔又是蹭，一双小眼睛可怜兮兮，就像个犯了错的小孩子，搞得一向以心黑手辣著称的夏飞也不忍心真的去打他。

　　只是夏飞放过他之后毛球还是死性不改，转过头继续搞破坏，然后再讨好夏飞，夏飞又放过他。

　　生活就这样周而复始的延续着，和善良单纯的小机器人豆豆相比，毛球绝对是狡猾的典范，而今天，当夏飞受到来自余江的威胁时候，毛球终于露出了自己性格中狰狞的一面！

　　他像发了疯一样，一身雪白毛发倒竖！从远处看就像一只发飙的大号刺猬！

　　他的双目血红，愤怒的火焰汹涌喷射而出！

　　嘴里发出低声的呜咽，如同钢铁巨兽般的轰鸣震慑耳膜和心脏！似乎整艘战舰都因为毛球的低吼而颤抖！

　　很难想象从毛球那篮球般大小的身体内竟能发出这种令人心悸的咆哮！

　　余江皱紧了眉头，和一只碎星兽为敌这是他绝不愿意的，尽管毛球还很小，但是余江很清楚，这只看似慵懒的圣兽实际上是极度嗜血和记仇的，一旦与他为敌必将不死不休！只要毛球还活着，总有一天会咬断余江的喉咙报仇雪恨！

　　碎星兽就这样凶狠而顽固的角色，任何一名强者在与碎星兽为敌之前都会仔细考虑是否值得，因为一旦开战除非有一方死亡，否则永远不会有停战的那一天！

　　夏飞和毛球早已经达成契约，彼此之间心灵相通，他发出命令让毛球安静下来，和余江冲突无论从哪一方面看都并非明智，不到万不得已夏飞并不想这样做。

　　过去，毛球对夏飞的命令无不服从，可是今天却明显不同，夏飞的命令受到毛球的强烈反抗，几乎就要到了无法掌控他行为的地步。

　　夏飞除了惊讶于毛球内心的狂暴，更是生出几分感动，这就是传说中的异兽护主，当夏飞受到威胁时毛球表现出了一只顶级异兽应有的愤怒和狰狞！

　　如此毛球，不愧为自己最忠实的战斗伙伴！

　　转过头，夏飞目光紧紧盯着余江没有说一个字。

　　余江是很强大，但并不代表夏飞就会怕了他，这并非是夏飞盲目自大，而是出于一种对压力的天生抗性，余江越压制夏飞，夏飞的反弹就越强，完全是本能使然。

　　余江显得很好奇，他好奇于夏飞居然顶住了自己的重压。

　　忽然他浑浊的眸子里闪烁出一股狡黠的光芒，似乎突然间明白了什么。

　　余江哈哈大笑，那硕大无比的黑洞也随之消散，夏飞又回到了刺刀号，身体也恢复自由。

　　一旁的机器人豆豆和异兽毛球飞快扑入夏飞怀里，夏飞忽然发现豆豆也显得很愤怒，他用一双电子眼睛瞪着余江，可惜豆豆并没有什么战斗能力，唯一能做的就是用身体挡在夏飞身前，随时准备为了主人付出生命。

　　余华终于松了一口气，方才毛球对余江的愤怒他看得一清二楚，碎星兽发飙对任何强者来说都是严重的威胁，惊得他出了一身冷汗。

　　余江的笑声让凝重的空气稍有缓和，但夏飞和毛球还没有放松警惕的意思。

　　“夏飞，我给你三年时间处理自己的事情，而后你随我离开联盟，修习三大法则，这样你可愿意？”余江笑着问道。

　　夏飞微微一怔，修习三大法则夏飞当然求之不得，余江之前显露出的那一手让夏飞产生极大触动，真正的强者原来并不是一味打打杀杀，举手投足间便能够让一艘战列舰消失于无形，这等气势，这等手段，完全超出了夏飞对于武力的认识。

　　“方才我只不过试一试你对压力的反应，没想到你竟然撑了下来，如此天赋不去修习三大法则实在是一种浪费，我余江，真心实意邀请你加入。”余江很诚恳的说道。

　　拒绝？

　　夏飞很快就打消了这个念头，只有傻子才会拒绝修习三大法则的机会，而且自己一旦拒绝余江会不会对自己不利？这一点夏飞猜不透。

　　点了点头，夏飞淡淡说道：“好，我和前辈一言为定。”

　　“你也不问问我要把你带到何处去？”

　　夏飞摇了摇头，“不需要，对我来说只要是有机会学习三大法则的地方，都是好地方。”

　　余江手指一挥，在空气中留下一个透明光球，球体如同兵乓球大小，从外面能够看到内部缓缓流动的能量丝线。

　　“三年之后，我会派人来接你，这光球内有一件我留给你的小礼物，等我离开之后你再看吧。”余江微笑说道。

　　……

　　还是那片飞行在宇宙中的大陆，还是那座小河边的码头。

　　余江和余华通过时空之门回到这里，余华有些闷闷不乐，因为夏飞是自己举荐的，而他却很不识抬举的驳了家主面子，倒是余江老头看不出有任何不满，他的脸上反而挂着轻笑。

　　“家主，余华这次也看走了眼，原以为夏飞这样圆滑的人物应该知道变通，谁想他竟如此顽固。”余华恭敬施礼道。

　　余江不以为然摆了摆手，拾起钓鱼竿将鱼钩扔进河里。

　　“这根本不怨你，他身上流着天翼血脉，有这样的反应也很正常，我一开始也没有想到，所以才会用武力逼迫他，结果反倒是被他顶了回来。”

　　余华睁大了眼睛，惊讶道：“您说夏飞是天翼战士的后代！？这怎么可能啊？按说天翼战士后代没理由出现在小小的人类联盟啊？毕竟天翼血脉就算放在咱么这圈子里也算顶级传承了！”

　　余江微微一笑道：“天翼者，速度异能一脉相传，修炼至极限如同背生双翼，上可飞遁星河，笑傲十九重天，下可入混沌初开，涅槃二十六重地狱火，堪称古往今来速度异能第一血脉！”

　　“之前你说在夏飞身上发现一种独特的气质，正是因为他身上流着天翼血脉的缘故。”

　　余华猛地一怔，疑惑道：“天翼血脉异常独特，我怎么没有感觉到呢？”

　　余江神秘道：“夏飞的血脉已经变异了，当我对他施加压力时候夏飞突然表现出强烈逆反心理，只有在这时候才能够察觉到一丁点天翼血脉的影子，要是凭你的修为也能感觉到那才叫奇怪呢。”

　　余华道：“天翼血脉可遇而不可求，更何况还是变异血统，我在这提前恭喜您老人家觅得一名强力弟子，只不过天翼战士为何会跑到人类联盟领地，还留下血脉？这件事要不要我替您调查一下？”

　　余江摇了摇头，“不用，天翼血脉传承者全都是不按常理出牌的疯子，他们什么事情都能干得出来，万一夏飞的身世是那帮老疯子的秘密，我们该如何是好？不要随意打探人家的私事，这样我们余家才能始终站在最有利的位置，在咱们这个圈子里，知道的多未必就是好事情啊。”

　　余华恍然大悟道：“多谢家主指点，余华险些就犯了别人的忌讳，不过我还是有些想不通，既然夏飞身上有天翼血脉，您老人家为何还和他定下三年之约？万一天翼家族那些疯子们找上门来要人，岂不是不妙？他们家可是出了名的不讲理，外加护短。”

　　余江笑得很开心，“余华啊，你平日里的聪明劲到哪去了？这点问题都想不通，基因变异未必全都是好事情，夏飞因为变异，身上的天翼血脉特征几乎丧失殆尽，除非他在盛怒之下爆发，否则任是谁也很难分辨出来，我们收下他是有一点风险，但你今天看到那只碎星兽了吧，他的表现如何？”

　　余华心有余悸道：“那只幼年碎星兽表现出来的屠杀欲望简直令人心寒，说实话，我这背后都被吓出了一身冷汗，万一这只圣兽暴起搏命，那还真是了不得。”

　　余江目光中精芒爆射，欣喜道：“不错，幼年时候就有如此强烈的战意，这只碎星兽成年后前途不可限量！所以我们因此承担一点风险也是值得的，再说夏飞是什么血脉我们又不知道，就算被天翼家族发现了，大不了把人还给他们，也算个顺水人情，说不定还能因此和这个大名鼎鼎的家族交好。”

　　“夏飞的第七脑域已经严重损毁，这辈子注定只能是个废柴，假设他能够了解家主您的良苦用心，一定会对您感激涕零的。”余华奉承道。

　　说话间鱼线上那只彩浮忽然一沉，似乎有鱼儿咬钩了，余江连忙将手中鱼竿抬起，一条鲜活乱蹦的金色大鱼被他扔在河边草地上。

　　“哈哈，今晚有鲜鱼汤可以喝了，你留下来陪我吧。”看余江那股兴奋劲，哪里像一名久居高位的超级强者？和普通老头根本没什么区别。

　　余华点了点头，忽然他又想起余江临走时留下的那个能量球，于是开口问道：“家主，您最后送给夏飞的礼物究竟是什么东西？”

　　余江微微一笑，“他最害怕什么，我送给他的就是什么。”


第0400章 魔鬼！

　　“三年之约……”夏飞点起一支烟，自言自语说道。

　　余江和余华来得快，走得也快，他们在夏飞心里埋下了一颗不安定的种子，三年时间，三大法则，陌生的去处，宇宙中的强者……

　　这些问题围绕在夏飞的脑海，久久挥之不去。

　　无可否认，余江的出现带给夏飞有生以来最大一次震撼，关于实力和强者的定义统统都被推翻，掌握空间法则的余江用自己的行动告诉夏飞，这个世界上真的有翻手为云覆手为雨的妖怪级存在，并且给了夏飞一个也变成妖怪的机会。

　　说它是机会，夏飞敏锐的感觉到其中蕴含着巨大风险，说它凶险，同样不能掩盖这是机遇的事实。

　　嘴角微微勾起一个弧度，夏飞的代价论再次让他变的平静，风险与机遇总是共存的，一场大凶险的背后何尝又不是一场大机遇！

　　将烟头在烟灰缸里掐灭，小机器人豆豆立即走上前拿走装有烟头的金属盒子又摆上一个干净的，夏飞时常觉得豆豆有洁癖，见不得任何一点肮脏，只要有任何地方沾染上灰尘他总是第一时间就要清扫干净。

　　毛球懒洋洋的躺在沙发上，将身体埋在一堆杂志里，就像一只打瞌睡的猫。

　　方才那股要和余江拼命的劲头让夏飞无法忘记，或许狰狞才是毛球的本来面目，幸好毛球愤怒的对象并不是自己也永远不可能是自己，对夏飞来说这是件很欣慰的事情，原来看似懒惰狡猾的毛球其实骨子里是好战的，等他再大一点必然能够给自己带来更多帮助。

　　“谢谢你，懒东西。”夏飞对毛球笑骂道。

　　毛球不满的晃了晃圆滚滚的身体，也不理会夏飞，继续酣睡不止。

　　豆豆换掉烟灰缸又给夏飞送来一杯茶，夏飞站在指挥室中心盯着那枚飘在空中的能量球，琢磨着余江临走时留下的这玩意会是什么。

　　“夏飞，我忽然想到一个问题。”鬼影在思索了片刻后说道。

　　夏飞微微一笑，“什么问题？”

　　鬼影摸着下巴道：“你听说过异兽护主，那你是否也知道还有异兽随主一说。”

　　夏飞点头道：“兽灵法典里有着专门的记载，很多异兽的性格会随着主人的性格改变，特别是那些从小就在身边喂养的智慧型异兽，更容易具备和主人一样的性格，另外还有一些异兽会吸收主人身体的气息，它们也很容易变的和主人一样品性。”

　　话说一半夏飞忽然意识到鬼影想说什么，他笑道：“你不会是想说毛球的性格和我一样吧？”

　　“你已经察觉到了？”鬼影惊讶道。

　　夏飞一口茶水好悬没喷出来，他单手一指沙发上的毛球道：“这个懒球要是有我一半优秀就谢天谢地了，好吃懒做，性子又狡猾，哪里有半分我的影子。”

　　“你不够狡猾？”鬼影不怀好意道：“你自己说，从我认识你到现在你已经出过多少鬼点子了，我看那，毛球这狡猾劲就是跟你学的。”

　　夏飞微微一怔，鬼影说的倒是有几分道理，为了胜利不择手段从来都是夏飞的信条，说到狡猾他也的确有一些，不过在夏飞的意识里还是很难接受鬼影把自己和毛球这厮相提并论。

　　“动物通常会认为自己第一眼看到的生命体就是母亲，毛球是在你面前出生的，他学着你的习惯很符合异兽习性，再说，他出生前还在你怀里住了好几个月呢，一定在暗中吸收了大量你的气息。”

　　“出生之后喂养他的也是你，不仅是精灵之心，毛球这厮还很喜欢吃你的能量分身，如今又和你签订血契，相互之间的信息交换更是频繁，所以毛球身上有你的影子，性格也会和你越来越接近。”

　　夏飞不置可否，根据兽灵法典所述，鬼影刚才所说的确都是形成异兽随主的必要条件。

　　“刚才你也亲眼看见了，余江控制你时候毛球的那份狰狞，简直和你在与敌人拼命的时候一模一样，所以我才想到了这些。”

　　夏飞耸了耸肩，没有继续和鬼影攀谈，毛球跟着自己学习未必是件坏事，他就像一颗小树苗，没有开枝散叶之前谁也不知道他将来会长成什么样子，学习自己至少不会长的太歪。

　　围着那颗余江留下的光球转了几圈，夏飞试着用手去接触它，手指刚刚点在光球上，指尖忽然传来一阵酸麻，电流般迅速窜进夏飞的脑海中！

　　唰~

　　指挥室中央骤然出现一道光幕，上面是一支庞大的虫族舰队，密密麻麻的战舰如同蝗虫一般，其间还夹杂着数百艘极具威慑力的旗舰！

　　这支舰队的目的地竟然是维纳尔星系！泛人类联盟的首都所在，人类繁衍生息的核心地方！

　　夏飞猛地一怔，维纳尔星系对他来说最大的意义并不是首都而是艾薇儿的家，这些很可能是几个月前虫族偷袭的画面，也不知余江是从哪里搞到的？

　　一提起维纳尔自然会牵扯到艾薇儿这个夏飞最心爱的女孩子，所以他皱着眉仔细观瞧，希望能从视频中获得些许她还活着的证据。

　　夏飞无数次的告诉自己，艾薇儿这么善良可爱的姑娘应该会有好运，但一直苦于没有证据，心里总在纠结维纳尔的陷落以及艾薇儿的音信全无。

　　砰！砰！

　　战舰发出撕裂天地的吼叫！将一艘艘正在仓促逃离的民用飞船击落，联盟防卫军奋起抵抗，可惜在强大的虫族舰队面前，这样微弱的挣扎无异于螳臂挡车，没几个回合便被击溃了。

　　忽然，夏飞在画面中发现一艘民用飞船上印着如同蜘蛛网一般的徽章，那正是星联公司的标志！

　　仿佛知道夏飞在注意这艘船一样，画面立即切换到近处。

　　只见一名面色苍白的少女站在舷窗前，目光惊恐不安的看着星海中那副惨烈画面，她的嘴唇在微微颤抖，似乎受到了很严重的惊吓，秀美如春花秋月般的脸庞是如此的熟悉，就算化成灰夏飞也能记得！

　　“艾薇儿！”夏飞急了，他发疯一般揪住自己的头发，因为画面远端，那些虫族战舰正在向艾薇儿接近！黑洞洞的炮口对准那无辜的少女！

　　“不要，不要啊！！”夏飞大声嘶吼道，这个声音完全不像是从喉咙里发出，更像是来自心脏！

　　砰！

　　巨大的虫族无畏舰发射了！

　　炮火在刹那间将这艘艾薇儿乘坐的民用太空船淹没！

　　……

　　距离夏飞很远的地方，余华想起临走时留下的那个能量球，于是开口问道：“家主，您最后送给夏飞的礼物究竟是什么东西？”

　　余江微微一笑，“他最害怕什么，我送给他的就是什么。”

　　“最害怕什么？”

　　“呵呵，那是一个心灵印记，任何人只要一接触它便会引发一连串反应，人的心里总有一些事情是自己担忧或者恐惧的，夏飞也是一样，只要他碰到那个球立即便会生成画面，而画面的内容就是他最不想看到的。”余江说道。

　　余华恍然大悟道：“如此说来您是想考验夏飞的承受底线？偏偏捡他最不愿意看的画面放给他。”

　　余江道：“夏飞很强硬，我的重压也不能让他屈服，但是每个人都有自己脆弱的一面，哪怕是铁打的汉子也不例外，这也算是一种变相的攻击吧，谁让他今天这么不给我老人家面子。”

　　余华哈哈大笑，“家主，您这个主意真是绝妙，夏飞这会说不定正在独自郁闷呢，威压无法让他屈服，就直接捅破他心里最大的阴影，当真是好手段。”

　　余江笑眯眯将地上那条锦鲤收起来，和余华一起向着远处繁华的都市走去，口中道：“我之所以这么做倒也不完全是为了刺激他，咱们这个圈子是如何凶险你也清楚，想要成功就必须放下心里所有的包袱，承受别人所不能承受的压力，他还有三年轻松的日子可过，一旦到了这里就由不得他了，点破他心中的魔障也算是帮他提前适应这个人吃人的环境。”

　　余华微微一怔，用满怀敬意的口吻说道：“老祖宗，今天又跟您学了不少，余华受教了。”

　　……

　　夏飞并知道自己所看到的一切其实都是幻象，刹那间，最后的希望就这样残忍被扼杀，眼睁睁看着心爱的女人消失在面前而无法施以援手，这种残忍是常人无法想象的。

　　画面早已经消失，夏飞像一只受伤的野兽呆呆站在原地，他很想哭，却怎么也哭不出来，脑海中一片空白，心脏有一种钻心的疼痛，一直疼到他的骨髓里。

　　鬼影咽了一口吐沫，他从没见过夏飞像今天这样憔悴，短短几分钟的时间，夏飞整个人仿佛苍老了十岁。

　　就连一向只知道憨吃猛睡的毛球也感应到夏飞身上不同寻常的味道，他从一堆杂志中钻出来，想要体会夏飞的心痛，可惜这种万念俱灰的悲伤哪里是一只异兽所能够了解。

　　他和夏飞心意相通，夏飞的心痛让毛球感到无比的愤怒，但是他却不明白自己是因何而愤怒，因何而心痛，他只希望能够找到一个宣泄的口子，将心里这种不舒服的感觉全都释放出来。

　　小机器人豆豆急的到处乱转，一会给夏飞端来茶水，一会又端来食物，眼巴巴乞求着自己的主人能够开心一点，可惜他的努力夏飞根本看不到，难以言喻的悲伤已经将他淹没。

　　整整几个小时，夏飞站在原地不吭也不响。

　　忽然他的身形晃了一晃，身边的毛球，鬼影，豆豆也都为之一怔。

　　抬起头，他们看到的夏飞再也不是那张笑眯眯的乐天模样，寒冷的目光让鬼影情不自禁打了一个冷战，谁的眼神也不敢与夏飞对视。

　　这究竟是怎样狰狞和愤怒！

　　鬼影想了半天只想起一个词语来形容。

　　魔鬼！


第0401章 神圣战士排行榜

　　又到了每月神圣战士排行榜出榜的时间，这个虫族最强战士排名原本只不过是一群好事之徒闲来无事恶作剧的产物，谁承想榜单一出天下震惊！

　　世间熙攘，不为名来就为利往，这些虫族神圣战士们又何尝不是如此？

　　在人类联盟类似的榜单比比皆是，毕竟人类从古至今就善于精英名利之道，而在相对封闭的虫族却很是罕见的，榜单一出很快就吸引了所有人的眼球，排名比较低的战士自然不服气，琢磨着要向更强者挑战，排名高的洋洋得意，摆出一副武学大家的姿态，就连走路也觉得轻快了很多。

　　尚武乃是虫族的风气，哪个战士不想在这排行榜中占据一席一地？一人得道鸡犬升天，一旦登上榜单，这名战士连同他的家族便会受到整个虫族的瞩目，风头无俩！

　　神圣战士们为了争夺榜单排名经常会打的头破血流，虽是难免有些死伤，但也的确促进了整个虫族的尚武风气。

　　经过多年发展，神圣战士排行榜也逐渐发展成一家专业榜单公司，想要转载这张榜单需要付给这家公司不菲的版权费用，几个最初无所事事创造榜单的虫族混子也因此获利颇丰。

　　七武士之一的门茧战死，齐齐格，拉雷斯，果璇失踪，神圣同盟十二羽翼失踪，盟主断彪失踪，一条条小道消息让许多本就在榜单上，还有那些一心想要上榜的神圣战士们欢欣鼓舞！

　　到目前为止只有门茧的死讯已经确实，而断彪和另外十五名顶级战士的失踪还仅仅是传闻。

　　几乎所有人都在今天盯住了榜单，一旦新的榜单里不再有这些人，那么无需宣布整个虫族就会知道，三大神圣武士，十二羽翼这些人已经确定死亡。

　　排名前一百的神圣战士一夜之间少了十七个，这在神圣战士排行榜创立以来还是第一次！

　　在榜单上的战士如果战死立即就会被其他活着的战士顶上去，少数有实力的战士希望自己能够借这个机会一举上榜，或者在榜单中更进一步，更多的人则是在等着看笑话，毕竟一个加强排的顶级强者同时损落，这可是千年难得一见的大事件。

　　他们祈祷着，希望老天开眼，让自己登上这个象征着绝对武力和无上荣誉的榜单。

　　其实他们更应该感谢夏飞，正是他的出现造成了门茧的死亡，还有断彪这批人悲催的命运，他就像一只蝴蝶轻轻扇动翅膀，引发了整个虫族战士界的大海啸！

　　……

　　某个僻静的小星球上有一座占地颇大的兵营，一排接一排的绿色营房数也数不清，各种训练设施齐备，运动场，战斗场馆星罗密布。

　　这里驻扎着一支大名鼎鼎的螳军，他们隶属边防部队，人数破十万，由于这片星空并没有强大的异族存在，所以这支部队平日里以侦查和巡逻任务为主。

　　螳军顾名思义是完全由螳族战士组成的军队，螳族虽然不像蚁族那样人口众多，却也是虫族里不可忽视的一股主战力量，螳族战士最擅长近身鏖战，战士的平均等级和作战素质堪称顶尖，历来都是军中攻坚战的主力。

　　如今虫族和泛人类联盟全面开战，这支边防部队绝大多数士兵都被调入主力舰队，参与到对人类的进攻中去，留下来防御的士兵总数仅仅一万，连鼎盛时期的十分之一也没有，军营里显得空荡荡。

　　一名有着绿色皮肤的螳族将军专心致志的坐在计算机旁，焦急等待着神圣战士排行榜更新。

　　他的手指每隔一秒钟便要点击一下光幕刷新，从一个多小时之前就一直如此，可惜不知为何，这张榜单今日更新的速度明显要比过去慢了许多。

　　他的名字叫唐顿，神圣战士排行榜排名八十七位的顶级精英战士，拥有相当于人类传奇高阶修为，幻刀异能者，同时也是这支螳族部队的指挥官。

　　“难道断彪这些人真的死了？所以这张破榜单老也不更新？”唐顿自言自语说道，他的手指还是在不停地点击着光幕，心情越发急躁起来。

　　“将军，您不要着急嘛，您只需设定一个自动刷新就好了，何必一个劲的用手去点它呢。”唐顿身边一名绿皮肤的螳族女子娇滴滴说道，她把身子横在唐顿怀里，想要伸手帮唐顿设定自动刷新。

　　“臭婊子！你给我滚开！”唐顿粗暴的一把将这女子推开十几米，女子的身子骨本就柔弱，哪能经得起他这么用力一推，只见她整个人立即飞了出去，一头撞在墙壁上，粘稠的液体当即就哗啦啦流下来。

　　女子呆呆坐在原地，任由绿色的血液不断向下流，连哭喊都忘记了，她怎么也想不明白，这个昨夜还和自己有过亲密接触的虫子翻脸竟然比翻书还要快。

　　“臭娘们！你这根本就是在嘲笑老子不会用计算机！真他娘的晦气！来人！把这个臭娘们给我拖出去扔了！”唐顿咆哮道。

　　两名守在门外的卫兵立即走进唐顿的办公室，二话不说拖了这只母虫子便向外走，这种事情见的太多卫兵们早已经习惯，唐顿今天没把她折磨死已经是她的万幸，几乎每个月卫兵们都要从唐顿的房间里抬出十几具尸体，今天这个还活着反倒是令人意外。

　　口中冷哼一声，唐顿继续用自己的笨办法点击光幕，用舌头舔了一下嘴唇，墙角的血迹非但没有让他恶心反而让他变的更加兴奋，他喜欢这种咸腥的味道，对他来说新鲜的血液就像美酒一样令人陶醉。

　　嘭！

　　突然一个巨大的声音忽然传来，唐顿抬起头，从窗户向外看了一眼，只见一股浓烟正在西北侧迅速升起，似乎那边的军营被人为引爆了。

　　“这是他娘的怎么回事！？”唐顿愤怒到，突如其来的爆炸声干扰到他刷新榜单，所以让他很不满。

　　一名螳族卫兵推开门冲了进来，惊慌失措道：“将军！有人从西北角闯营！”

　　唐顿微微一怔，笑着问道：“你他妈的做梦了吧？这里是可是边防军营！有谁敢闯！？”

　　卫兵颇有些委屈的说道：“将军，真的是有人闯营，他已经杀了我们几百弟兄！”

　　“究竟是什么人干的？！是不是我们的死对头蟋族？”

　　“好像是……好像是一名人类。”

　　唐顿愣了一下，神圣武士这个圈子说大也大说小也小，早就有传闻说七武士之一门茧是被一名人类战士杀死的，不过这件事情唐顿并没有往心里去，他不相信有人类竟会不知死活闯入虫族领地，而且还大模大样的展开攻击。

　　轰隆隆！

　　又一个更震撼的声音在兵营东南角响起，那里是部队重装战舰所在地，原本停泊着数百艘各式战舰的停机坪冒起滚滚黑烟，汹涌的火焰染红了半边天！

　　仅仅几秒钟的时间，攻击者边移动到数十公里之外！？

　　唐顿很有一些震惊！

　　嘭嘭嘭！！

　　接连不断地爆炸声开始在军营里胡乱奏响，一会是西方，一会是东方，毫无规律可循，似乎攻击者并不是一个人，而是很多人同时在各个方向展开攻击！

　　“快！向防卫总部发报，请求支援，就说我们正在受到大股敌军攻击！”唐顿暴怒道。

　　卫兵急忙退下去发送求援信号，唐顿转身从墙上兵器架摘下一对绿色战刀，这是他赖以成名的武器，绿无双！

　　这对传奇阶战刀如同绿色翡翠一般晶莹，刀背上带着一排锋利的倒刺，拿在手里沉甸甸，霸气十足！

　　很多人都认为唐顿之所以能够占据神圣战士排行榜八十七名，很大程度上要归功于这对奇异的兵器，若是没有它唐顿绝无实力跨入排行榜前一百位。

　　其实这把刀并没有传说中那么神奇，它只有一个特点，那就是锋利！无比的锋利！

　　哪怕是再坚固的钢铁绿无双都可以轻易破开！

　　防御性能再好的战斗服也抵挡不住绿无双的攻击！

　　拿了刀，唐顿骂骂咧咧走下楼去。

　　此时，军营里早就被夏飞和毛球冲击的七零八落！

　　毛球站在夏飞肩膀上，冷冷看着眼前的一切，由于他和夏飞心意相通，所以夏飞的愤怒自然而然也会影响到他的行为。

　　从始至终夏飞就没有说过一句话，毛球也是一样。

　　他们只是走进兵营，收割那些脆弱的小生命，就像是斩断荒野中的野草，没有任何怜悯和同情。

　　嗖！

　　夏飞身影一闪来到一座数百名士兵把守的巨大建筑，这里是军营中枪械所在，驻守在此地的三百名士兵早就已经严阵以待，看守军火责任重大，即便是军营里早已乱作一团他们依旧无法走出去帮忙，只能眼睁睁的看着惨剧发生。

　　轰！轰！轰！轰！

　　月神就像最暴烈的流星雨，不停的从空中落下！

　　而夏飞手中的十月飞雪却如同一条白色小蛇，快速穿梭在这群螳族战士中！

　　前者威力无穷，后者凌厉而凶狠！

　　毛球的口中不断喷射出的银色能量球更是谁碰到都会化为乌有！连尸体都留不下！

　　一人一球疯了一样在军营中杀戮，转眼间便取走几千名优秀螳族战士的生命！

　　要知道，这些螳族士兵可是号称精英中的精英，战斗力绝对可以排进整个虫族前三，但是在夏飞这样的高阶速度异能者面前，等级的差距如同一条巨大的鸿沟，他们甚至都来不及看清楚夏飞的样子就命丧当场！

　　轰隆！

　　巨大的火焰冲天而起！

　　夏飞将这座军火库点燃了！

　　在红色火光的衬托下，毛球和夏飞的脸上更显狰狞！

　　夏飞看也没看身后不断蔓延火焰，他迈开步子，走向军营中心。

　　“热身运动做完了，我们去会会这里的主人。”夏飞冷冷说道。


第0402章 向整个虫族宣战！

　　唐顿脸色铁青，当他走下楼来到军营里的时候，自己手下一万多名螳族士兵已经被夏飞屠杀了七七八八，就连军营里的设施也没剩下多少，到处都是滚滚浓烟和那些尚未死透战士的哀嚎。

　　要知道从第一声爆炸响起到唐顿收拾好装备走下楼，前后不过几分钟的时间！

　　在这么短的时间里一座装备精良的军事基地几乎全军覆没！这种速度！这种凶狠简直难以想象！

　　定了定神，唐顿将那对绿色长刀捆绑在手臂上。

　　绿无双没有刀把，全靠身上的机械装置和手臂融为一体，螳族本就有着锋利如刀的手臂，手指就像四把匕首一样，通常他们都会戴上手套，避免自己过于锐利的手臂和手指伤到同伴，足见这对骇人的双手是如何具有杀伤性。

　　这样一双本就威力巨大的手臂，再加上那对堪称顶级的绿色双刀，唐顿确实有能力跻身于虫族强者之列。

　　远处，夏飞迈着坚定而从容的步伐走来，他高昂着头，目光不夹杂一点感情色彩，就像是一部专为杀戮而生的机器。

　　身旁燃烧的烈焰和不绝于耳的爆炸声夏飞视若罔闻，他的眼睛里只有对面那绿皮肤的虫子，还有他手上那对颜色靓丽的武器。

　　毛球坐在夏飞的肩膀上，浑身毛发倒竖，一旁的废墟中忽然出现一名螳族士兵，手里提着一具肩扛式反装甲激光发射器，对准夏飞便要发射！

　　嗖~

　　毛球轻迅速从嘴里吐出一枚银色能量球，球体飘飘忽忽但是移动速度非常快，还不等这名士兵扣动扳机，乒乓大小的能量球便将其击打的粉碎！

　　砰！

　　肉眼看不到的能量分子四散开来！

　　毛球用鼻子嗅了一下，随即不屑的转过头，虽说他平时很贪吃，但对于食物的质量却很挑剔，那些不够档次的能量分子他连看都不会看一眼。

　　“唐顿？”夏飞停在距离他十米左右的距离，随口问了一句。

　　夏飞的态度极度淡漠，根本不像是在问一名强者，更像是一只手抚摸着小狗的脑袋，问他吃饱了没有。

　　“你问我？你又是谁！竟敢闯老子的大营！我看你是活的不耐烦了！”唐顿用手臂一指夏飞，暴怒道。

　　谁承想夏飞根本就没理会他，而是转过头对肩膀上的毛球说道：“看来这只虫子就是正主，我杀了他，你不要动手。”

　　毛球似乎很不甘心，失望的叹了一口气。

　　一人一球在那自说自话，似乎根本就没把唐顿放在眼里，只当他是个死人。

　　唐顿将军几时曾受过这等窝囊气？这位排名虫族八十七的神圣战士想当年可是差一点成为神圣同盟副盟主的人物，只可惜他的性格太过暴躁，并不受乌帝的喜爱，所以才被发配到边境地区统领无关紧要的边防军。

　　唐顿气得嗷嗷乱叫，他向后撤了一步，摆出一副准备冲刺的样子，汹涌的战意从他身上爆发出来！

　　“这个大家伙看起来还是很有几分真本事的，你千万不要大意。”鬼影在夏飞耳边急促道。

　　夏飞默默点头，手掌一翻，将十月飞雪握在手中。

　　寒冰短刃发出阵阵凉意，本来有些闷热的天气竟是渐渐冷了起来，空中飘起一片片白色雪花。

　　唐顿双臂一横，两把绿色长刀交错在一起，发出一声清脆的鸣叫。

　　声音未落，唐顿的身形猛然动了！

　　一出手便是凶狠的杀招，两把锋利无比的刀斜在身前，仿佛一把巨大的剪刀，向着夏飞平推过去！

　　不得不说，唐顿作为一名幻刀异能者拥有很不错的速度，螳族那对细长如竹竿的手臂不仅锋利，更有着其他种族难以匹敌的爆发力！

　　手臂就像是紧绷的弹簧，飞快弹了出去！

　　夏飞面前的刀忽然幻化成数不清的刀影！仿佛子弹一般激射而出！

　　这就是幻刀异能！

　　借助强大的爆发力，手臂快速移动中形成刀影，看似虚幻其实每一把刀都是真实的！只要被任何刀影擦到，都会给对手造成难以预料的损失！

　　螳族的主要进攻方式就是依靠双臂数百吨的冲击力，据说，连螳族少年也可以利用手臂优秀的弹射能力，一拳将万斤巨石击碎成渣，唐顿作为螳族的佼佼者，更是可以一拳击碎钢球！力量之大，速度之快，简直难以想象！

　　再加上他手臂上那对堪称顶级兵器的绿无双，还有已经达到传奇阶的幻刀异能，所有这一切让唐顿的攻击拥有摧枯拉朽般的威力和声势！

　　刀影如梭，发出撕破耳膜的吼叫直奔夏飞而来！

　　就像是一群凶恶的野兽，张开獠牙巨嘴想要撕碎面前的一切生物！

　　更要命的是，刀影密密麻麻如同滂沱大雨一般密不透风，几乎封死了夏飞面前所有路线！

　　一招刚出，唐顿并不罢休，手臂再次交叉成剪刀状，准备第二轮攻击！

　　幻刀异能是一种纯粹的攻击能力，等级越高可以在短时间内释放的攻击次数越多，如此残暴的大面积攻击，就算是一支军队也绝难逃脱！

　　夏飞在唐顿的招式发出后立即感觉到了一种无形中的压力，不同于过去所有对手，唐顿对于幻刀异能的掌握已经达到炉火纯青地步，再加上他是螳族的原因，本就擅长爆发力攻击，所以幻刀异能在他的使用下威力几何倍增！就连拥有超级速度的夏飞也不敢怠慢。

　　脚步悄然回撤，夏飞一边闪躲一边用眼睛观察唐顿招式里可能存在的破绽，分析如何化解他的攻击！

　　当遇到强大的对手时候一味闪避并不能够赢得最后胜利，这就像是一种挑战！明明能够闪避的攻击夏飞偏偏要迎刃而上！以后的路还有很久，神圣战士排行榜区区八十七名的敌人都能够阻挡夏飞的话，以后的战斗只会更加艰难！

　　咬了咬牙，夏飞的身影如闪电般向后撤离，刀影步步紧逼，攻击势头不见丝毫减弱！

　　唐顿嘴角露出一个诡异的笑容，“想要破解我的攻击？做你的青天白日梦去吧！”

　　砰！

　　双臂奋力挥出！第一轮攻击还未消散，第二轮，第三轮又接踵而至！

　　夏飞眉头紧锁，大脑在飞速计算每一把幻刀的攻击角度，以及招式中的变化。

　　这个世界上有一种人，他们永远也不会丧失希望和冷静，如同那些卑微的杂草，倔强而简单的生活着，从不会自甘堕落和颓废，夏飞便是如此。

　　余江留给夏飞一个虚假的信息，告诉他艾薇儿已经死了。

　　心爱的女人惨遭毒手，若是放在普通人身上或许会痛不欲生，可是夏飞却没有时间去哭泣，虽然他心里碎裂般的疼痛，但他很清楚一件事，哭泣不会让一个人死而复生，假设艾薇儿在天堂看见自己颓废的样子，一定也会不开心，后悔爱上了一个脆弱的男人。

　　夏飞绝不会让这种事情发生！他绝不会成为那个令艾薇儿后悔的男人！他要用自己的行动告诉她，她的选择从没有错！

　　鲜血和杀戮是祭奠悲愤的唯一方式，而眼泪只是那些懦弱男人的专利！

　　敌人杀死了你的亲人，你不去报复反而躲在角落里哭泣？这样怎么能对得起那些死去的人，怎能对得起自己堂堂七尺男儿的事实！

　　“我永远也不会哭泣，我只会让那些想让我哭泣的敌人，从眼睛里哭出鲜血。”几天前，当鬼影告诉夏飞哭出来能让自己更好受的时候，夏飞如是回答道。

　　现在，夏飞正在用自己的实际行动证明自己的誓言！

　　报复！疯狂的报复！不顾一切的报复！这就是夏飞唯一要做也唯一想做的事情！

　　当唐顿凶猛的攻击惊涛拍岸而至，夏飞没有选择退却而是迎着风雨而上！

　　迂回进攻？

　　不！要的就是从正面摧毁他！撕碎他！

　　目光忽然一闪，夏飞敏锐的发现了无数幻刀中一个狭小的缝隙，这个缝隙对于普通人来说是绝难通过的，但对于掌握诡术的夏飞，没有什么是不可能！

　　嗖！

　　身影在急速倒退数百米之后再次迎着对面飞舞的刀锋而上！

　　唐顿愣了愣神，自己的攻击绝不留缝隙，这是早已被无数次证实的事情，在过去的战斗中从没有人能够穿过幻刀组成的墙壁，他心里很高兴，觉得这一回夏飞的冒失必将以生命终结收场。

　　但是下一秒钟他就怎么也高兴不起来了，因为夏飞用一个匪夷所思的身法，将身体扭曲的如同一只利箭，硬是从刀影构筑的墙壁中穿了过去！

　　唐顿以为自己的攻击就是铜墙铁壁，谁也无法穿过，可是他忘记了，这世上从来就没有不透风的墙！而夏飞正是那最锐利最敏捷的风！

　　他慌忙接连释放出三次幻刀异能，试图通过幻刀的数量阻止夏飞接近自己。

　　可惜夏飞既然能够破掉他的第一招自然就能够破掉第二招，第三招，哪怕第一万招！

　　高手对战，同样的招式只能有效一次，这是恒久不变的法则！

　　唐顿虽强，但是他的招式缺少变化，一旦被夏飞发现破绽，满盘皆输！

　　唐顿感到一种从未有过的绝望，自己赖以成名的绝招被破掉，这比直接杀死他造成的心里压力更加巨大！

　　夏飞如同鬼魅一般穿过层层防线直达唐顿身前，而唐顿早已经变的脸色铁青，就连最后那点抵抗的信心也被夏飞完全摧毁！

　　这是一场压倒性的胜利！

　　唐顿已经竭尽全力却未能伤到夏飞分毫，而夏飞却从始至终还没有出过一招。

　　噗呲！

　　夏飞的出招很简单也很狂暴！十月飞雪直接切下了唐顿的脑袋！动作野蛮的像杀猪一样！简单而粗暴！

　　手里提了这个绿色的脑袋，夏飞脚尖一点地面跃上军营最高的屋顶，将唐顿的脑袋直接插在避雷针上！

　　他很清楚，此时此刻军营内外无数监控装置都对准了自己，用不了多久整个虫族都会看到血腥的这一幕，看到夏飞是如何用最简单最粗暴的方式杀死一名在他们心目中高不可攀的神圣武士！

　　嘴角弯起一个邪恶的弧度，夏飞对准近处的监控器竖起一中指。

　　毫无疑问，这个举动是不计后果的，是疯狂的！

　　他在向整个虫族宣战！


第0403章 丰碑和墓碑

　　唐顿被杀，边防军大营被夏飞一个人完全摧毁，这个消息雨后春笋般迅速传遍整个虫族地区，特别是夏飞将唐顿的脑袋高高插在避雷针上又竖起中指，这个动作更是引起了所有人的好奇。

　　很快，就有研究人类历史的学者声称，这个动作代表了人类对虫族的极度侮辱，相当于虫语中的嘎嘣地轰。

　　这条信息一出，整个虫族，特别是虫族那些神圣战士们全都震怒了！

　　嘎嘣地轰是虫语中对敌人最侮辱的语言，像这种晦涩的俚语就连最优秀的翻译芯片也很难解读，因为这简简单单一个词汇中包含了太多含意，绝不仅仅是骂人那么单纯。

　　在虫族眼里被用这个词汇辱骂是非常严重的事情，人类语言中落入十八层地狱永世不得超生，再乘以一千，差不多才能和嘎嘣地轰的真实含义相当。

　　通常情况下，如果一名虫族被人骂了这句话而不去杀死对方全家，将会受到所有族人的鄙视，而这个人以后也将没有资格生活在族里，不得不连夜搬迁背井离乡。

　　总而言之被骂嘎嘣地轰是一件很严重的事情，唯一的解决方案就是矛盾双方其中之一被灭门，除此之外没有任何缓解的余地。

　　夏飞并不知道自己的这个手势竟被那些所谓的人类研究者夸大到如此地步，他们这么做无非是为了帮人类吸引仇恨，虫族对人类的仇恨苦大仇深，这是统治当局很愿意看到的事情。

　　神圣战士们全都愤怒了！就连贫民百姓也很不能食其肉抽其筋骨！

　　不过这场风波并没有就此结束，神圣战士排行榜在唐顿死后第二天公布，门茧，果璇，齐齐格，神圣同盟十二羽翼，外加唐顿，合计十六名曾经排在榜单前一百的精英战士下榜。

　　神圣战士排行榜中前一百位的强者居然同时下榜十六人之多！这在榜单一千多年的历史上还是头一遭！消息一出，立即在整个虫族引起巨大的震动！

　　而且，这些人的下榜理由全都是死亡！

　　十六名顶尖强者在短时间内全部被杀害！在一向武力为尊的虫族简直就是无法想象的！就连金色大帐直属七武士也死了三个！究竟是什么人有这样巨大的能量！能在区区一个月之内使得整个虫族战士界遭受如此重创！？

　　细心人从榜单后一段简单的评述中发现端倪，这段话很隐晦的提到了虫族领闯入者，虽然没有明说这十六人全都是闯入者所杀，但却明确指出，他们的死和闯入者之间有着密切的联系。

　　到目前为止领地内只有一名闯入者，夏飞。

　　事实已经再清楚不过，一夜之间夏飞就成了屠杀十六名顶级神圣武士的凶手，根本不需要任何动员，防火防旱防夏飞，立即成为当前整个虫族的首要任务！

　　能够一举击杀十六名顶尖战士，夏飞的实力绝对不弱，这一点所有人都知道，大多数人都是联合自己的老战友组成清剿团，前往夏飞曾经去过的地点，希望能找到机会一举将其击杀。

　　还有数不清的神圣战士向夏飞，这位领地闯入者发出挑战宣言，声称要让他见识一下什么叫真正的战斗。

　　其中一名叫做埃尔南德斯的家伙叫做法最甚，他专门跑到距离上一次夏飞杀死唐顿不远的荒芜星球，在一片沙漠上摆起擂台，竖起一根高高的旗杆，上面插着自己家族的旗帜。

　　据埃尔南德斯自己说，他根本就不屑于任何人组成小队，而是要一个人亲手屠杀夏飞，在将他的脑袋高高插在旗杆上祭奠自己家族的旗帜。

　　虫族网络上每天都能看到埃尔南德斯挑战夏飞的言论，在他的眼里一名人类根本不足畏惧，能够杀死齐齐格，门茧这些人只不过是运气，假设夏飞碰到自己，便不会再有这样的好运了。

　　虫族本就是个天性爱热闹的种族，埃尔南德斯这么一折腾极大提高了人们对看热闹的兴趣，原本有许多战士也想去艾尔南德斯所在地助其一臂之力，可惜这位艾尔南德斯自大狂妄到了不一般的地步，居然声称任何干预自己行动的都是与自己为敌！他就是要独自一人在没有任何帮助的情况下杀死夏飞！以展示神圣战士是如何不可一世的存在。

　　帮忙还要被打？这种事情无论是谁都无法接受，于是那些想要和艾尔南德斯一起对付夏飞的战士纷纷打消念头，和别人组队去了。

　　明眼人一下便能看出来，艾尔南德斯明里实在挑战夏飞，实际上却是在借夏飞的声势提高自己，至于那旗杆，更是他给自己树立的丰碑。

　　独自挑战击杀十六名顶级神圣战士的夏飞，这种事情所具备的象征意义不可低估，一时间艾尔南德斯风光无限，到处都在传颂着关于他的英勇事迹。

　　百姓们断定，夏飞绝对是个卑鄙的小人，只敢趁着别人不备展开偷袭，像这样正式的挑战，夏飞是无论如何也没有勇气应战的。

　　民间对于埃尔南德斯这种疯狂的行为表示出了极大热情，他也会每隔一个小时便在网络上汇报自己约战的情况。

　　第一天，夏飞并没有出现，艾尔南德斯大骂夏飞是胆小鬼，只敢做些见不得人的勾当，不敢与真正的战士正面交锋。虫子们纷纷留言，对艾尔南德斯的英勇大加赞赏，同时对胆小如鼠的夏飞大加唾弃。

　　第二天，夏飞还是没有出现，埃尔南德斯得意的宣称夏飞的脑袋已经被自己预定，他还叫人加高了那支旗杆，胆小鬼夏飞一天不出现，旗杆的高度便会增加一米。

　　其实埃尔南德斯也算是虫族中顶聪明的一类，他算准了自己只要开口求战必然会引起军方的注意，大量战舰会在自己的周围聚集，试图一举抓捕夏飞。

　　这种情况下就连傻子也不会真的应战，所以自己这次做的根本就是毫无风险的买卖，即安全无忧，又能够在很大程度上提高自己的声望。

　　事情也真的如他预料那样，挑战一出，金色大帐的手谕便到了，几只舰队悄悄赶往艾尔南德斯所设立的擂台附近，隐匿起来，专等夏飞出现一举将其击破。

　　埃尔南德斯得知军队的动作后更是有恃无恐，使出自己的全部本领怒骂，奚落夏飞，搞得自己真的像英雄一样。

　　擂台，比试，这些东西百姓们最是喜爱，越来越多的人开始为艾尔南德斯加油助威，认为他的做法很大程度上替虫族挣回了几分颜面。

　　沙漠中只有艾尔南德斯一个人和一根旗杆，但是周围却布满了来自他家族的精英，说到怕死埃尔南德斯其实比谁都害怕，但他更明白富贵险中求的道理。

　　真的和夏飞来一场生死战？埃尔南德斯从没有这样的想法，越是聪明的人越是珍惜生命，这条定律即便放在虫族也适用。

　　热热闹闹的两天过去了，当第三天百姓们打开计算机，准备看看艾尔南德斯有什么动静的时候，人们忽然发现他的留言已经三个多小时没有更新过，难道真是出了什么事情？

　　虫子们焦躁不安的等待着，他们不相信自己的英雄会损落，更不相信独自闯荡在虫族领地的夏飞真的敢迎接挑战。

　　距离埃尔南德斯停止更新自己的行动六个小时后，虫族网络上忽然出现一段视频，视频中夏飞用十月飞雪割下了艾尔南德斯的脑袋，而后高高跃起将他的脑袋插在他自己树立的旗杆上。

　　这座他用来沽名钓誉的丰碑结果成了自己的墓碑，这一点不仅百姓们没有想到，就连艾尔南德斯自己也没有想到。

　　夏飞的动作是那样的轻盈，那样的干净利索，从出手杀死埃尔南德斯，再到将他的脑袋插在旗杆上，最后临走时轻轻竖起中指，一气呵成，毫不拖泥带水。

　　所有人都看得目瞪口呆，原来这个用于挑战夏飞的虫族英雄是那么的不堪一击，当夏飞的十月飞雪割掉艾尔南德斯喉咙的时候，视频里可以很清楚看到从他裤裆里留下的温热液体。

　　整个过程中夏飞没有任何心理波动，平静如水的眸子，冷冰冰的面容，他似乎只是轻轻的来到这里，而后杀死那个大张旗鼓挑战自己的人，在而后离开，就像是完成一份自己本就应该做的工作。

　　残酷的现实让虫子们长吁短叹，谁也无法相信自己支持的英雄就这样死去了，仅仅两天的时间，人们甚至还没有来得及替他多呐喊几声，轰轰烈烈的挑战行动便偃旗息鼓，以虫族英雄被割掉脑袋，临死前留了一裤裆尿液而告终。

　　……

　　金色大帐。

　　乌帝面前那张昂贵的金丝楠木桌子又一次惨遭厄运，每当乌帝愤怒的时候，这张桌子变成了他的出气筒，只不过最近这阵子，桌子遭受的厄运越来越频繁而已。

　　“真是丢人丢到姥姥家了！军队是干什么吃的！？眼睁睁看着那人类战士杀死埃尔南德斯，而后离开，居然一点反应都没有！！”

　　“你们以为丢的是埃尔南德斯的脸？其实这是整个虫族是耻辱！”乌帝怒不可遏的咆哮道：“来人！有请雷云大祭司！就说我和他老人家有要事相商！”

　　“慢着！”乌帝自己刚说完很快又摇了摇头，叹气道：“算了，还是我亲自去一趟吧。”


第0404章 诡异的冰雪世界

　　乌帝在金色大帐发了一通脾气，搞的手下官员们全都无所适从，话没说完乌帝忽然转身走掉了，去找雷云大祭司商量对策，将一干人等撂在原地，既没让让他们等待也没让他们回去，于是几十位虫族各个部门大佬只好尴尬的杵在原地。

　　谁都明白，这是乌帝的变相惩罚，看起来乌帝是不打算继续信任这些身边的元老们了，转而寻求祭司大人帮助。

　　人群唉声叹气，只有神圣同盟的盟主断彪是一脸轻松，这次死里逃生对他产生了极大触动，特别是自己的战舰被人瞬间移动到致命的异兽聚集区，让断彪明白了一个道理，原来这宇宙中真的有所谓超级力量存在，否则自己遇到的事情根本无法解释，几秒钟时间，几百万光年距离，这早已经超出了科学范畴，如果真的要总结，断彪更愿意将其归纳为神秘学一类。

　　看着一旁断了胳膊却仍是忠心耿耿的拉雷斯，以及诸位愁眉不展的大臣，酋长们，断彪忽然发现自己是如此可笑，辛苦一场到头来还不是为了更好的活着？事实再明显不过，夏飞很神秘，有可能掌握了某种超出所有人理解的终极力量，无论如何自己是不会再与这人为敌了，毕竟生命只有一次，还是保住自己的小命要紧。

　　“找个机会卸甲归田吧。”当诸位虫族阁老低声商议对策的时候，断彪微微一笑在心里自言自语道。

　　……

　　出了金色大帐向南八百里便是青烟居住的碎金湖，这里空气湿润气候温暖，风景如油画一般美丽，最适合青烟这样的绝代佳人保养皮肤，散散步，抒发下自己的闲情逸致。

　　不过乌帝的金色战舰却没有向南飞，而是一路向北。

　　北方是一片苦寒之地，到处崇山峻岭，天空中飞舞着鹅毛大雪，地面上的山峰就像是一把把插在雪地上的匕首，锋利而狰狞，山谷中吹来的风让战舰轻轻摇晃，天空阴沉欲摧。

　　这里是生命的禁区，除了少数能够适应酷寒的动植物外，根本不会有什么人敢到这里来。

　　乌帝透过舷窗看着这片风雪交加的险恶山区，虽然战舰内很温暖，但外面的冰雪世界还是让他感觉到三分寒意。

　　侍卫递给乌帝一件白狐狸皮大衣，乌帝想了一想还是拒绝了，吩咐人找来一件柔软轻薄的羚羊皮内衣，加在外套内，雷云大祭司性情古怪，乌帝并不想在他面前表现出脆弱，风寒而已，忍一忍便过去了。

　　嗖~

　　战舰停泊在半山腰一处停机坪，说它是停机坪其实并不准确，这里只是山腰处被人工开凿的一块平台，上面被冰雪覆盖，没有任何信号装置和智能引导系统，战舰驾驶员只能够依靠自己的经验起降。

　　打开舱门，凛冽的寒风夹杂着雪花让原本温暖如春的战舰内瞬间变成了冰窟窿，风雪之大让人无法视物。

　　乌帝皱了皱眉，拒绝侍卫的搀扶很艰难走下战舰，他的脸上带着防风眼镜，避免被过大的风雪吹疼。

　　为了锻炼自己以及手下人的吃苦耐劳精神，乌帝将金色大帐设立在寒冷的草原，但若是和这片群山峻岭比起来，草原简直就是天堂。

　　平台边缘是万丈深渊，乌帝悄悄看了一眼惊出一身冷汗，汗水被风一吹，浑身上下冷彻骨髓，于是他加紧脚步沿着狭窄而险峻的山道而上。

　　侍卫们小心翼翼守在乌帝周围，因为山道狭长不说两侧还没有护栏，脚下一滑便会坠入山谷中。

　　只是这些护卫虽然远远地保护着乌帝却并没有人出手扶他一把，这也是雷云大祭司的规矩，谁要是想见他就必须自己走过去，哪怕是金色大帐的主人也不例外。

　　三里多山路乌帝足足走了两个小时，摔倒七次，浑身上下被冻的没了知觉。

　　终于，前方不再是险峻的山路转而成了一条冰雪覆盖的桥梁，连接在两座山之间。

　　乌帝拍了拍身上的雪站在桥边，这座桥就像一根横在山谷间的巨大木材，最宽的地方不过一米，窄处不足四十公分。

　　侍卫们全都停在这里，再往前便是雷云大祭司的居所，像他们这样地位低微的小人物是没有资格进入的。

　　七武士之一的菲尼走上前弓腰道：“王，要不我陪您过去吧？”

　　寒风吹得人站立不稳，更别提独自穿过这长达六百多米的独木桥，所以菲尼对乌帝能不能通过很有些担忧。

　　乌帝摇了摇头，“对面住的可是雷云大祭司啊，虫族第一强者，第一圣者，你难道想让我在雷云大祭司面前抬不起头么？”

　　菲尼微微一怔，随即退了回去，雷云大祭司的性格孤僻之极，假设自己护卫乌帝过去，祭司大人说不定真的会和乌帝翻脸，那可就大大不妙了，乌帝费了好大精力才把祭司大人请回来，万不能在这种时候再出任何差错。

　　冻僵的手指在战靴上轻轻一点，原本不足一厘米长的钉刺骤然变成了三厘米，这样的长度会让行走变的很艰难，但却可以提供更好的抓地力，为了通过这条狭长的桥，乌帝也没有别的好办法。

　　“你们等在这，冷的话就到山坳处避风，我一时半会可能回不来。”乌帝摆了摆手说道。

　　侍卫们纷纷感激的痛哭流涕，这便是乌帝聪明之处，他很会御人，知道何时该惩罚何时该关心，短短一句话就不知收买到多少人心。

　　御人之术的关键并不是如何施恩而是如何压制，只有当一个人被压制太久的情况下才会为小小的恩宠而高兴，若总是施以恩惠，会让人变得麻木，当然了，压制也不能太过，太过的话会让人变的沮丧，从而失去前进的动力。

　　总之乌帝绝对堪称掌握御人之术的大师，整个虫族都被他治理的服服帖帖。

　　乌帝战战巍巍走上桥，他将重心尽量压低，脚下是细碎的小步，就这样一路艰难的缓缓挪动，身后那些侍卫看的心都碎了，恨不能冲上去用生命替他阻挡风雪。

　　像乌帝这种人最害怕承担风险，除了雷云大祭司恐怕就连自己的爹娘也无法让他以身涉嫌。

　　祭司是负责敬天地，祭奠神灵的先知。

　　在虫族，除了两位神灵便属雷云大祭司最受尊敬，他与乌帝不同，乌帝是凡间的王，而雷云是最接近神灵的存在。

　　他不仅不用出面祭奠黑白二神，反倒是除了祭奠黑白二神很多地方还会祭奠雷云祭司，因为他是整个虫族的精神领袖，是人们的寄托，是活着的神。

　　大约从七百年前人们就传说雷云大祭司可能会脱凡成神，不过却不知是何原因，七百年下去了，雷云大祭司依然还是留在虫族，没能够成为什么神灵。

　　或许正是由于无法飞升的原因，雷云大祭司脾气变得一天比一天古怪，越来越不喜欢和自己的族人相处，就连这次乌帝费尽心机请他重新入主帝都，他也是选了一个这样僻静而古怪的住所，又定下堪称苛刻的规则，将所有人拒之门外。

　　乌帝其实并不相信神灵，他琢磨着所谓飞升或许是进入一个只有强者才有资格居住的地区，很显然雷云大祭司自认为已经有了进入这个圈子的实力，只不过还没有收到邀请罢了，目前来说这也算一件好事，一旦大祭司离开，虫族也就失去了自己唯一的超级强者。

　　正想着，乌帝终于走过这条堪称天险的独木桥，这么冷的天气乌帝居然出了一脑门汗水，他急忙从怀里掏出一副温热的手绢，将额头上的汗珠擦去，如此寒冷的天气出汗是很容易受风寒的。

　　手绢被随手扔进山谷里，因为它在沾过水之后立即变成了冰疙瘩，再用来擦汗肯定不合适，用来砍人还差不多。

　　深不见底的峡谷让乌帝一阵眩晕，他急忙转过身向前，再也不愿意多看一眼刚刚走过的天险。

　　这座山比刚才那座要高大得多，就像是生日蛋糕上插了一根蜡烛，直入云霄。

　　山顶上隐隐喷射出耀眼的火光，将这片白色的大地照得忽明忽暗。

　　乌帝很清楚，雷云大祭司入主这片山区之前，并没有哪座山曾经喷射如此亮丽的火焰，总之在他老人家来了之后，这里的一切全都改变了，方才经过的平台，山道，桥梁，全都是一夜之间出现，就连雷云大祭司的住所也是。

　　诡异，说不出的诡异，这是乌帝对所有一切的感觉，雷云大祭司就是这样恐怖的存在，没人知道知道这其中缘由。

　　好在过桥之后便是一片平坦，不用再次踏上山路，若不然就凭乌帝这小身板还真未必能够撑得住。

　　模模糊糊的前方出现一座三层建筑，红色木质结构坚实而精美，雕梁画栋水榭楼台无一不有，这座建筑虽然矗立在大风雪中却不曾受到任何风雪侵扰，地上是干净的白色大理石地面，上面连一点雪花也看不到，再大的雪也会主动绕开这座建筑，向旁处飞去。

　　此时乌帝早已经被冻成了冰人，眉毛结成一条冰柱，嘴巴不断哆嗦着，呈青紫色。

　　加快脚步，乌帝顶着风雪勉力前进。

　　当他刚一进入这所奇异建筑所在，整个人完全惊呆了！

　　漫天风雪统统消失不见，头顶是火热的太阳，耳边传来虫子的鸣叫，周围是无边无际的绿色草原！

　　那山，那雪花，那刺骨的寒风，全都不知到何处去了，仿佛从一个世界忽然进入另一个世界！

　　这时，从红色建筑中传来一个苍老而悠长的声音，“进来吧，我等你多时了。”


第0405章 雷云大祭司

　　从红色建筑中传来一个苍老而悠长的声音，“进来吧，我等你多时了。”

　　随即，一股暖洋洋的热浪传入乌帝身体内，围着他不断游走，迅速将他身上的寒气驱散，取而代之的是一种无比惬意的舒服，就像是躺在阳光明媚的海滩进行日光浴一样。

　　可惜这股暖流很快就撤去了，乌帝耸了耸肩，似乎意犹未尽。

　　这处建筑在风雪中却不受侵扰，构建起属于自己的阳光和花草，乌帝对这奇妙的景观自然很是惊讶，他收拾好衣装又整理了一下心情，这才迈开步向不远处红色建筑前行。

　　踏上十三阶花岗岩台阶，朱红色正门自动打开，宽阔的大厅有些寂静，木质大门发出吱吱啦啦声，在这片空旷中回响着。

　　大厅正中央是一位老者，一对少年少女服侍在身旁，少年在左，少女在右。

　　乌帝微微一笑，对着远处老者施了一礼，笑盈盈说道：“大祭司在上，乌帝见过您老人家。”

　　雷云缓缓点头，“进来吧，难为你走过这一趟风雪，毕竟你是金色大帐的主人，按照道理应该是我给你施礼才对。”

　　乌帝急忙道：“大祭司，您乃是神一般的存在，我哪能跟您相提并论呢。”

　　当乌帝说道神这个字的时候，雷云那张苍老的面庞上微微有些抽搐，脸上带着苦笑。

　　“我可不是什么神，我若是神也就不会呆在这里了。”雷云有些悻悻说道。

　　“你这一路走来有何感触？”

　　乌帝想了一想，“拜会您老就如同这人生，总要先苦后甜，倘若我畏惧外面的大风雪，哪里又能知道这内在玄妙呢。”

　　雷云点了点头，似乎对乌帝的回答很满意，他转过头对一旁的少年说道：“给金色大帐之王看座，上茶。”

　　少年搬来一把椅子在下方，乌帝自从做了金色大帐之主这还是第一次在下首就座，不过他对此并不在意，因为雷云大祭司的身份摆在那里，换做别人恐怕连这门也进不来。

　　趁这空乌帝好好观察了一番眼前这神一般的存在，从雷云大祭司的脸上看不出已经是上千岁的老者，他的身躯很胖，脸盘肥硕，油光四溢，很像是人类传说中的弥勒佛。

　　只不过雷云这个弥勒仅仅是体型上相似，脸上皮笑肉不笑更像一尊杀佛，目光时不时会显露出阵阵寒光，搞得乌帝心情略有些紧张。

　　“早就听说金色大帐如今的主人乃是族里最聪明的，今日一见果不其然，看来我这次回归帝都并没有错。”雷云说道。

　　乌帝道：“大祭司盛赞了，我只是为了族里尽自己的一份力量而已。”

　　雷云哈哈大笑，“这么说你是怪我三百年来未曾帮族里出力喽？”

　　乌帝急忙道：“大祭司误会了，我并无此意。”

　　悄悄喝了一口茶，乌帝掩饰着心中的尴尬，他琢磨人的本事不算差，如今雷云大祭司的表现让乌帝感觉很不舒服，明显他绝不是什么云淡风轻的世外高人，自己一个小小的破绽都被他抓住不放，雷云大祭司怕是个小肚鸡肠的家伙。

　　心里虽然有些嘀咕但这种话就算打死他也不敢说，雷云大祭司是谁？那可是虫族第一的强者，什么七武士之流只怕在他身边走不了一个回合，自己和这位神秘人物搞好关系还是很有必要的。

　　雷云叹了一口气道：“这些年我之所以隐居不出，也是有自己的苦衷，你们这些俗人永远也不会明白身为强者的追求和痛苦，别以为你现在占领半个人类联盟就叫做厉害了，在真正的强者眼中，地盘，权利之类的事情根本不值一提，我们有更高的追求。”

　　乌帝连连点头道：“大祭司教训的是，您在境界上高出我们太多，终极一生只怕也追不上您老万一。”

　　雷云阴阳怪气的冷哼一声，骨子里骄傲的态度显露无疑。

　　“我毕竟是比你高出一个位面，自然不会和你一般见识，你有什么困难尽管说，等到有朝一日我离这里，可就再也不会回来了。”

　　乌帝在心里暗自腹诽道：“七百年前你就说要进入更高一个位面的世界，如今还没进去，只怕是进不去吧？这才回来继续耀武扬威，要是你能去只怕早去了。”

　　乌帝不忙提出要求，先将自己带来的一只空间戒指送了上去，到了雷云这种等级对那些黄白之物自然不再有什么兴趣，戒指里装的都是些历史记载上雷云大祭司喜欢的食物之类，其中还有一些紫色精灵之心。

　　不知为何雷云大祭司每年都会让族里准备一定数量的精灵之心，上千年来一直如此，似乎他是需要这玩意做些什么事情，具体如何除了他自己没有谁知道。

　　雷云连看都没看便将戒指交给右侧的小姑娘，口中道：“对人类联盟的战争一直很顺利，如果没什么意外，最多两年，整个人类联盟的领地就会被你占领，他们虽然主力没有伤筋动骨，但却没了士气，那些留在后方捣乱的战士也只不过是一时之患，不足为惧，我想你应该不是为了战争的事情来求我吧？”

　　乌帝点了点头，他惊讶于雷云对战况的了解和分析，没想到他足不出户竟是把前方战局推演的如此详细。

　　“我的确不是为了战局而来，如今前方战事虽然激烈却没有太多隐忧，但是虫族内部就不一样了，最近有一名人类战士，一个月内杀了我们十六名神圣战士，搞得族里有很多人怨声载道。”

　　“虽说一个小小的人类战士不足为惧，但他造成的影响却很深远，不如早早除掉，也算了去百姓们一桩心事，否则被有心人宣传利用总是不好。”

　　雷云大祭司显得很好奇，乌帝亲自来找自己竟是为了一名小小的人类战士，这让他有些想不通，难道这人真的有如此大能量？

　　“你从头讲来，这名人类战士究竟是怎么一回事？”

　　于是，乌帝便从夏飞闯入虫族领地开始说起，一直讲到他出手杀了设擂台挑战的埃尔南德斯。

　　雷云大祭司一边听一边不住点头，偶尔还是露出几分惊疑的神色，待到乌帝讲完，雷云道：“这么说来对方是一名高阶速度异能者，有着不错的修为，最难能可贵的是，在发现你有办法追踪到他之后立即改变策略，让你再也无法找寻到他的踪迹，也算蛮机灵的。”

　　乌帝道：“的确，最初我发现他的战舰虽然能隐形，但还是会留下一种很特殊的能量波动，只要循着踪迹是可以找到他的，但后来就变的无迹可寻了，或许是他临时更改了系统也说不定，总之这人除了修为不错，在机械一途上应该也有些建树，至少我们自己的科学家就无法做到隐形跃迁，更不能在这么短的时间内更改整个能源系统。”

　　雷云大祭司道：“世上能人多得很，你做不到未必别人就做不到。”

　　“方才你说他在三支舰队的严密监控下杀了埃尔南德斯，而后欣然离开，这才是重要的，别忘了他手里可还有一种能够毁灭半个星系的武器，倘若他悄悄来到帝都，释放这种武器，只怕你的性命也会不保。”

　　嘿嘿一笑，雷云大祭司道：“我说怎么堂堂金色大帐之王竟会为了一个小小的人类战士来求我，原来是他已经触及到了你的安全，所以才会让你变得急不可耐。”

　　乌帝咬了咬牙一句话也没说，事实就像雷云说的那样，如果夏飞仅仅是杀几个人，还不至于让乌帝如此惊慌，关键是他所作的这一切很可能会威胁到自己安全，这才是乌帝最担忧的事情。

　　其实乌帝也可以选择远远地躲开帝都，避免遭受飞来横祸，只不过这样难免会被众位大臣耻笑，乌帝虽然怕死，但不到万不得已绝不会这样做，目前最稳妥的办法就是求雷云大祭司出手，一举了却这个后患，再说，乌帝还惦记着夏飞手上那株血魔之爪呢。

　　雷云大祭司话里话外可没有给乌帝留一点面子，直接拆穿了他的内心世界，指责他贪生怕死，乌帝自然对雷云恨极，可他又无可奈何，谁让自己有求于这个老妖精呢？

　　当然了，乌帝最恨的还是夏飞，一切都在按照他所预想的那样推进，除了夏飞，这个突然跳出来的人类战士打破了乌帝精心钩织的局面，甚至还威胁到自身安全，实在是死不足惜！

　　雷云大祭司狠狠嘲笑了一番乌帝，而后说道：“如果我猜的没错，这人应该已经侵入到虫族网络更深层次，所以才会了解到很多原本他不该知道的信息，例如谁是族里有名望的战士，哪些目标如果损失会对族里造成比较大的伤害。”

　　“他之所以敢冒险出手杀了埃尔南德斯，除了威慑族人之外恐怕还有试验自己研究成果的目地，他是如何做到隐秘行动这并不重要，重要的是他的目标在何处。”

　　“或许现在他还不会威胁到金色大帐，先将重要的战略目标除去，打击整个虫族的士气才是当务之急，毕竟金色大帐没了主人，再换一个就好，远不如消灭掉重要的战略目标有价值。”

　　雷云大祭司对乌帝极尽嘲讽之能事，说的他好像无关紧要一样，死了再换一个？这叫怎么话说的？

　　很多位高权重的人物最是受不了被奚落，乌帝更是如此，金色大帐之王曾几何时受过这等的侮辱？简直就是赤裸裸的打脸！一遍又一遍。

　　乌帝脸上阴晴不定，坐在那思考着对策，在此之前乌帝怎么也没能想到，传说中最接近神的超级人物竟会是这么傲慢和阴险。


第0406章 大祭司的真面目

　　大祭司雷云的确不是什么好相处的人，即使乌帝贵为金色大帐之王在他眼中也没有任何特权，在他看来这些人始终是低了自己一个位面的蝼蚁，微不足道，自己之所以还留在虫族唯一的理由便是出身于此。

　　实力高超却始终不能晋升，早已让雷云的心理失去平衡，所以他的行为越来越古怪，对于自己的族人也是越发轻视。

　　乌帝咬了咬嘴唇，强忍住心里的不愉快，雷云的话让他觉得跟吃了苍蝇一般，堵得慌。

　　雷云很满意的看着金色大帐之王被自己玩弄于股掌间，他的表情似乎在说：“看吧，金色大帐之王又怎样？到头来还不是得求着我为他分忧解难？谁让咱是强者呢？总得照顾一下族里的小辈吧。”

　　乌帝勉强一笑说道：“大祭司，我觉的断彪一行人被莫名送到几百万光年之外，这件事也很可疑，会不会就是那名人类战士干的？不过这种手法闻所未闻，实在是让人匪夷所思，若是您老人家不出面，我们这些做晚辈的恐怕很难对付得了他。”

　　乌帝打定主意，面子反正已经被雷云这老妖怪撕碎了又踩上几脚，既然这样倒不如死皮赖脸求他帮忙，有些时候有些脸面是要不得的，这一点乌帝很清楚。

　　哪知雷云大祭司对乌帝的话不以为然，“什么一下送出几百万光年，该不会是你的手下信口胡诌吧，又或者是被卷进了临时虫洞，哪里有人能够一手遮天做出这种离奇之事，就算是我也绝无可能。”

　　乌帝点了点头，被卷进临时虫洞到有这种可能，只不过临时虫洞想要通过必定要经过璀璨的星河斗转，据断彪描述，他们只是眼前一黑紧接着便出现在百万光年外的异兽聚集区，并不符合临时虫洞特征，至于信口胡诌，乌帝相信断彪还没那个胆量，就算他可以欺瞒自己，七武士之一的拉雷斯也绝不会欺骗自己。

　　总之雷云大祭司既然一口咬定绝非人为，乌帝这边也没什么可说的，毕竟这都是他的猜测，并没有任何依据。

　　雷云对身旁那位少女说道：“明镜，这等小事就用不着为师我来出面了，你随金色大帐之王走一趟吧，务必要把事情做得漂亮，不要坠了为师的名头。”

　　少女欣然点头，面无表情的来到乌帝身边站立。

　　乌帝越看这少女越是惊疑，明镜的确很漂亮，堪称一流的美人坯子，皮肤白净，手指细长，很有些艺术气质。

　　但是明镜很显然并非虫族！而是一名人类！

　　大祭司雷云自己不愿意出马倒也罢了，怎么能派个人类丫头跟自己回去呢！？非我族类其心必异，却不知大祭司身边怎么会有个人类？

　　乌帝皱着眉琢磨片刻，硬着头皮开口道：“祭司大人，这样恐怕不妥吧？”

　　雷云眼皮一翻，阴阳怪气道：“有何不妥？明镜虽然不是我族出身，但对我却是忠心不二，武艺更是比你那些废物手下要强太多，由她出马万无一失，难道你信不过我？”

　　“不敢！”乌帝连忙对雷云施礼道：“既然祭司大人发话了，乌帝遵命就是，假设没别的事情我这就和明镜姑娘回去。”

　　雷云不以为然道：“去吧，没什么事情不用来找我，最近这段时间我要闭关。”

　　说话的口气竟是把乌帝当成自己的徒子徒孙对待，乌帝无奈一笑，领着明镜施礼离开。

　　明镜为人木讷，就像个木头桩子一般跟在乌帝身后，乌帝也是无可奈何，大费周折居然请回来一个人类丫头片子？这叫怎么话说的。

　　不过雷云看样子一时半会还不会离开帝都，这对乌帝倒是一桩好事，有他在，关键时刻总会派上用场，就算他为人再高傲也总不能见死不救吧？

　　雷云看不起自己不假，可真要到了紧要关头他也不会撒手不管，毕竟他是最受族里尊敬的人物，其程度仅次于黑白二神，丢不起那个脸面。

　　只是身边这女孩子让乌帝感到很为难，柔弱的样子根本就不像什么强者，再说她还是人类，如今虫族大军正在攻打人类联盟，派一名人类去对付另一名人类？乌帝怎么想也觉得不靠谱。

　　“这个女孩子要是早点死掉就好了，这样雷云或许会亲自出手吧？”乌帝心中暗暗想道。

　　眼神幽怨的看了一眼明镜，乌帝嘴角露出一个邪恶的微笑。

　　……

　　乌帝刚走，雷云大祭司身边那位少年便施礼说道：“师父，方才乌帝所讲述的那件事情分明就是一位掌握了空间法则的超级强者做出来的，您为何将他的注意力故意引导向别处呢？”

　　这少年与文弱的明镜比起来则要显得粗鄙许多，胸前厚厚的黑毛裸露在外，手臂上脸上满是还没有退化掉的鳞，除了尚带几分稚气的眼神，其他任何地方都更像一名成年虫族，说起话来也有些瓮声瓮气。

　　雷云笑道：“明珠，空间法则这等事情知道的人越少越好，莫要忘了，一旦世人了解到还有这样神秘的功法，定会拼了命去学习，族里只需要我们几个人知道这件事情足矣，你也不想凭空生出许多对手吧？”

　　“我们在族里享受神一样的待遇，无论你是要财宝还是美女，这些蠢货无不是立即奉上，这种感觉难道不美妙吗？你难道还想和别人分享这份荣耀？”

　　“在这个没有神的世界，我们就是神！就是不可逾越的存在！既然没人知道其中真相，又何必去点破它呢。”

　　明珠似乎有些明白了，藏私历来是强者的惯用伎俩，越是本领低微的强者越是害怕自己的绝技被别人学去，因为他所掌握的本来就不多，没有多少可以失去的。

　　真正的强者却不会这样做，因为他们对自己的未来充满信心，哪怕是站在同一起跑线上，他们也绝不会输给任何人，更何况把自己早已研究透彻的东西教给别人。

　　假设乌帝此时在场一定会长吁短叹不已，他的判断并没有错，大祭司雷云果真是个小肚鸡肠的家伙，他害怕别人知道空间法则的事情，害怕被拉下神坛，所以才处处小心谨慎，对其他人无比苛刻。

　　明珠皱起眉头思考了一会，又问道：“既然那名人类强者很可能是掌握了空间法则的超级强者，那您派明镜妹妹去岂不是以卵击石，她的修为根本不足以应付真正的法则传承者，这一去，只怕是危险了。”

　　啪！

　　明珠脑袋上挨了重重一个板栗，他急忙用手捂住脑袋，惊恐的看着师傅。

　　“蠢货！不让明镜以身涉嫌难道要为师亲自去吗？万一那人真的是掌握空间法则的强者，难道我还要与他为敌不成？”

　　“两名同样掌握了空间法则的强者对垒，无论谁输谁赢必定都会引发一场大风波，为师期待进入那个圈子已经七百三十一年了！如今眼看在这有希望晋级的节骨眼上，万一我因为和一名掌握了空间法则的强者对垒而送命，那样值得吗？”

　　“你真是榆木脑袋！还有什么事情能够比晋级更重要？只要对方也是掌握了空间法则的强者，就算他的修为低过我很多，也绝不能冒这个险与其为敌！这可是七百三十一年的等待啊！必须要稳妥！稳妥！再稳妥！哪怕是百分之一的风险，也绝不能承受！”

　　谁也不会想到，所谓雷云大祭司不仅小肚鸡肠，竟然还是个怕死的家伙。但想到他为了进入超级强者的圈子已经足足等待了七百多年，如今不愿意以身涉嫌也是可以理解的，换做其他人，只怕也会做出同样的选择。

　　当然了，夏飞那样的疯子并不在此列。

　　叹了一口气，雷云故作慈祥道：“其实那名人类战士要是真的掌握了空间法则，毁灭虫族也仅仅是举手之间的事情，直接使用空间扭曲，将一个个星球碾碎推过去便好了，何必如此麻烦的到处追杀神圣战士，所以他是超级强者的机会并不大。”

　　“不过为师因此冒险也不值得，就让明镜先去试试火力，如果能一举消灭对方自然没什么话可说，让金色大帐之王都坐立不安的人物，我只派个徒弟出去便将其收拾，不正好体现出我雷云大祭司的威风。”

　　明珠不明就里道：“那要是明镜收拾不了对方，反被收拾了呢？”

　　雷云道：“明镜身上有我留下的一粒火种，一旦熄灭哪怕距离再远为师也能知道，如果对方不是什么法则传承者，只是靠着武艺高强取胜，那为师自然要出去主持局面，一举消灭他，到时候再把责任全都推给明镜，就说这小丫头学艺不精，相信族里也无人敢说闲话。”

　　“如果对方真的是掌握空间法则的强者，那咱们师徒就赶紧找个借口离开此地，千万不要与其为敌，反正为师是高人，神龙见首不见尾也很正常，为了进入超级强者的圈子，有些东西该放弃就必须放弃，否则前功尽弃那才是得不偿失啊。”

　　“明镜那个小哑巴继续留着也没什么大用，我本意收她在身边解解闷，毕竟人类少女远比虫族女子要有味道得多，哪想这丫头一点也不开窍，竟不愿意配合为师！既然这样那就只好让她牺牲一下了，跟了我这么久也算物尽其用，哎。”

　　一旁的明珠忽然感到后背一阵寒意，今天是明镜被雷云扔出去送死，明天会不会轮到自己呢？

　　……

　　身在很多很多光年外的夏飞并不知道，虫族竟然有一位掌握空间法则的超级强者！而且这位超级强者如今已经盯上了自己！

　　无论雷云大祭司再猥琐，再小肚鸡肠，那也是真正高出夏飞一个位面的存在！上一次余江余华的风波刚过去没多久，他们翻手为云覆手为雨的本领仍还让夏飞心有余悸，如今这位雷云只怕比他们还要难缠。

　　古语说得好，宁得罪君子不得罪小人，君子坦荡荡，行事磊落，小人长戚戚，手段阴险卑鄙，无所不用其极。

　　这位雷云大祭司，很显然并不在君子之列。


第0407章 流星球训练完成！

　　密室里，夏飞正在与一千两百八十六只流星球缠斗，这些五颜六色的光球忽大忽小，忽明忽暗，它们有的时候会停在夏飞身前挑衅，而当夏飞准备抓捕它们的时候又会风驰电掣般迅速离去，行动诡异，非常难以捉摸。

　　在等级提升至传奇后，夏飞的速度整整提高了三倍之多，这也使得流星球训练等级猛然提高，短短二十几天时间内，夏飞由第二等级训练提升到第五级！密密麻麻的流星球飞舞于空中便是最好的证明。

　　与这些狡猾的流星球缠斗仅仅速度快是不够的，还需要敏锐的神经反应，灵动飘忽的走位身法，以及过人的分析思维能力。

　　可以说，这种流星球训练是对身体和大脑综合性的全面提升，与过去相比，夏飞的诡术更加匪夷所思，动作迅捷不说，那些绝对超出身体承受极限的大幅度扭转动作，就连鬼影看了也会唏嘘不已。

　　夏飞如今的诡术传承自影杀门，却又超出过去很多倍，已是自成一派！从某种意义上来说，称呼夏飞为新一代诡刺流的开山鼻祖绝不为过！

　　相较于影杀门的诡刺术，夏飞的诡刺更像是超级版本，熟悉这种技术的人或许会从中看到几分诡刺术的影子，但在夏飞的改造下，这种技术早已和从前大不一样，甚至可以说是脱胎换骨！

　　如果说影杀门诡刺术是一片土壤，那么夏飞的诡刺就是在这片土壤中生长出的参天大树！汲取诡术中的营养，配合流星球的光合作用，以及夏飞对这棵树的悉心照料，一种全新的，超强度的，顶级的功法就这样诞生了！

　　夏飞的新型诡术精妙，但却不是谁都可以学，因为需要的基本条件实在太高，除去夏飞，换做世间任何人，只怕都没有可能成功。

　　啪！

　　一千两百八十六颗流星中最后一颗终于被夏飞抓在手心里，流星球第五级高阶训练宣告完成！

　　夏飞用袖子擦了一把脸上的汗水，等待第六级别训练开始。

　　鬼影在一旁欣喜道：“夏飞，你现在完全可以给自己的诡刺术定义一个全新的名称，然后告诉世人这是你自创的新型功法！绝对可以！”

　　夏飞默默点了点头，淡然说道：“不用那么麻烦，我也没想把这套新的功法传给别人。”

　　鬼影摇头道：“怎么能这么说呢，这套功法若论等级的话至少要评定为天阶，甚至宇阶也不无可能，你既然是这套功法的开创者，那么就可以被称为开宗立派的大宗师！大宗师和普通战士在地位上可是有很大区别的。”

　　“宗师？”夏飞自言自语的说道：“那又有什么用？一个称号并不能提高战斗力，即便我不是什么宗师，该死的人一样要死。”

　　自信？霸气？狂妄？

　　鬼影摸着下巴疑惑不已，夏飞的气质比过去又有些许改变，身上那冷酷嗜杀的味道越来越浓，而且自信心也比过去得到很大程度增强。

　　一连等了几分钟也不见第六级别开始，夏飞琢磨着是不是流星球装置没了能源，这套装置需要精灵之心来驱动，夏飞在里面放置了一颗紫色精灵之心，按说没理由这么快就消耗殆尽才对。

　　走到近前，夏飞忽然发现盒子上多出几行小字，意思说流星球全部训练已经全部完成，可以选择任意级别和任意的训练方式自行练习。

　　夏飞耸了耸肩，他觉得自己仍然还有提升空间，而这流星球训练却在不知不觉中完成了，心里有一种意犹未尽的感觉。

　　鬼影笑道：“你的诡刺术境界已经达到宗师级，流星球也到了自己的极限，或许上古文明的技术也只能到此为止。”

　　夏飞点了点头，默然无语走出房间。

　　“原本诡刺之术是你最先完成的修炼，如今依靠流星球硬是将诡术再次拉升到不一般的高度，可见无论等级还是武技，能够到达何种境界并不是固定的。”鬼影说道。

　　夏飞道：“我也一直在想这件事，武学一途的终点在哪里，似乎和一名战士所处的位置有关，很久以前你就说过，我的诡刺术已趋化境，就是放在影杀门也当属一流高手，可是在我得到流星球之后呢？”

　　鬼影沉吟道：“你得到流星球之后已经将诡刺之术提升到了超越影杀门历代门主的水准，就算是影杀门有史以来最强的诡刺修炼者也要甘拜下风。”

　　夏飞道：“原因何在？还不是因为流星球乃是上古文明生产的训练器材，而上古文明的科技和武学水准远远要高于今天的人类联盟，所以我才有机会将一项武技修炼到超越整个联盟水准，还有我的速度异能，以前你也说过，速度异能是所有异能中最难修炼的武技，一旦达到传奇阶，将会令整个联盟侧目。”

　　“如今我的速度异能已经达到了传奇阶，放眼整个联盟的确是很罕见，但若放在上古文明呢？放在余江所说的那个超级强者的圈子里，又会如何？”

　　鬼影沉默片刻，“没错，武学一途就像爬山一样，只有攀登到山顶才能看到远处更高的山峰，至于哪座山最高，只有爬到最顶峰的人才能知道，底下的人，永远会被陡峭的山崖所蒙蔽。”

　　“无论如何你的速度异能已经达到传奇，诡刺之术，兽灵法典，这三样放眼整个联盟已经是绝对一流水准，就连精神控制也不能算差，至于最高的山峰在哪里，总用一天你会知道的，所以还是不要妄自菲薄的好。”

　　夏飞摇了摇头，“我说这些可不是菲薄，而是对以后充满期待。”

　　“期待？”

　　“余江所说的那个强者圈子，那神秘的三大法则，让我无比期待。”

　　“那你为何还要拒绝他们的要求，去修习三大法则不是挺好的事情吗？”

　　“你不明白，我心里还有很多牵绊，学习三大法则的确很不错，但是我更知道，一名战士如果想要飞速提升就要抛去心中所有的牵绊。”

　　“假设我当时答应了，随他们去了，心里也不会安宁，量子公司，波特大叔，秦茫老爷子，我的老家地球，所有这些都在牵绊着我，就算我真的有机会学习三大法则，也定然无法全心全意投入到修炼中去，心里杂乱的时候事倍功半，这一点你应该明白。”

　　鬼影欣然一笑说道：“你的考虑果然要比我周全，三心二意的修炼很容易走火入魔，到时候就是哭也没地方哭啊，你看似拒绝掉了一个机会实际也是再为更好的前进做铺垫。”

　　“武学讲究循序渐进，就算天资再出色，一味冒进也不会有好下场，一边学习深奥的三大法则，一边自己的家乡还在被战火蹂躏，换做任何人都不会好过。”

　　“我支持你！用三年的时间将自己想要做的事情做完，而后轻装前进！”

　　两个人一边说一边来到指挥室，自从上次之后鬼影再也没有提过艾薇儿，夏飞也没有，能够不被沉痛的哀伤所击倒，继续向前进，夏飞已经显示出足够的忍耐和坚毅，鬼影当然不会自讨没趣，故意揭开他的伤疤。

　　每个人心里都会有无法抹去的伤口，能够带着伤疤继续前进才是最令人佩服的，留在原地舔伤口的人迟早要被淘汰，在地球是如此，在这个危机密布的宇宙更是如此。

　　吸血鬼号的指挥室比刺刀号要狭窄很多，毕竟刺刀号是一艘巡洋级战舰，而吸血鬼号仅仅是护卫舰，差了足足两个级别，要知道通常情况下吸血鬼号是被刺刀号装在船舱里的，足见二者体型上的巨大差别。

　　自从上一次被断彪的人马追击以来，夏飞便一直在寻找可疑的信号源，他在机械一途有着不错的功底，很快就发现了奥斯塔梅尔级隐形装置的唯一缺陷。

　　战舰在宇宙中要靠跃迁转移位置，体型越大的战舰在开启临时虫洞时候耗费的能量越多，越容易被发现。

　　埃斯塔梅尔级隐形装置虽然可以打开一条隐秘跃迁通道，但是却因为刺刀号庞大的能源需求而产生波动，这种能量波动信号与寻常战舰跃迁发发出的信号有很大差别，一旦被敌人发现很容易便会被跟踪。

　　夏飞发现了这个缺点但苦于手头没有合适的材料，无法对缺陷进行修正，于是他灵机一动将刺刀号停泊在星海中某个隐蔽的磁场内，驾驶仓库里的吸血鬼号重新投入对虫族的报复，黑蝙蝠型雷达已经损坏，夏飞将其中的发射单元拆下来安装到吸血鬼号，预防万一有什么事情要向联盟通报，整个拆卸的话工作量太大，再说这部雷达已经损坏了九成，拆下来也不能用。

　　好在黑蝙蝠雷达使用的是单元组合结构，发射单元也就月饼盒子大小，直接连在普通雷达上便可以了。

　　当然还有埃斯塔梅尔隐形装置，这可是夏飞赖以生存的根本，自然也要安装上去。

　　在豆豆还有那些半智能机器人的帮助下，整个转移工作只用了三个小时就完成，效率非常之高，这些无意中得来的机器人早已经是夏飞的得力助手，关键时刻总能派上用处。

　　吸血鬼号小巧灵动，再加上埃斯塔梅尔隐形装置的特殊功效，什么三支舰队防御的星球？悄悄突破他们的防线根本就不在话下！

　　当虫族猜测着夏飞会不会接受埃尔南德斯挑战的时候，吸血鬼号早已经悄然降临，夏飞从容的杀死他，又从容离开，不露一丝痕迹。

　　乌帝做梦也想不到，夏飞虽然只是一个人独闯虫族，但他的战舰却有两艘！


第0408章 把水搅浑

　　“主人，这是你的炸酱面还有可乐。”小机器人豆豆恭敬端上一只食盘，上面是两大碗炸酱面还有一杯可乐。

　　炸酱颜色金黄，远远地便可以闻到一股香气，几根绿色菜叶规规矩矩躺在一旁，只是看一看就会让人胃口大开。

　　“豆豆，你的手艺越来越好了，都能赶得上北京城里最顶尖的牛师傅。”夏飞拍了拍豆豆的脑门说道。

　　“北京城？那里好玩吗？”豆豆歪着脑袋问道。

　　夏飞有些尴尬，地球隶属于恩达罗星系，而恩达罗星系早已被虫族占领，这一点夏飞在虫族网络查看战报的时候就已经了解到。

　　故宫，自由女神，埃菲尔铁塔，这些标志着地球文明的建筑物也不知被破坏没有，卖牛肉包子的白老三，烤羊肉串的宁大胡子，这些记忆中熟悉的街坊邻居，还有和自己一起创建量子公司的那帮朋友们，无一不牵挂着夏飞的心。

　　过去他总是抱怨北京城春天的风沙和那满大街蜗牛一般的小汽车，如今他才知道，原来有些东西累积起来很难，而毁灭却非常容易。

　　不明就里的豆豆还在期待着夏飞的回答，夏飞只好勉强笑了一笑，随口说声“还不错。”

　　趴在沙发上睡觉的毛球忽然蹦了起来，睡眼朦胧的对着战舰指挥室好一阵咆哮，似乎非常愤怒，发过脾气之后毛球又跳回沙发上，一头钻进杂志堆里继续酣睡，就像是睡梦中忽然发了癔症。

　　“毛球这是怎么了？”鬼影笑着问道。

　　夏飞道：“这厮感觉到我心里波动，以为是遇到了敌人，迷迷糊糊发了一阵疯，看到没什么状况，所以又继续睡了。”

　　鬼影点了点头，自从毛球和夏飞签订契约心灵想通以来，这小家伙便随着夏飞的愤怒而愤怒，随着夏飞的高兴而高兴，可惜最近这阵子夏飞没有太多高兴的时候，所以毛球的脾气也变得越来越容易暴怒。

　　扒了几口炸酱面，夏飞打开计算机侵入到虫族网络，经过繁杂的破解程序，夏飞盗取了虫族中一位少将的用户名和密码，用这套密码可以任意浏览网络中绝大多数信息，就算军用网络也可以查阅，不过查阅军网会留下登录痕迹，需要绕过防火墙从代理服务器登录，才能够隐匿。

　　神圣战士一百强榜单早已经更新，夏飞在榜单中寻找着下一个目标，至于那自不量力的埃尔南德斯，他的排名在三百开外，挑战夏飞根本就是哗众取宠的做法，要不是这小子实在太狂妄夏飞跟本就不愿意搭理他，死于非命完全是他自找的，夏飞真正的目标其实在这一百人之内。

　　排在第一位的是便是大祭司雷云，夏飞找到不少关于他的资料，资料里把他描述成神仙一般的人物，简直就是无所不能。

　　夏飞不信神，但一个虫族总不能无缘无故就被如此尊崇，这其中或许隐藏着自己不了解的问题，夏飞敏锐的感知也在提醒他，尽量不要与排名第一的家伙纠缠，于是夏飞便将目光盯在了那些有一定名望，又能够被自己一口吃下的目标上。

　　而且这些人的距离自己也不能太远，虫族的领地比人类联盟还要开阔，从一边到另一边需要不停飞行三个月以上，总不至于为了消灭一位强者花上几个月漫长的旅行。

　　从一开始，夏飞的目标就很明确，毁灭虫族帝都，杀死乌帝，是避免人类灭亡的唯一机会！

　　一路上攻击这些虫族强者只不过是开胃菜，毁灭之星还有两颗，用它们直接摧毁虫族中枢神经才是夏飞的首要任务，虽然特遣舰队已经被摧毁了，只剩下夏飞一个人，但是他并没有打算放弃。

　　“我们的下一个目标是谁？”鬼影问道。

　　夏飞手指在光幕上轻轻一点，调出一名神圣武士的资料，还有他所在位置的星图。

　　鬼影看过之后皱紧了眉头，“这样做会不会太明显，傻瓜也能看出来你是在一路向帝都推进，只怕到时候金色大帐的防御工作会非常严密。”

　　夏飞不以为然道：“打草惊蛇有时候也是一种战术，当所有人都以为我们要攻入帝都的时候，我们忽然消失会怎样？”

　　“这……”鬼影惊疑不定，夏飞的战术从来狡诈多变，鬼影一时间很难弄明白夏飞的真正意图。

　　“你看，虫族的领地就像是一盆水，我们先把这盆水搅浑，这样一来无论是盆里的大鱼还是小鱼都会惊慌失措，然后就到了我们浑水摸鱼的时间！”夏飞目光中寒光一闪，狠狠说道。

　　鬼影道：“你的意思是我们不进入帝都，而是围在帝都周围，不停地刺杀他们的神圣战士还有高官，这样做的确可以让虫族惊慌，但却威胁不到金色大帐啊。”

　　夏飞冷笑道：“金色大帐的主人乌帝号称有史以来最聪明的虫族，和聪明人对垒并不是仅仅有武力就能够取胜，还要摸准他的命脉，一击得手绝不留情。”

　　“毁灭之星虽然强悍，但这玩意我们已经使用过一次了，金色大帐里那位王没那么容易中招，现在我们就是要做出准备一口气杀进帝都的假象，当他将重兵调回帝都严加防御的时候，我们偏偏不杀进去，而是拐一个弯，围着帝都给他来一个片甲不留！”

　　“然后呢？”鬼影急忙问道。

　　夏飞微微一笑，“然后我自有计策，总之对付一个聪明人，绝不能让他看清楚我们行动，他越是迷惑就越容易出错，一旦他犯了错误，那就是我们的机会！”

　　“别忘了，他们在明我们在暗，他不知道我们的动作，可我们却已经暗中掌握了虫族军事网络！”

　　夏飞说的很认真，鬼影虽然听不懂夏飞的意思，但是他很赞同夏飞非常人用非常手段的观点。

　　乌帝绝不是一般人物，否则不可能称雄金色大帐，要知道，他所在的螨族向来没什么地位，人口稀少，武力又低微，在种族分级制度严密的虫族，他能够以螨族的身份问鼎王座，这本身就是奇迹！再此之前，螨族甚至连一位将军也没有出过，堪称虫族中地位最低的种族之一。

　　对付这样一位人物，的确要用些手段才行。

　　夏飞设定好航标吃了几口面，而后转身又回到密室内修炼。

　　鬼影忽然发现夏飞走后小机器人豆豆将夏飞杀死艾尔南德斯的视频，以及一些生活中的琐碎通过黑蝙蝠雷达向联盟传送？

　　鬼影觉得很好奇，夏飞从未向他发出过这类指令，豆豆为何会擅自把夏飞的生活和战斗记录传回去呢？

　　“主人很喜欢艾薇儿，艾薇儿小姐那么好的人一定不会死的，豆豆必须要让艾薇儿小姐知道，主人还活着。”豆豆一边发送信息一边自言自语的说道。

　　鬼影难过的说不出话来，原来豆豆不相信艾薇儿已经死了，所以才会将平日记录下来的视频资料传回联盟，希望艾薇儿还活着的话能够看到。

　　叹了一口气，鬼影低着头迅速离开，耳边豆豆的自言自语还在响起，“艾薇儿小姐不会死，主人也不会，而且主人很厉害呢，艾薇儿要是看到主人杀了那么多虫子一定会高兴的。”

　　……

　　断彪做梦也没有想到，乌帝这么快又给了他一个新的任务，陪同一位人类小姑娘去搜寻另一位人类入侵者，和他一起行动的除了老搭档拉雷斯还多了七武士中的另外一位，亚丹。

　　上一次被瞬间转移至异兽聚集区，断彪已经对自己失去了信心，准备告老还乡从此不问政事。

　　看着乌帝那张阴沉的脸，断彪辞官回家的帖子却怎么也掏不出来，无奈之下他只好硬着头皮接下任务，再次踏上星海。

　　这回他没有选择体积庞大的战列舰，而是挑了一艘装备精良，动作迅捷的瓢虫级巡洋舰，与上一次相比参加围捕的人数要少很多，而且也失去了用雷达系统寻找夏飞的方法，更需要战舰具备灵活和机动能力，以便于快速跟踪目标。

　　“神圣战士排行榜排名第六十一位的克洛泽大人被敌人在基地杀死了！”通讯兵接收到来自总部的加急电文之后皱着眉说道。

　　“什么！”断彪愣了一愣，“克洛泽是深空防御基地的指挥官，深空基地漂浮在星海中，专门负责秘密监控来往船只，他是怎么被杀的？”

　　“据说是有人潜入基地，几分钟之内就将几乎所有船员屠杀殆尽！”

　　断彪只觉的一阵眩晕，这简直就是科幻电影里的场景！

　　克洛泽所在的部门相当于秘密调查局，隐蔽的存在与星海中干着许多不可告人的勾当，夏飞能够找到深空基地本就是一件骇人听闻的事，更何况他还闯入其中杀了深空基地的指挥官！难道他在虫族还有内应！？

　　皱了皱眉，断彪将目光转向明镜，希望听听她的建议，这位人类女孩子虽然不是虫族，但她毕竟是大祭司雷云的徒弟，地位超然，这次行动主要也是围绕她展开。

　　明镜是哑巴，不会说话，她拿出一张电子记录板写了一段话交给断彪。

　　断彪接过一看，只见上面是这样写的。

　　“带我去看现场，我的异能是精神追踪，只要能找到敌人留下的精神残余，就能够知道他在哪里。”


第0409章 两股势力

　　嗖~

　　瓢虫级轻型巡洋舰遁入星空，断彪一行人飞速赶往深空哨站。

　　这一次乌帝派给他的人手少的有些可怜，除了自己和已经断了胳膊的拉雷斯就只有亚丹这一个战斗力，就连随行卫队也不过二十人，虽说明镜是大祭司雷云的徒弟，应该有着不错的修为，但她毕竟是人类，而且又这样年轻，断彪对她并不放心。

　　乌帝对于这次行动的解释是保密为先，对方很可能已经入侵到虫族内部网络，就连军网也未必安全，所以抓捕小队的人数越少，信息被泄露的可能性越微弱。

　　乌帝之所以这样判断当然有自己的理由，方才克洛泽被杀害的消息也验证了夏飞的确有着掌握虫族内部资料的手段，深空哨站是一处秘密基地，夏飞能够找到它，并且顺利入侵，不外乎两种可能性。

　　第一，虫族有他的内应，而且做内应的人位高权重，有资格查询深度军事机密。第二，夏飞已经找到了侵入军事网络的方法。

　　无论是哪一种可能都足够令断彪头疼，一个深藏在暗处窥视着自己的敌人是令人无比恐惧的，自己一举一动皆在敌人掌握中，只是想一想也会觉得后背一阵冰冷。

　　亚丹站在一行人后面，懒洋洋倚靠着墙壁，他的嘴角始终带着微笑，整个人散发出一种阴险的气质。

　　断彪微微皱眉，七武士之中最让他看不透的就数笑面虎亚丹了，若不是乌帝的指派断彪实在是不愿意与这种阴森恐怖的家伙一齐出任务，他总是躲在角落里用目光观察着身边的人，嘴角轻笑，你永远也不会知道亚丹心里在琢磨着什么。

　　总之在断彪眼里这支抓捕小队到处充满了古怪，身为人类的明镜，整日皮笑肉不笑的亚丹，一艘几乎没什么战斗力的轻型巡洋舰，再加上一群各怀猜忌的战士。

　　……

　　战舰穿过临时虫洞，舷窗外一座庞大的怪异建筑漂浮在死寂的星空中，灯火通明却毫无生气，几盏射灯不停地闪烁着。

　　断彪向着明镜施了一礼，沉声问道：“我们现在就要登陆吗？要不要先扫描一下深空哨站的内部？”

　　明镜没有回答而是闭上了眼睛，细长的睫毛微微颤动着，似乎在释放出某种神秘的功力。

　　片刻后明镜睁开眼显得有些疲惫，她在电子记录本上写下一段话交给断彪。

　　“我已经扫描过了，哨站内只有十七个半生命体，附近也没有敌人，登录吧。”

　　断彪微微一怔，能够隔空探查哨站本就是一件令人惊奇的事情，何况明镜所花费的时间比雷达系统探测还要迅捷，精神追踪异能看来并不仅仅是寻找那么简单，应该还具备扫描之类的辅助能力，看来雷云大祭司的弟子修为很是不低，只不过明镜所说的那半个生命体究竟又是什么呢？

　　断彪挥了挥手，命令战舰接驳到深空哨站登陆舱，做好进入准备。

　　眼角悄悄瞥了一眼面沉似水的明镜，心说：“这支小队虽然残缺不全，但至少还有明镜在，或许我的担忧只是多余吧？”

　　密封门打开，一股浓重的血腥气扑鼻而来！

　　走廊里到处都是血迹，每隔几步便有尸体横在道路中央，从死者的状态来看，他们全都是在毫无准备状态下被偷袭得手，他们有的拿着工具，有的嘴里塞着正吃了一半的食物，死状惨不忍睹。

　　一向忠心耿耿且没什么心机的拉雷斯走在最前，每看到一具尸体他便会皱着眉唉声叹气一番，似乎很心痛，断彪紧随其后，明镜跟着断彪，亚丹却远远的坠在最后方。

　　断彪时常用眼睛朝身后瞟，只见明镜神态自若，尸体之类的根本连看也不看，她是精神系异能者，想来无需翻动尸体便能够知道自己想要的信息，只是过于浓烈的腥臭让明镜很不喜欢，她用一只白色手绢轻轻捂住嘴巴，目不斜视。

　　亚丹的行为就比较可疑了，他故意和前面的人保持距离，趁大伙不注意他便会动手去翻看尸体，嘴里还在不住的说着什么，他的嘴在动却不发出任何声音，一旦有人看自己他便轻描淡写的回望过去，脸上还是那副皮笑肉不笑的模样。

　　唰！

　　指挥中心的密封门轰然打开，十几名幸存的士兵齐刷刷跪了下去，有的人在哭诉自己的经历，有的则只是在流泪呜咽着说不出话。

　　他们很显然已经被吓破了胆，处在这黑暗的宇宙中本就会无形中给人以心理压力，再被夏飞这么一折腾，几乎所有士兵都到了崩溃的边缘。

　　一名死里逃生的士兵横在地板上，双眼呆滞的望向天花板，他的身上有一个巨大的血窟窿，虽然被简单包扎过，但仍旧不停地在向外渗出鲜血。

　　“咦！”断彪惊呼一声，这人大概就是明镜所说的半条命，但是断彪想到的却没有那么简单，这是明显的失手！第一次，夏飞出手杀一个人却没能把他杀死！

　　在过去的几次突袭中从来没有谁能够从他的刀下逃生，难道夏飞受了伤？所以才会出现失误？

　　想到这断彪急忙问道：“这是怎么回事？”

　　深空哨站的司务长来到断彪跟前，在活着的士兵中他是官衔最高的一个。

　　“他是看守仓库的保管员，敌人杀进来时候他有些惊慌弄倒了存放罐头的箱子，自己也被砸了个半死。”

　　断彪皱了皱眉，心情再次低落，看来夏飞出手必杀的记录还在延续着，没有谁能从他的刀下逃生。

　　转过头，断彪忽然发现亚丹和明镜都不见了！

　　“人呢？”

　　“明镜大人要寻找敌人的精神残留，亚丹也跟着去了。”独臂拉雷斯回答道。

　　断彪想了想，将拉雷斯叫到自己身边说道：“明镜是雷云大祭司的徒弟，万一有个什么闪失我们谁都担待不起，你最好过去看着她点，这里有我就足够了。”

　　拉雷斯连连点头，二话不说追了出去。

　　断彪倒不是真的在担心明镜，让他不放心的其实是笑面虎亚丹，不知为何断彪就是不愿意相信他，总觉得这家伙有着某些不可告人的目地。

　　哨站站长克洛泽的大脑袋被割下，整齐摆放在舰长座椅上，这倒挺符合夏飞一贯的风格，断彪命人将克洛泽的脑袋收好，开始逐一盘问活着的战士。

　　……

　　约莫一个小时之后，追捕小队四位成员再次聚首与指挥中心。

　　拉雷斯问道：“盟主，你盘问的情况如何，这些当兵的有没有内奸？”

　　那些本就心惊胆战的士兵一听这话更是吓得浑身哆嗦起来，两千多人的哨站，全都死了，就他们还活着，很容易让人产生无限联想，虫族是个相对野蛮的社会，只要这些大人物心中有怀疑，杀死他们只不过举手之劳，连军事法庭也不用经过。

　　断彪摇了摇头，“这些人当时都在相对隐蔽的角落里工作，所以逃过一劫，对方是从通风系统潜入，而后直接杀到指挥中心取了克洛泽的脑袋。”

　　“说道疑惑的话还真是有一点让我想不明白，你们看。”

　　断彪调出监控系统的画面，“这名人类战士闯入之后立即进入控制中心，说明他对深空哨站早有了解，克洛泽死后他又马不停蹄对所有活着的战士进行屠杀，短短两分钟之内就让整座哨站变成了坟场。”

　　“可是。”断彪加重了语气说道：“按照道理如果再有一分钟时间，这些活着的战士也会被他找出来杀掉，但他却忽然停手了。”

　　画面转到一条漆黑悠长的走廊，只见一道闪电狂奔而来，速度极快，突然！夏飞停下身法皱起了眉头，似乎听到了某种呼唤，紧接着夏飞便沿着原路返回，没有去继续追杀那些活着的人。

　　众人皆感到不可思议，夏飞是速度异能者，而且手中还有深空哨站的地图，顶多再有一分钟他就可以完成一次完美的屠杀，让这座哨站彻底失去最后一丝生命气息，可他为何在最后关头有收手了呢？难道是有人暗中给他通报了什么消息，让他最终决定放弃搜寻？

　　一阵尴尬的沉默，没有人明白这究竟是什么原因。

　　断彪叹了一口气对明镜问道：“大人，您可曾找到敌人留下的精神残余？”

　　明镜点了点头，写了一行字递给断彪，“找到一些，但是很微弱，说明他在袭击时没有大量动用精神力，这还不够，需要收集到更多我才能搜索他。”

　　断彪微微有些失望，但也觉得幸运，在他的意识里夏飞是个恐怖至极的存在，除非万不得已他并不想与其为敌。

　　突然，断彪，拉雷斯，亚丹三人手腕上的通讯器同时鸣叫起来。

　　“这人又出手了！”

　　“他杀了退休的阁老哈密！！”

　　拉雷斯和断彪的声音一前一后响了起来，只有亚丹不动声色。

　　断彪沉声道：“走，我们去哈密大人隐居之处看一看，明镜大人还需要更多的线索，这里就交给内务部接手吧。”

　　走出指挥中心，还是亚丹落在最后，断彪不经意回头看了一眼，只见亚丹出来的时候正在用手绢擦着一直匕首，那上面满是鲜血！

　　“你把他们都杀了！？”断彪惊讶道。

　　亚丹无所谓的耸了耸肩，脸上还是一成不变的微笑。

　　……

　　几乎在断彪接到哈密被杀的情报同时，在距离深空哨站不远的地方，一艘金甲虫级护卫舰也响起了刺耳的警报。

　　光幕骤然打开，只见上面是王妃青烟的父亲青流。

　　“退休的阁老哈密被杀，又是那个人类战士干的，地点我已经传给你们，务必要赶在断彪这些人之前找到他！明白吗？”

　　嗖~

　　光幕关闭，这艘金甲虫级护卫舰悄悄起航，另一边断彪的瓢虫级巡洋舰紧随其后踏上搜寻夏飞的航程。

　　两股势力，两种目地，全都冲着夏飞而去。


第0410章 杀戮与追捕

　　吸血鬼号。

　　夏飞将一把明晃晃的手杖仍在桌上，上面除了这件兵器还有那套绿无双，以及埃尔南德斯使用的一对黑色突刺，别看这人等级不算高，手里一对突刺倒是传奇阶兵刃。

　　每杀死一名强者夏飞的收藏便会增加一两件，截止目前夏飞已经收获了六件传奇兵刃，一件永恒阶兵刃，空间道具三只以及其他物资一宗，五花八门什么都有。

　　“嘿嘿，这老头子的手杖居然是传奇阶兵刃，具有烈焰梵天功能，可以极大增加火焰异能的威力，不错，真的很不错。”鬼影兴奋道。

　　夏飞撇了撇嘴，“兵器虽好对我却没什么用处，这根手杖只有火系异能者使用才可以发挥功效，我拿着就是个摆设。”

　　鬼影道：“不能这么说，待到有朝一日回了联盟，把它卖给同样具有火系异能的强者一定可以交换到不错的物件，高等级兵刃数量有限，可不是每一名战士都拥有的。”

　　夏飞没有说话，转头回到指挥室，在神圣战士排行榜上用红笔将哈密这名字画了一个叉。

　　打开计算机系统，夏飞很巧妙的通过代理服务器绕进虫族军网，仔细查看最新的军报。

　　“虫族方面似乎没有太大动作，看来这水还不够混！”夏飞冷冷说道。

　　鬼影道：“那怎么办？你最近追杀高等级虫族战士的步伐已经明显加快了，难道乌帝已经看出了你的意图，故意按兵不动？”

　　夏飞咬了咬牙，神情冷峻道：“以不变应万变，既然他这么沉得住气，那我就再给他来个火上浇油，我就不信这位最聪明的王者，连气势也能够如此超凡脱俗。”

　　啪！

　　话音刚落，夏飞便将光幕关闭，来到导航系统跟前设定位标。

　　吸血鬼号加大马力向下一目的地进发！

　　毛球无奈的叹了一口气，懒惰的他这段时间跟着夏飞四处东奔西走，早已有了几分倦意，怎奈夏飞的目标是如此庞大，行动是如此迅速，短时间内毛球还看不到休息的可能性。

　　……

　　“真惨哪。”断彪皱着眉自言自语道。

　　前任阁老哈密曾经执掌过神圣同盟，算起来也是断彪的老上司。这老头没别的爱好就是喜欢玩女人，从内阁退下来之后便在一片绿意盎然的森林中建立起自己的城堡，搜罗数千美女供自己享用。

　　在虫族，这样的事情相当正常，不仅不会被社会讽刺反而更像一种炫耀的资本，一说起前任阁老哈密很多人都会留下口水，羡慕憧憬着他天堂般的幸福生活。

　　遍地女尸让断彪大感心痛，这些可都是哈密阁老精心收集来的俏佳人，如今死的一个不剩令所有人都感到惋惜。

　　一旁的拉雷斯唏嘘道：“这些娘们长的可真不错，哈密阁老不愧是花丛老手，也不知他是从哪里找来这么多年轻貌美的女子，要是能匀给我几个多好啊，也不至于陪着他一齐殉葬。”

　　断彪道：“那名人类战士绝对是一个狠角色，这么漂亮的姑娘连看都不看就屠杀的一干二净，手下丝毫不留情，足见此人心狠手辣！”

　　众人一路翻看尸体前行，所有女尸都是一击致命，直接切在最薄弱的喉管，锐利刀锋带出一道不偏不倚的伤痕，直直的，仿佛被精密测量过才下刀一般。

　　想要造成这样一致的伤痕需要常年不断的练习，就算最坚强的汉子连续杀死数千人之后也会觉得手软，而夏飞显然没有受到情绪波动的影响，即便是美若天仙的女人也绝不会放过，他的意志是如此坚定，手段是如此残忍，不禁令人汗颜。

　　死者中没有谁脸上带着惊恐，显然她们死的时候毫无准备，上一秒钟还在嬉笑，下一秒就丧命在刀口下，由此可见夏飞的手法迅速至极，短时间内便要了在场人所有的命。

　　这也是速度异能的特点，虽然速度异能不像某些大规模杀伤性异能那样暴烈，但是真的当一名速度异能者暴起伤人时，绝对可以在最短时间内造成最大范围伤亡，不会比任何异能逊色。

　　城堡顶端插着一具孤零零的头颅，这便是曾经的阁老哈密。

　　断彪命人取下头颅安放在哈密肥胖的尸体上，头颅和躯干的伤痕居然严丝合缝，浑然天成，就像是机械切割的产物。

　　“你们看，这名人类战士曾经与阁老在这里发生过交战，显然阁老并不是束手就擒，在他临死前曾经强力反扑过。”独臂拉雷斯指着地上灼烧过的痕迹说道。

　　这道痕迹从哈密的尸体开始，一直延伸至两百多米外的森林中，仿佛一条巨大的火龙，在刹那间将草坪和森林吞噬。

　　断彪点头道：“阁老虽然年迈，但也曾经是神圣战士排行榜前三十位的顶级战士，一手烈焰青龙难逢敌手，想必这就是阁老绝学留下的痕迹。”

　　拉雷斯道：“不错，即便现在阁老仍然位列排行榜一百名之内，说明他的实力依然在，若是他老人家再年轻几十岁，说不定能够擒下那名人类战士。”

　　一旁的亚丹还是那副皮笑肉不笑的模样，他用脚踢了一下地上的女尸说道：“没用的，哈密就算年轻一百岁也是白搭。”

　　这种不冷不热的语调让断彪和拉雷斯有些懊恼，哈密怎么说也是曾经的内阁成员，位高权重，亚丹竟是对他一点也不尊敬，直呼其名不说还大大侮辱了哈密作为一名战士的尊严，认为他不可能是夏飞的对手。

　　“你是什么意思？”拉雷斯皱着眉问道。

　　亚丹哈哈一笑，不以为然的指了指地上灼烧痕迹。

　　“痕迹一路上升，都烧到天上去喽，可见哈密释放绝技的时候人已经死了，身体向后仰，所以烈焰青龙没有一路向前，而是几百米后冲天而起。”

　　断彪和拉雷斯循着亚丹所指望去，果然，远处的树木越来越高，前面的好似被从根茎斩断，而后面的则只有树梢被点燃，树干和根茎毫发无伤。

　　造成这样的结果只有一个解释，那就是哈密刚释放出火龙身体就开始后仰，所以最后将功法直接送上天。

　　如此说来夏飞根本就没有给哈密任何反击时间，之所以还容他出招根本就是惯性使然，招法已出收不住罢了。

　　远处明镜闭上眼睛，仰起脸正对着太阳，双臂抱住自己的肩膀，就像是寒冷冬天里被冻僵的小女孩，身体不住的哆嗦着，一头金色秀发随风飘扬。

　　空气中凡是和夏飞的有关的信息纷纷向明镜靠拢过去，可惜这些信息数量非常少，明镜足足花了几分钟时间也未能收集足够，她皱起眉，对发生的一切很是不解。

　　“明镜大人，您收集到需要的信息了吗？”断彪走过去问道。

　　明镜摇了摇头道，快速在电子记事本上写下回答。

　　“很奇怪，对方似乎能够隐藏自己的精神信息，我已经尽了全力也只能收集到很少一点有用的分子。”

　　精神追踪异能首先需要收集被追踪者的所有信息，包括味道，身体结构，精神散发分子等等，而后在自己的脑海中建立起关于对方的模型。

　　有了这个模型后，异能者只需要将自己的精神能量化作细密的丝线延伸至宇宙中，通过各种生物反馈来确定对方所处的位置。

　　这种异能很强大，几乎没人能从精神追踪者手下逃脱。

　　只是明镜并不知道，夏飞有敛息法护身！

　　敛息可以在身体周围制造一层真空薄膜，无论是精神力量还是味道都很难从这层保护膜中逃逸出去，走到哪里都如同空气，就算是眼睛看到也会不自觉去忽略他。

　　这就像是一大桌子人吃饭，喝酒最多的，声音最响亮的，很容易被别人记住，而那些默默坐在角落里的人却转过头就会忘掉，这是为什么呢？明明大家面对面坐在一起，有些令人印象深刻，有些却怎么也记不住。

　　其实很简单，感知是综合性的，一个人想要给别人留下深刻印象除了外貌还要依靠味道，声音之类的其他感觉，仅仅是视觉看上去并不会给人造成太深的印象，除非这人长的实在不堪入目。

　　同样一位少女，看照片远不如见到本人印象深，因为你见到本人不仅能看到她的外貌，还能闻到她身上少女的芬芳，听到宛若黄莺的动人语调，笑起来两腮可爱的酒窝，这种立体式的全方位感知当然比一张干巴巴的照片令人印象深刻。

　　夏飞的敛息法就是会给人造成一种错觉，把一个活生生的人变作一张陌生的照片，变作一团空气，阻断别人所有的感知力。

　　明镜似乎很失望，这样的问题她还是第一次遇到，连续勘察过两处现场之后夏飞在她的脑海里却依然只是个模糊的影子，在茫茫星海中寻找一个影子，就算她的异能再强大也无法做到。

　　断彪叹了一口气，安慰她道：“没关系，他既然决定如此强烈的展开报复，绝不会轻易罢手，我想用不了多久他就会再次制造血案，到时候希望能够多收集一些关于他的信息。”

　　众人一阵沉默，继续等下去意味着还要放任夏飞在领地内大肆杀戮，如今主力部队正在进攻人类联盟，族里并没有多余的人手来遏制夏飞这样肆无忌惮的屠杀，真等到消灭夏飞，不知还要有多少族人丧命在他的手中。

　　滴滴滴滴！

　　通讯器再次急促响起，断彪忽然有一种很不好的预感。

　　亚丹嘴角一撇，用不阴不阳的语调冷冷说道：“盟主大人，您的预感还真不是一般强呢，这回连布玛大人也遭殃了。”


第0411章 异兽屠夫

　　任何一名战士在面对庞大的舰队时都是渺小的，宇宙战舰是这个时代的霸主级产物，它们或许不够灵活，或许不够优雅，但是当黑漆漆的炮口对准星空时，哪怕最优秀的战士也会感到心悸。

　　战舰很凶猛，可这并不代表传统型的战士就会失去自己的地位，正相反，在某些时刻一名精英战士能够造成的伤害绝不会比战舰差多少，而且还有可能更甚。

　　夏飞在虫族杀戮的速度明显加快，他驾驶着吸血鬼号，依靠埃斯塔梅尔隐形装置的保护，从一颗星球到另一颗星球，从一场杀戮到另一场杀戮，来无影去无踪，就像是幽灵一般，屠杀着自己早已定下的目标。

　　虫族就算有心消灭他也没那个能力，除了夏飞自己，谁也不知道他的下一个目标是谁，总不能调集大量舰队和精英战士把所有重要人物全都保护起来吧？要知道虫族主力舰队已经不在领地，全都进攻人类联盟去了，就算是乌帝想这样做他也没有这样的资源。

　　防御空虚的虫族领地就像夏飞的后花园，他或许无法战胜一艘战舰，但在人与虫之间的强强较量中，具有顶级速度的夏飞无疑要占据绝对上风！

　　速度异能本就是绝大多数异能的克星，什么火控，冰控，岩控，全都见鬼去吧！在夏飞的超级速度面前这些异能者连出招的机会都没有，再强大也是无地放矢，一旦与顶级速度异能者对敌，悲催的命运即刻兑现。

　　更别提夏飞还具备匪夷所思的诡刺之术，强大的操纵术，就连他的专属异兽毛球也足够这些神圣战士们喝上一壶。

　　速度异能强大无比，但并不是没有与之抗衡的异能，精神威压类，声波类，幻境类，空间类，这些异能在对付速度异能者时候都有着不错的功效，幸好夏飞已经掌握了虫族内部网络，挑选对手时候只需要过滤掉这些难缠的家伙就可以。

　　……

　　吸血鬼号。

　　夏飞的战利品中又多了一套风动铁莲子。

　　刚才的行动中，夏飞杀死了曾经的金色大帐御前侍卫长布玛，这位布玛侍卫长年初才刚刚从自己的岗位上退下来，回到家乡颐养天年，没成想自己才离开金色大帐几个月便到了传说中的阎王殿，伺候另一位王去了，还连带着自己一家老小数百口跟着他一同西去。

　　假设能够预料到今天，布玛或许不会这么早选择退休，至少住在帝都远比家乡里要安全得多。

　　风动铁莲子由一百零八颗圆锥形金属刺组成，由于外形很像莲子而得名。

　　这套武器最奇妙之处在于它几乎没有重量却又坚固如金铁，当风系异能者发动攻击时这些暗器可以夹杂在风中，随着强风所动攻击敌人，防不胜防。

　　和其他战利品一样，这套永恒阶暗器被夏飞仍在专门的房间，东西虽好但是对夏飞来说却没有太大用处，顶多也就是拿来日后交换点什么，再说，夏飞的心思也完全不在这些物件上。

　　摸了摸毛球的脑袋，夏飞从空间戒指里掏出一颗紫色精灵之心扔给他，毛球欣喜的用舌头舔了舔这枚矿石，而后一口气将其中包含的能量吸收干净。

　　“吃吧，尽量吃，下一个对手可是块硬骨头，又要辛苦你了。”

　　毛球不满的撇了撇嘴，夏飞对他的饮食最近的确放开了，只要毛球能吃多少就吃多少，但是毛球的工作量也因此增加了很多，几乎每隔两三天便要和夏飞一起到某个陌生的星球杀戮一番，日子过得紧张而血腥。

　　无奈的点了点头，毛球懒懒散散回到沙发上，抓紧时间补上一觉，说起来两三天一场杀戮对夏飞不算什么，但毛球可是个好吃懒做的家伙，最开始的时候毛球由于受到夏飞情绪的影响变的极其兴奋，一看到敌人眼珠子都是红的。

　　随着时间推移和杀戮次数的增多，毛球渐渐开始留恋起天天睡大觉的日子，两只眼睛也浮现出一抹淡淡的黑眼圈。

　　鬼影笑道：“毛球最近很辛苦但是成长也很快，从最初每隔几秒钟才能够释放出一枚能量球，到现在几乎每秒钟一个，而且速度也增加了不少，敌人很难能够避开毛球的攻击。”

　　夏飞点头道：“这说明毛球的成长不仅仅是摄取能量就足够，还需要不断地捶打和锻炼，老话说玉不琢不成器，毛球也是如此，假以时日这厮一定会成长为令世人震惊的狠角色，只是他懒散狡猾的性子看来一时半会还改不了。”

　　吸血鬼号行动迅速，指挥室的电子计时器显示着到达下一目的地的时间，七小时二十五分钟之后下一场较量即将展开，要知道杀死布玛仅仅是两个小时前的事情，如此短的时间内再次发动袭击，夏飞的举动堪称疯狂！

　　光幕打开，夏飞一边查询虫族内部的动静一边分析下一个对手黑泽尔。

　　“与之前所有的对手都不同，黑泽尔的排名高达十六位，而且他的异能对你来说有着一定的克制作用，你真的决定对他下手吗？”鬼影有些担忧的说道。

　　夏飞郑重道：“不是决定，而是必须！”

　　“黑泽尔所处的位置刚好在我们的航线上，错过这个机会难道我们还要掉过头来再找机会对付他不成？之前无论布玛还是哈密，虽然曾经是虫族的一流强者，但如今都已经衰老了，排名也落在七八十开外，黑格尔正处在壮年期，排名每年都会上升，我如果杀死他对整个虫族都会是一次巨大震撼。”

　　鬼影道：“这么说来你已经有把握搞定黑泽尔的异能？”

　　夏飞瞟了一眼正在酣睡的毛球，“过去没有，可是如今我有了毛球，情况就大不一样了。”

　　睡梦中的毛球迷迷糊糊感觉到有人正在念叨自己，心里一阵发毛。

　　……

　　赤色河谷，虫族领地内为数不多的异兽聚集星球之一。

　　一条大河仿佛巨龙缠绕在这颗星球表面，数万年来奔流不息，与其他的河流不同，这条河流着红色的河水，数不清的支流就像是血管一样，密密麻麻。

　　一名虫族战士赤着脚行走在河谷两岸的沙石地上，他仅仅穿了一条短裤，将自己一身黝黑的腱子肉裸露在外，黑皮肤，黑眼睛，黑头发，幸好此时正值这颗星球的正午，若是黑夜的话还真是不容易发现他的存在。

　　脚下的石块棱角分明，黑泽尔走在乱石堆上双脚如飞，行动速度极快，锋利的石块丝毫不能阻止他前进。

　　传说在赤色河谷星球出了一条长达一公里的顶级异兽水瞑，于是一向喜欢猎取异兽的苦修者黑泽尔便来到这里，希望能把这只异兽杀掉，取走它脑袋里形成的冬暖珠。

　　与其他神圣战士为虫族效力不同，黑泽尔是一名苦修者，他并不接受金色大帐或者神圣同盟的召唤，一个人驾驶着破破烂烂的飞船，专门寻找那些最险恶的星球修行，过着单调而血腥的生活。

　　对其他神圣战士来说黑泽尔绝对是个异类，他一心只想着提高自己的修为，不在乎什么名利，女人。这在虫族简直就是不可想象的事情，神圣战士不玩女人？那还叫神圣战士吗？

　　战士需要不断地捶打才能成长，除了锻炼最多的便是与其他战士搏斗，积累战斗经验。

　　黑格尔对与同类战斗从来没有什么兴趣，他这辈子也从来没有和别人交过手，他只喜欢屠杀异兽，无论异兽的等级如何，是善良的还是邪恶的，只要碰到黑泽尔都是死路一条。

　　他的手上沾满了异兽的鲜血，最大的爱好就是和别人讲述自己如何残忍的杀死一只高等级异兽，而后将其扒皮抽筋，每次讲起来总是眉飞色舞一脸的兴奋，因此他也有了一个外号，叫做异兽屠夫。

　　其实黑泽尔之所以排在神圣战士榜单第十六并不是他的实力赶不上其他人，正相反，无论是排名高过他的，还是排名比他低的，从来就没听说过有谁曾经挑战他，因为他的异能实在是太邪恶了，不到万不得已谁也不希望与他为敌。

　　一名神圣战士，一辈子没有与其他战士交过手，仅仅靠着屠杀异兽就能够占据榜单十六的高位，足以说明黑泽尔的实力是如何恐怖！

　　两个月来，他一直在赤色河谷追踪这条水瞑，一路上只要是他所见到的异兽全都屠杀的干干净净，哪怕是一只可爱的花斑鼠也不例外，他就像是天生和异兽有仇一样，不杀掉宇宙中所有的兽类决不罢休！

　　水瞑是一种很聪明的异兽，他知道自己不是黑泽尔的对手所以一路沿着河道逃窜，黑泽尔紧追不舍，一直把它赶到了这条狭窄的支流，再往前便是死胡同，水瞑将会逃无可逃，黑泽尔大感兴奋，加快了追踪的脚步。

　　距离河道约莫两公里的树林中，夏飞倚在一棵大树后观察着远处的猎物。

　　毛球一看到黑泽尔出现便摆出一副咬牙切齿的模样，圆圆的脸蛋都扭曲了，眼睛里布满了血丝。

　　夏飞拍了拍毛球的脑袋沉声道：“我知道这家伙杀了很多你的同类，不要急，我们先观察一下再动手，我保证他不会看到今晚的月亮。”

　　毛球恨恨地咬着牙，浑身的毛发都乍了起来，喉咙里发出低沉的呜咽。

　　突然！

　　远处河道中巨浪滔天！一条巨大的银色水瞑腾空而起！


第0412章 能量吞噬异能

　　水瞑，一种凶猛的水生异兽，身体呈圆柱形和蟒蛇有些相似，但它却和蛇类完全不同。

　　这条水瞑身长千米开外，仅仅是露出水面的部分便有四五百米高！十名成年人手臂相连也不及它的腰身粗。

　　它有着黯淡的银色皮肤和六瓣形嘴巴，看到他的人不禁会感到疑惑，因为这只水瞑似乎并没有脑袋！

　　在他的头部是如同肛肠科动物一样的嘴巴，六瓣形裂开，长满了密密麻麻的森白牙齿，任何生物如果被这血盆大口咬上都绝不会轻松。

　　“这条水瞑看样子至少应该有几千岁了，体型很不错，大脑中应该形成了完美冬暖珠。”鬼影说道。

　　夏飞道：“冬暖珠？是那种性情温润，既可以调节环境又能够作为药材使用的冬暖珠？”

　　鬼影道：“正是，完美的冬暖珠放在室内不仅可以让房间变的四季如春，连环境中的水分子含量也会变的适宜，更难能可贵的是它还会释放出淡淡清香，人类或者其他生物长期生活在冬暖珠周围会渐渐被它的药理性侵入身体，变的百毒不侵，对身体健康和等级提升很有好处。”

　　“直接拿来入药那就会落入下乘，通常情况下药物等级越高药性越暴烈，对人体会有一定程度的伤害，而这冬暖珠性情温润，最适合长期进补，拿来入药远不如放在房间里让它慢慢发挥自己的药效来的实惠。”

　　“一颗冬暖珠的药力可以持续作用百年之久而不会减弱，长期的稳定的改善身体状态和一次性吃掉哪一个更划算？这不是明摆的吗。”

　　夏飞点头道：“原来如此，回头若是我得到这颗珠子，就把它摆在房间里，持续挥发它的药效。”

　　说到这夏飞回头看了毛球一眼，只见这厮还在对黑泽尔做出咬牙切齿状，至于夏飞说要拿冬暖珠当摆设毛球却充耳不闻。

　　其实毛球讨厌的只不过是黑泽尔身上因为杀死太多异兽而形成的气味，这是一种天然的反应，闻见这味道就会让毛球不舒服，并不是毛球想要替同类报仇，说实话这些异兽的死毛球根本不在乎，假设是夏飞杀死一只异兽毛球连看都不会看。

　　或许是感觉到走投无路，那只水瞑发出尖锐的嘶吼声，大地和山林都在微微的摇晃，河水层层拍岸。

　　黑泽尔站在河边哈哈大笑，似乎在他眼中这只水瞑根本算不上威胁。

　　水瞑向后缩起身子，他竟然在微微的哆嗦着！黑泽尔大感意外，水瞑确实不是自己的对手，但是异兽在绝境中通常会发疯般的奋力一搏，没理由如此害怕才对啊？

　　远处丛林中，夏飞对着毛球就是一巴掌，“你这厮吓唬水瞑作甚，我还等着它和黑泽尔拼命，以便于近距离观察他的异能呢。”

　　毛球吐了吐舌头，悻悻的摇晃着脑袋，夏飞对其一向野蛮，这一点毛球早就已经习惯了，所以不觉得什么。

　　假设要有外人在场一定惊讶的下巴掉地上，这位可是大名鼎鼎的圣兽碎星啊！夏飞这左一巴掌右一耳光的，换做旁人只怕当祖宗供着他还来不及呢，就是借给他一千个胆子也不敢动手去打一只圣兽啊，这还要不要命了！

　　水瞑远远地感受到一股强劲的威压，由于异兽天生的敏感他对这股王者之气充满了恐惧，于是不由自主哆嗦了起来。

　　毛球收回自己的目光后水瞑恢复了些许正常，但是仍旧心有余悸，目光有些呆滞。

　　黑泽尔哪里知道自己身后有一只圣兽碎星，还以为水瞑是在害怕自己。

　　手掌在空中划了一个弧，只见他的手中多了一条黑色绳索，绳索细若鱼丝，头前带有一只尖锐的菱形锥刺，长度约有千米，缠绕在一只金色滚轴之上。

　　“今日遇见你算你倒霉！来来来！让我吸干你的精血！”

　　水瞑感觉到巨大的威胁，充满恐惧的盯着黑泽尔手中的物件。

　　嗷！！！

　　水瞑爆发出一阵咆哮，从他的口中吐出一股强劲的红色水柱！仿佛利刃一般直插黑泽尔胸膛。

　　黑泽尔不闪不避，反而挺起胸迎了上去！

　　奇妙的一幕发生了！水柱刚刚接近黑泽尔十米之内，速度就开始急剧下降！原本爆发力十足的攻击变的绵软无力！

　　哗啦啦！

　　红色河水纷纷落在地上，仿佛遇到了一股无形的墙壁把它阻挡在距离黑格尔身体五六米的地方。

　　那条巨型水瞑不住的喘着粗气，身体慢慢向后退，极力勉强支撑着才没有倒下。

　　“看清楚了没有，这就是能量吞噬异能！”鬼影沉声说道。

　　夏飞点头道：“这种异能果然很厉害，水瞑的攻击一靠近黑泽尔立即就像是进入黑洞般，将能量牵引至黑泽尔体内，看来任何能量攻击对黑泽尔来说全都无效。”

　　鬼影道：“不仅如此，我这里看得清楚，水瞑射出的水柱是一种典型的能量加物质攻击，物质作为本体，能量加速其运动，具有很强的杀伤力。”

　　“当水瞑的攻击在距离黑泽尔五十米的地方，首先会经过他的第一道防御，水柱的射速和其中包含的能量被迅速瓦解，但是程度并不算强，仅仅是分化掉一小部分能量。”

　　“黑泽尔的异能真正开始起作用是在距离他二十米远的区域，在这里能量疯狂外泄，在很短时间内水瞑的攻击便被完全化解，以至于还未近身就像泄了气的皮球一般，再也没有了前进的动力。”

　　“而且水瞑本身也受到黑泽尔异能的影响，很大一部分能量通过水柱输送进他的体内。”

　　夏飞微微一怔，“你的意思是说水瞑射出的水柱反倒是成了一种载体，将黑泽尔与水瞑之间连接起来，仅仅通过物理上的远距离接触黑泽尔便可以摄取对手的能量？”

　　“没错。”鬼影神情严峻道：“假设你用刀去劈他，刀锋未至先回被他吸收掉绝大部分爆发力，一旦你的刀沾到他身体，更会在短时间内把你体内的能量也吸收掉。”

　　“那我若是使用月神远距离攻击呢？”

　　“没用的，不等月神近身，能量就会消散殆尽，无法给他造成任何威胁。”

　　夏飞摸着下巴自言自语道：“确实挺麻烦，远距离攻击无法奏效，近距离打击又会被吞噬能量，如此看来我若是拼尽全力用十月飞雪伤他只怕也会落个两败俱伤的下场。”

　　鬼影道：“你现在改变主意还来得及，虫族那么多强者都不敢与他为敌，还不是因为黑泽尔的异能实在霸道，没人有把握全身而退。”

　　夏飞呵呵一笑说道：“我既然来了自然有对付他的计策，再说，就算我杀不了他也不至于反被他所伤，他的能力我已经了解了，而我的他却不知道，这也算一大优势。”

　　另一边，黑泽尔脸上带着邪恶的笑容，大模大样的整理着手中的黑色绳索，他将绳索放出来约莫一米多长，打了一个哈哈，很轻松的转动绳子一端。

　　水瞑有些急了，他刚才攻击未果还被摄取掉一部分能量，身体变的有些虚弱，他一边用大声的咆哮威胁对手，一边却在不断的后退，似乎想趁机逃掉。

　　黑泽尔当然不会给猎物逃走的机会，只见的手腕忽然一抖，那只黑色绳索闪电般窜了出去！

　　砰！

　　锥形钉刺准确刺入水瞑身体中，黑泽尔双手牢牢抓住绳索，将水瞑身体内的能量向自己这边摄取！

　　就像是中了某种邪术一般，这只个头庞大的水瞑竟然无法动弹！任由黑泽尔吸噬他的精血！

　　那根原本是黑色的绳索竟然变的赤红起来！就像是沾满了鲜血！

　　肉眼所及处，水瞑的身体开始渐渐萎缩，原本银色的肌肤越来越黯淡，一对小眼睛也逐渐失去了光泽，身体虽然勉强还在支撑着，但已经摇摇欲坠。

　　黑泽尔有着黝黑的皮肤，几分钟之内，他的皮肤竟然开始渐渐泛红，就连肌肉也显得比过去鼓胀了许多，此消彼长之间黑泽尔已经完全占据了上风，异兽水瞑毫无还手之力！

　　“这恐怕是他手里那根黑色绳索在起作用，水瞑身上的能量正在快速流失，而且就连他的精血也在消失，用不了多久他就会变成一具干尸！好霸道的异能！好邪恶的兵器！却不知那团黑色丝线究竟为何物？”鬼影心有余悸道。

　　夏飞微微一笑，似乎对眼前这一幕并不以为意。

　　“不如现在出手吧，黑泽尔的注意力全都在那条水瞑上，这时出手定可以攻其不备！”鬼影提议道。

　　夏飞摇了摇头，冷冷说道：“不，我要让他将所水瞑所有的能量吞噬掉，吞噬的越多他距离死亡便越近。”

　　鬼影不明就里道：“这是为何？得到了这么多能量作补充，黑泽尔的战斗力只能够比刚才更强大，你真是疯了！”

　　夏飞并不搭理鬼影，一旁的毛球也急的抓耳挠腮，一条水瞑死了毛球倒是不在乎，他在乎的是黑泽尔身上那令人厌恶的气息，随着黑泽尔不断吸噬能量，身上那股所有异兽都讨厌的味道也变的愈发浓烈。

　　时间一分一秒过去，那条巨大的水瞑渐渐失去了生命的气息，皮肤变得无比干燥，上面布满了皱褶，原本超过千米的身长如今只剩下一半不到。

　　他就像是一具放在沙漠中暴晒的干尸，直挺挺躺在河里，眼睁睁看着生命一点点逝去。

　　黑泽尔吸收能量和精血的速度变的越来越缓慢，因为水瞑身体里已经没剩下多少东西可以供他享用了。

　　突然！

　　一直躲在暗处的夏飞动了！

　　他竟然选择在黑泽尔刚刚吸收完能量，身体机能最强大的时间点发动攻击！这出乎所有人的预料！


第0413章 双系合一

　　毫无疑问，黑泽尔很强大！

　　十几年前虫族就传闻他已经晋级第六档，也就是人类联盟的永恒阶修为。

　　十几年后的今天黑泽尔修为已经达到何种地步，没有人能够知道，因为这位怪癖的异兽屠夫从不喜欢与其他族人交涉，他沉醉在屠杀异兽的快感中，从一个星球到另一个星球，以杀尽天下异兽为己任。

　　他的武学修为无疑是高深的，能量吞噬异能是残忍的，就连身体也因为服用太多异兽身上的精华而被淬炼成黑色，如同钢铁铸造一般！

　　他就是这样一个深不可测而又无比另类的存在，虫族中他就像是一只标杆，普通战士挑战大祭司雷云自然没有可能，因为那不仅仅是一种作死的行为，更是对神灵的亵渎。

　　所以神圣战士们平日里开玩笑总会有人说：“有本事你去挑战黑泽尔啊，在这里耀武扬威算什么本事？”

　　虽说这句话只是玩笑，但却说明了黑泽尔在虫族中卓尔不群的地位，似乎挑战他不仅仅意味着困难，更是一种荣耀！

　　如今，夏飞这个误打误撞闯进虫子们生活中的人类战士，孤单的战士，决心要试一试虫族中这位标杆式的人物！用自己的速度异能去抗衡传说中最霸道，最阴险，最血腥的能量吞噬！

　　黑泽尔吸收掉顶级异兽水瞑所蕴含的能量和精血，整个身体都变得赤红，无与伦比的快感充斥在他身体内，整个人精神万倍！

　　就在这时候！

　　夏飞的攻击开始了！

　　他从草丛中一跃而出，猛虎下山一般扑了上去！

　　月神在他右手边不断鸣叫着，发出刺耳的咆哮！

　　毛球坐在夏飞肩膀上，血红的眼珠死死盯住黑泽尔，他的腹部在快速膨胀，那是毛球在积蓄能量的表现！

　　嗖~

　　几千米距离，瞬间即至！

　　夏飞挥动右臂，月神十八面圆刀激射而出！盘旋着，直刺黑泽尔身上十八处要害位置！

　　与此同时夏飞的左手轻巧一拨，释放出不朽神兵胡碟飞陀！

　　十九件兵器，十九道电光，将黑泽尔围了一个水泄不通！

　　黑泽尔冥冥中只感觉到脑后生风，似乎有什么异物正在向自己奔袭而来。

　　嘭！

　　他的反应也算迅速，双腿蹲了一个马步，两只大脚牢牢插进河岸边的沙石地里，仿佛生了根一样。

　　“吞噬！！”

　　黑泽尔仰天长啸，浑身肌肉暴涨！

　　一张看不见得能量网迅速向四周铺开！

　　这是一张吞噬之网，任何物体一旦进入这张网的包围便会能量尽失！从而失去杀伤力！

　　可惜夏飞那是何等的速度，释放出攻击之后夏飞并没有靠近他，而是转了一个圈画出一条斜长的弧度，始终保持着与黑泽尔五百米的距离。

　　能量吞噬异能无比狂暴，任何人只要一近身就会被黑泽尔捕捉到，而后身体不受控制，直到被他吸干身上最后的能量变成肉干。

　　夏飞绕开了黑泽尔，但是月神和胡碟飞陀却没有！

　　嗖！

　　黑泽尔爆发式的动用异能相较于夏飞无以匹敌的速度还是慢了不少，胡碟飞陀仿佛一条灵活的蛇爬到黑泽尔身上，将他牢牢困住！

　　另一边，夏飞在月神即将靠近黑泽尔之前将自己的精神力量从兵器上抽离。

　　夏飞的精神力是隔空附着在月神上的，一旦黑泽尔开始吸收月神的能量夏飞自己也会被吞噬掉大量精神力，弄不好还会造成大脑控制单元损伤，所以夏飞抽离了对月神的控制，让它化作十八面飞刀，自由攻击！

　　黑泽尔运了一口气，拼命吸收蝴蝶飞陀上的能源，希望摆脱这件古怪兵器对自己的束缚。

　　蝴蝶飞陀采用的可是紫色精灵之心作为能源，其包含的能量之巨大比那条水瞑不逞多让，哪里是那么容易就可以耗尽的。

　　黑泽尔的身体动弹不得，而此时月神已至！

　　虽然受到了能量网的侵袭，月神的速度和爆发力都减弱许多，但是要知道，蝴蝶飞陀与月神可是同时运动的，黑泽尔不仅要吸收月神载有的能量，还要分出一大半精力对付蝴蝶飞陀，如此一来就造成他的能量吞噬效率大幅度下降，转眼间，月神竟然飘飘忽忽的飞到近前！

　　噗呲！

　　十八面圆刀完成了自己的使命，在黑泽尔身上留下十八处刀口而后散落四处。

　　这一切完全是夏飞精密计算的结果，他断定以黑泽尔的异能等级无法同时对付来自蝴蝶飞陀和月神的双重攻击。

　　可惜黑泽尔身上的刀伤并不算太严重，远还没有伤及到他的筋骨。

　　夏飞微微一怔，月神的锋利没有人比他更清楚，这套精神控制兵器已经陪伴他多年了，算得上自己的老哥们，按照刚才月神的冲击力，对黑泽尔的创伤应该更严重才对。

　　“不妙啊，黑泽尔在月神冲击他身体之前，从他体能升起强烈的能量反应，就像是盔甲一般把他保护了起来，直接将月神百分之八十的攻击力化解。”鬼影皱着眉，沉声说道。

　　他是鬼魂，一个对能量有着无比敏锐察觉的鬼魂，所以黑泽尔方才的举动没能够逃脱鬼影的双眼，被他看得真切。

　　夏飞有些意外，原来这能量吞噬异能竟然用途如此广泛，不仅可以吸收对方的能量，而且还能反过来用吸收到的能量保护自己？就算是金庸小说里的吸星大法也没有这么玄妙啊！

　　夏飞的确没有搞清楚能量吞噬异能的准确定位，他以为这种异能应该归类为能量类，或者特殊控制类，其实并不是这样。

　　准确来说，黑泽尔的能量吞噬异能并不属于以上二者中任何之一，因为他的异能已经变异了！在能量控制的基础上还带有黑暗系吞噬加成，是真正的双系合一！

　　夏飞也是双系异能者，速度和操纵是他制胜的两大法宝，但是夏飞却没有达到双系合一的境界，对他来说速度就是速度，操纵就是操纵，无论是功法还是能量调配全都需要单独控制。

　　而黑泽尔完全不同，他的能量异能和吞噬异能早已经牢牢结合在一起，既能够吞噬能量，又能够操纵能量，战斗力几何倍增！

　　双目寒光一闪，夏飞嘴角露出一个邪恶的微笑。

　　按照他的性格战斗既然已经开始就绝不会罢手！

　　动手之前夏飞已经做过精密的计算，虽然这其中有一点小小的错误，但这点错误还不足以影响到整个战局。

　　“毛球！看你的了！”夏飞大声命令道，同时他用每秒钟三千左右的匀速围着黑泽尔绕起了圈。

　　毛球对黑泽尔恨彻骨髓，早就等着夏飞的命令了！

　　砰！

　　一颗高尔夫球大小的纯白色能量球从毛球口中爆射而出，毛球对黑泽尔难以言喻的恨，让他战斗起来更加拼命！

　　这颗能量球无论是光泽度还是发射速度比过去都要强大很多，小小一只球，却让天上的太阳也黯然失色！几乎能与日月争辉！

　　“干得漂亮！你这厮又进步了！”夏飞兴奋道。

　　光球速度极快，闪耀着让人无法直视的光泽快速靠近黑泽尔。

　　黑泽尔面色凝重，擅长能量系的他对飞来的球体有着超乎一般的领悟，他隐隐感觉到，这只光球绝不简单。

　　光球内部隐藏着一种令人无法想象的旋转，如果不郑重应对很可能被这疯狂的能量漩涡撕成碎片！

　　他的见识的确很高明，毛球能够将生命或者物体转换成能量分子依靠的就是能量球内部的剧烈运动。

　　就如同化学反应一样，毛球吐出光球依靠内部无以伦比的运动节奏可以产生能量反应，无论是能量，还是物体，甚至精神思维，一旦被光球击中就会按照毛球所设定的程式去运转，去分离！

　　每一粒光球都像是一台最强大的离心机，将所遇到的一切分离，摧毁，再组合成毛球想要得到的分子结构。

　　这种远远背离了科学和常识的攻击就是碎星兽赖以成名的绝招！

　　所以碎星兽才会被称作圣兽！

　　如果说黑泽尔是强大的能量操作者，那么毛球就是能量操纵的祖师爷！

　　“给我破！”

　　黑泽尔疯狂了！

　　他竭尽全力吸收掉蝴蝶飞陀蕴含的巨大能量！

　　啪！

　　蝴蝶飞陀能量尽失，绵软无力的掉在沙石地上。

　　黑泽尔双臂向后一扯，随即作出一个推的动作，掌心相对，手指外翻，有点像传说中的龟波气功。

　　“收！”

　　黑格尔涨红着脸说道，那张黑铁般的面孔竟是隐隐开始发紫了！说明他已经拿出了自己最强的功力，试图吸收掉毛球的能量攻击！

　　嘭！

　　能量球正对上黑泽尔的手掌，二者相交发出震破耳膜的吼叫，和比太阳还要耀眼的光泽！

　　当光泽散尽，夏飞发现黑泽尔竟然毫无损伤！而毛球释放出的能量光球却已经消失不见了！

　　“黑泽尔吸收了毛球的攻击。”鬼影沉声说道。

　　夏飞微微一笑，用手掌轻轻拍了拍毛球的脑袋。

　　“来吧，让他知道你的真正威力！”


第0414章 冬暖珠

　　嘭！嘭！嘭！

　　毛球接连不断的发起攻击，一颗接着一颗吐出能量球。

　　黑泽尔从容不迫应战，利用自己的特殊异能将毛球的攻击吸收入体内，他是能量吞噬异能者，毛球的攻击再古怪也属于能量体一类，只要黑泽尔不出太大纰漏，总是能够化险为夷。

　　夏飞笑得阴险，他远远地围着黑泽尔绕圈，似乎并不在意攻击无法奏效。

　　鬼影感到很疑惑，要知道夏飞已经失去了神兵蝴蝶飞陀以及月神两大兵器，能用的不过一把十月飞雪而已，况且夏飞没有机会近身攻击，一旦靠近黑泽尔，他便会向磁石一般牢牢将夏飞吸住，一举将他身上的能量摄取一干二净。

　　表面来看战况已经对夏飞非常不利，可是夏飞却又因何要笑呢？

　　几乎每隔一秒钟，毛球便会射出一枚能量球，黑泽尔只顾着尽力吸收能量，根本腾不出手来对付夏飞，战况异常焦灼。

　　毛球一副气喘吁吁的样子，每一颗能量球都需要耗费大量能量，毛球身体内的能量储备在一点点被消耗，过去好吃懒做的他虽说积累不少，可也耐不住如此大量的，持续的释放。

　　“干得好！在坚持一下！”夏飞勉励毛球道。

　　毛球很认真的点了点头，别看这厮平日里狡猾懒惰，但是当真正的战斗打响时候就会变的态度无比端正，认认真真完成自己该做的工作，绝不偷懒，决不放弃。

　　这一点和夏飞倒是有几分相似，没事的时候夏飞其实也是个开朗的人，喜欢讲个笑话逗大家一笑，但那仅仅是在平日里，战斗中和修炼中的夏飞更像一个最疯狂的疯子，认真，而且极度倔强，野蛮，从不会放过任何一个敌人。

　　一些奇妙的变化渐渐开始在黑泽尔身上体现出来，由于摄入太多能量，黑泽尔的速度不仅没有增加反而越来越慢，肌肉膨胀紧绷，就像是一只橡皮囊中注入了过量的水，就连他的脸色也变了，哗啦啦的汗水止不住往下流，神情越来越严峻。

　　鬼影和毛球都发现了这种变化，毛球显得很兴奋，他看到了胜利的曙光，于是用更加急促和狂暴的攻击去招呼黑泽尔。

　　一个人的身体总是有极限的，黑泽尔就像一只深井，能够把别人的能量吸收到自己的井中，但是这口井不会永远也填不满，一旦井水满了能量就会溢出，而这就是夏飞的阴谋！他从一开始就在等待着这一刻的到来！

　　黑泽尔今天已经吸收了太多能量，先是一条水瞑，而后是蝴蝶飞陀和月神，再然后是毛球狂暴的能量攻击。

　　他只觉得腹中鼓胀，太多的能量似乎要撑破肚皮而出，眼看就要达到自己吸收量的极限了！

　　而对面那只小小的球依然在锲而不舍的攻击自己，没有任何停止的迹象。

　　为了活命黑泽尔只能继续逼着自己吸收能量，吸收的越多就会给他的身体带来越沉重的负担！

　　除了毛球，他最担心的还是对面用冷冷目光观察自己的夏飞，黑泽尔很熟悉异兽，夏飞在他眼中就是一只最狡猾，最残忍，最懂得隐忍的异兽，始终窥视着自己，寻找任何有可能的战机。

　　黑泽尔终于明白了，从一开始夏飞任凭他吸收水瞑的能量而不攻击就是一场阴谋！紧随其后所有的一切都是他早有预谋的！

　　他从一开始就准备让自己因为吸收太多能量而达到极限！

　　好精密的计算！好残忍的手段！

　　这就像是杀死一个人不用刀，而是逼着他不停地吃饭，直到他自己把自己撑死！

　　这简直就是最痛苦的折磨！

　　关键是黑泽尔现在就是想停也停不下来，毛球和夏飞就在不远处冷冷盯着自己，像战士一样战死沙场已经成为一种奢望，一名被活活撑死的战士？这叫怎么回事啊！

　　黑泽尔越想越懊恼，一双血红的眼睛迸射出狂怒的光芒。

　　“你终于明白了，不过也晚了。”夏飞不动声色说道。

　　嗖！

　　时机已至，夏飞突然加速，以超过三万的秒速冲了过去！

　　当夏飞来到黑泽尔近前时候，一股强大的吸引力让夏飞双腿发软，就像是突然间得了软骨症一般。

　　可惜黑泽尔已经接近身体所能够承受的极限，这种威胁无法让夏飞停滞，更没有可能将其吸引住！

　　十月飞雪轻轻一横，夏飞从黑泽尔身边擦肩而过，待到他停下时手里多了一颗因为摄入太多能量而变成青紫色的，肥胖的脑袋。

　　目光中满是屈辱，一名顶尖战士被活活撑死，黑泽尔临死前的怨念可想而知。

　　嘭！

　　毛球的能量球随后而至，正打在黑泽尔还未倒下的身体上。

　　磅礴的能量分子冲天而起！

　　水瞑的，蝴蝶飞陀的，月神的，毛球的，黑泽尔自己的，所有被他吞噬掉的能量又原封不动还了回来！

　　毛球兴奋地吸收着漫天能量分子，这些可都是精华！被黑泽尔的异能过滤之后，只剩下这些真正优质的部分不仅完全可以弥补毛球的消耗，多出来的能量还足够让毛球因此而成长！

　　夏飞点起一只烟，淡淡说道：“也不想想老子是谁？你以为吃我的东西会这样容易？吃完了你还得加倍还回来。”

　　……

　　红色河岸边，夏飞静静抽着一支烟，而毛球则挺着鼓鼓的肚皮躺在一块巨石上晒太阳，舒服的不得了。

　　可怜黑泽尔一辈子与异兽为敌，猎取他们吸收他们的能量，到头来全都做了嫁衣裳，被毛球拿来饱餐了一顿。

　　“看，毛球这小子毛发更加闪亮了，估计他能因此提升一些等级。”鬼影笑着说道。

　　夏飞道：“黑泽尔一辈子吸收了很多异兽能量，这种能量与矿石或者人类的能量结构都不一样，最适合毛球吸收，他这一回确实受益匪浅，我从和他的联系中知道，他的等级一次性提升了至少百分之二十，比吃掉几百块紫色精灵之心还要有效。”

　　鬼影道：“这黑泽尔的异能的确厉害，刚才我看你刀锋过去的时候双腿已经有些站不稳了，若是没有你之前的算计，只怕想要赢他很难。”

　　夏飞道：“他身边似乎有一种无形的力量，将我的体能削弱，到目前为止这还是我第一次遇见如此难缠的对手，哪怕上一次对上空间异能者沐小刀，我也没觉得怎样，虫族异能战士也不能小看啊。”

　　鬼影道：“黑泽尔再厉害到头来还不是被你算计的找不到北，活活把自己撑死，假设虫族知道他们心目中的英雄竟是这么一种死法，只怕会把你恨到骨头里，毕竟阴谋诡计之类的总是不太光明磊落。”

　　夏飞无所谓的耸了耸肩，“谁规定战士就不能使用阴谋诡计了？再说我这次也没怎么用计策，只不过算准了一点，任何生命或者物体都有自己的极限，他自己拼命的吞噬能量，最后撑死了怎么能怨我呢。”

　　一边说一边将地上的月神和蝴蝶飞陀收起来。

　　黑泽尔的身体虽然被毛球转化为能量吃掉了，但他的那件古怪兵器和空间戒指却留了下来。

　　黑色绳索看上去并没有什么稀奇，只是上面附带着一股浓重的血腥味让人感觉很不舒服，鬼影也不明白这东西是何物，夏飞想了一想把它收在空间戒指里，准备回去之后在研究。

　　倒是那枚空间戒指带给了夏飞很大惊喜。

　　“雪山蜥蜴的眼睛！”

　　“烈火三尖蛇的牙齿！”

　　“天哪！铁背蜈蚣的毒汁都有！夏飞，你这回可是得了不少好东西呢！”

　　黑泽尔异于常人，身上既没有什么财宝也没有太多生活物资，就连空间戒指也小的可怜，才区区零点五立方。

　　就是这零点五立方的小戒指里面却装了满满当当的战利品，全都是从顶级异兽身上取得的各类珍品，顶级异兽可遇而不可求，黑泽尔能有这些积蓄不知道要杀戮多久才能攒下来。

　　它们的价值自然是连城的，更重要是可以入药，炼制一些世间难寻效果极佳的药材，以备日后之用。

　　“有了这些东西，定可以炼制出一大批顶级药材，世间买都买不到！”一向喜欢炼药的鬼影兴奋道。

　　夏飞点了点头，挑战强者过程虽然惊险，但回报也一样令人疯狂。

　　毛球得到了大批精纯能量，自己也得了珍稀药材一宗，各取所需总算没白忙活一场。

　　收好这只戒指，夏飞手腕一翻掏出一支精巧的小刀，“走吧，咱们看看这水瞑身上有没有传说中的冬暖珠。”

　　尸体虽说已经干瘪但仍旧很庞大，夏飞找到水瞑的头部，双臂一较力，把他从红色河水中拽到岸边。

　　鬼影指点着夏飞切开表皮，向里面探索。

　　“你看，这水瞑的皮肤没了光泽，身上的肌肉也迅速退化，就像是忽然间老了几十岁一样，假设你被黑泽尔的异能捕捉到，下场也会和他一样。”鬼影心有余悸道。

　　夏飞没有说什么，世间异能何止千万，像黑泽尔这等歹毒的能力只怕将来还会遇到，一名战士想要在宇宙中真正立足，就必须不断提高本身的实力，只能如此。

　　夏飞的手法很娴熟，几分钟之后他从水瞑脑部取出一枚台球大小的珠子。

　　“我说的没错吧，这么大一条水瞑，脑袋里绝对已经形成了冬暖珠。”鬼影骄傲道。

　　夏飞点了点头，掏出手绢擦干净这枚珠子对着日光仔细观察。


第0415章 死亡排行榜

　　吸血鬼号指挥室里多了一颗银色珠子，这便是从水瞑身上起出来的冬暖珠，夏飞给这颗珠子安装上底座，然后放在指挥台正中央的位置。

　　空气中飘着一种仿佛夏天荷叶的清香，香味不算浓烈但使人精神振奋，就连大脑的运动速度似乎也因此增速不少。

　　毛球这厮自然对冬暖珠很是眼馋，在夏飞的严厉警告下，毛球倒是收起了吃掉冬暖珠的心思，不过他把自己的窝从沙发上挪到了指挥台，就睡在冬暖珠身边，似乎连他也很喜欢与这种淡淡的香气为伴。

　　就在夏飞离开红色河谷星球不久，断彪和他的抓捕小队便来到了这里，原本黑泽尔的死并没有谁知道，他是一个孤独的苦修者，和虫族并没有多少联系，断彪之所以会找到这还是靠着夏飞在虫族网络发布的一条信息。

　　黑泽尔的死对整个虫族来说都是一种巨大震撼，夏飞没理由做了好事不留名，于是他便把黑泽尔的脑袋插在这颗星球最高的山峰上，又拍了一组照片，传上网络。

　　整个虫族都沸腾了！

　　都震撼了！

　　黑泽尔活着的时候没什么人喜欢他，他也不喜欢自己的族人，但是他的死却给虫族造成了翻天覆地的影响，谁也不相信，这位虫族最特立独行的战士居然死在一名人类的手里！

　　黑泽尔可以死，甚至很多人都会因此叫好，反正他活着对虫族也只是一个名字，可是虫族却绝不能允许他死在人类的手里！这对神圣战士同盟，对所有的族人，都将是一场严峻的打击！

　　断彪皱着眉取下黑泽尔的脑袋，整个人好像瞬间苍老了许多，连一向横行的黑泽尔都已经被杀，他想不出族里还有谁能够阻挡住夏飞。

　　更让他疑惑的是夏飞究竟怎样攻克黑泽尔的异能？按说一名速度异能者在对上能量吞噬异能的时候，哪怕等级再高也没有什么取胜的机会，最不济，黑泽尔也应该能和夏飞拼了两败俱伤才对。

　　亚丹撇了撇嘴，所有人中只有他和明镜对黑泽尔的死毫不在意，明镜是大祭司雷云的徒弟，不理会族里的事物也很正常，而亚丹则纯粹是性格使然，似乎这世上就没有什么东西是他所在乎的。

　　明镜闭上眼睛，用自己强大的异能搜索这颗星球上，片刻后明镜很兴奋的回过神来，在电子记事本上写下一行字。

　　“战场在西南方河岸边，我感觉到对方很强的能量残留，这一次应该能收集到足够的信息，帮助我建起敌人的模型。”

　　断彪猛地一怔，急忙道：“明镜大人，你说的可是真的？”

　　明镜很坚定点了点头。

　　“走！我们马上去西南部！”断彪大手一挥说道。

　　嗖~

　　瓢虫级轻型巡洋舰降落在夏飞与黑格尔搏斗的战场，刚走下飞船，明镜便立即运转功法收集夏飞残留下的信息。

　　对付黑泽尔时候，夏飞从黑泽尔身边一抹而过，被他吸收掉为数不少的能量，这本是无意之举没成想却给他留下了一层隐患。

　　当黑泽尔的身体被毛球转化为能量之后，大量夏飞的本源力量也随之散发出来，尽管毛球吸收掉其中大半，但仍有为数不少的能量分子散落在河滩四周。

　　明镜在过去已经收集到一部分夏飞的能量分子，所以她很容易就将空气中与夏飞有关的能量分辨出来，而后从容进行收集。

　　她释放异能的时候很古怪，就像是被冻僵的小姑娘，娇小的身躯不住哆嗦着，断彪他们早已经习惯这种场景，趁着明镜发功的时间他们好奇的聚在那条水瞑尸体旁。

　　“这是一条蛇？”

　　“不像，哪有蛇会是六瓣形嘴巴的。”

　　“既不是蛇那会是什么？”

　　“可能是某种肛肠科异兽吧，管他呢，反正已经被黑泽尔吸收干净了，你看他干瘪的尸体，仿佛在烈日下暴晒了很久，这是标准式的黑泽尔袭杀，真是可惜啊，黑泽尔这么强的一位战士，居然丧命在人类手中。”

　　众人唏嘘不已，均是为黑泽尔的死感到遗憾。

　　亚丹冷笑道：“你们知道黑泽尔的死意味着什么吗？”

　　断彪很不喜欢亚丹阴沉的语调，他皱着眉问道：“意味着虫族从此失去了一位强大的神圣战士。”

　　“不对。”

　　拉雷斯说道：“意味着神圣战士排行榜第十六位要被空出来了。”

　　“也不对。”

　　众人感到疑惑，不明白亚丹究竟想表达些什么。

　　“意味着神圣战士排行榜上，除了大祭司雷云，已经没有人能够阻挡住这位人类战士。”

　　“哦。”断彪沉吟一声，谁都知道，除去大祭司雷云不算的话，黑泽尔才是这张榜单真正的王者，他是无冕之王，因为自己孤僻的个性以及不喜与族人相处的风格，才会被屈居十六名，假设真的论起实力，黑泽尔绝对有能力位列五强！

　　“包括大祭司雷云，榜单前五都是些神龙见首不见尾的高人，有的隐居，有的替族里执行秘密任务，这些人轻易不会出现，所以就目前来看，在榜的战士中已经没有谁能够阻挡住这名人类战士杀戮了。”

　　断彪感觉到亚丹话里有话，沉声问道：“你的意思是？”

　　亚丹微微一笑，“如果还没有强力人物出手阻止他，只怕所有在神圣战士排行榜上的族人，就要人人自危了。”

　　所有人全都呆住了，在此之前谁也没有想过这个问题，可是这个问题又不容忽视的摆在面前！

　　到目前为止，夏飞很明显是按照这张榜单在选择对手屠杀，黑泽尔这样的强者一死，所有在榜的精英战士都会明白，自己并非是夏飞的对手，他们会感到恐惧，会害怕被夏飞找上门来。

　　这些精英战士无论修为还是地位都可以称得上是虫族楷模，假设连他们也畏首畏尾，仓皇逃命，会给百姓们带来多么巨大的影响可想而知。

　　只怕整个虫族神圣战士界就要大乱了！

　　几分钟之后，明镜完成了信息收集工作，掏出一只白手绢擦拭着额上的汗水。

　　“明镜大人，请问您有没有收集到足够的信息，能够开始追捕那人类战士了吗？”断彪急着问道。

　　明镜轻轻点头，精神追踪是一种很奇妙的异能，明镜在心里建立起夏飞的模型就仿佛真的认识他，熟悉他一样，和夏飞在自己身边没什么来去。

　　不知为何明镜从夏飞的模型中感觉到一种莫名其妙的吸引，似乎这个和自己同宗同源的男子有一种无法言喻的亲切感，这和自己与师父师兄在一起时候决然不同。

　　明镜并不知道是何缘故，只好把这个秘密藏在心底。

　　……

　　飞腾武馆，室外演武场，一名彪形大汉正在用冷峻的目光审视着数百名学员，他在众人面前来回走动，稍有动作偏差或者三心二意的情况出现就会上去严厉喝问，甚至打骂。

　　武馆在虫族是一种新生事物，作为对神圣同盟的补充，武馆不仅接纳贵族也允许那些天资不错的平民就读，毕业后只要考试达标，一样可以晋级为神圣战士。

　　在等级分明的虫族平民几乎没什么机会飞黄腾达，所以这种接纳平民的武馆一出现，立即受到百姓们追捧，毕竟这是一个实实在在麻雀变凤凰的机会，一旦成为神圣战士，立即就可以摆脱平民身份，就连子孙后代也会受益匪浅。

　　一名十几岁的虫族少年兴奋不已的从远处跑过来，嘴里大声嚷嚷着，“爹！爹！最新一期神圣战士排行榜出来了！您是第九十九名！您进入前一百了！”

　　彪形大汉微微一怔随即沉默了起来，面色有些发青。

　　“庞儿，这还不是榜单公布的时间，你是从哪里得到的消息？”大汉皱着眉问道。

　　“榜单规则现在改了，从今往后每周更新一次，您看，这是新一期榜单。”

　　说完这少年打开微型计算机，翻开榜单那一页，大汉一路查看下去，果然在末尾处发现了自己的名字。

　　咂摸咂摸嘴巴，大汉叹了一口气，没有说什么。

　　少年不明白父亲为何会不高兴，不远处学员们的谈话恰好在这时落入他耳中。

　　“师父进了神圣战士排行榜一百名？！”

　　“这是好事啊，你那么惊讶做什么？”

　　“什么好事，你又不是不知道，有一名人类战士跑进联盟专门盯着榜上的战士击杀，连黑泽尔都被他杀死了。”

　　“而且那人类心狠手辣，连他们的家人也不会放过，听说阁老哈密身边几千名漂亮女子被他杀的一个也不剩！”

　　“美女也杀！？”

　　“可不是嘛！假设他要是到这里来追杀咱们师父，恐怕我们哥几个也要遭殃。”

　　“反正我明天是不来了，啥都没有自己的小命要紧。”

　　“我也不来了。”

　　学员们交头接耳议论纷纷，听的那中年大汉一声叹息。

　　“庞儿，回家去和你娘说，让她收拾一下，准备回老家过几天。”

　　少年怎么也没有想到，自己心目中英雄父亲竟会是这般表态，他耷拉着脑袋，刚才的兴奋劲早不知跑到何处去了。

　　两个人扔下正在训练的学员，一路向家里走，少年怯怯道：“父亲，你是不是害怕那人类战士来找麻烦。”

　　大汉额上青筋跳了几跳，硬着头皮道：“怕？父亲这辈子就没怕过谁！庞儿，我这也是为了你们娘俩好，你要知道，这张神圣战士排行榜是一张死亡之榜啊！”

　　类似的一幕在虫族各地同时上演着，曾经象征着荣耀和辉煌的榜单如今竟是那样刺眼，上了榜的提心吊胆，整日吃不想香睡不安稳，担心夏飞会忽然出现取自己脑袋。

　　不在榜的每日求神拜佛，保佑自己千万别在这时候登上死亡之榜，更有甚者提着大笔现金来到榜单制作机构，求爷爷告奶奶只希望不要把自己编进前一百名。

　　至于将这张荣耀排行榜变成死亡榜单的夏飞，更是恶名远扬，成为整个虫族既痛恨又害怕的存在，诡异的气氛迅速在整个虫族战士界波及开来！


第0416章 阴谋和单纯

　　碎金湖边，青烟王妃的居所。

　　青烟迈着优雅的步子进入书房，今天她穿了一件人类联盟贵族式长裙，长裙纯白，裙摆及地，做工繁琐而又不失优雅，配合她疯癫众生的倾城美色简直令人沉醉，若不是背后还有一对尚未完全退化的小翅膀，定会被认为是来自于联盟一方的人类女子。

　　“父亲。”青烟轻声唤道。

　　正抱着一本书翻看的青流抬起头，冲着女儿微微一笑，“烟儿，你今天真的很漂亮，比这书中女子不逞多让。”

　　叫左右退下，青烟来到父亲身边道：“您在看人类联盟的小说？若是被多嘴的家伙传出去，只怕又要惹起非议了。”

　　青流道：“丫头，莫要说我了，你不也是穿着人类联盟的礼服。”

　　青烟捂住嘴巴轻笑，就连这小小的动作也像极了人类女子。

　　俗话说不是一家人不入一家门，青烟青流父女二人都是喜欢一样的调调，他们更向往人类的生活，喜欢优雅，文艺，讨厌粗鄙的虫族文化。

　　今天他们俩显然心情都很不错，其实每当乌帝暴怒的时候这对父女都会在暗中庆祝，只不过深处在王宫之中，这种庆祝必须谨慎，无非也就是聚在一起喝杯茶，吃点人类厨师制作的小点心罢了。

　　“听说乌帝今天又在砸桌子了？”青流问道。

　　青烟点了点头，“有人说联盟神圣战士排行榜变成了死亡之榜，乌帝心情很不愉快，然后又传说榜上一名叫做米斯塔的战士，带着自己的族人远赴纳兰星河，名义上是去旅行，实际是为了避祸，惹得百姓们议论纷纷，认为神圣同盟那些精英战士不再值得信任，连自己都因为害怕而逃离，如何能保护平民？”

　　“乌帝一生气直接派了舰队去抓捕米斯塔，听说还要治他的罪呢，总之神圣同盟被这名人类战士一搅和，顿时乱作一团，声望比原先下降了好多。”

　　青流重重拍了一下大腿，“大快人心，大快人心啊！”

　　“神圣同盟是乌帝一手扶植起来的精英战士组织，与塔尼尼领导的军部同为乌帝的左膀右臂，如今神圣同盟颜面尽失，也给了乌帝一个大大的难堪。”

　　青烟喝了一口茶，小声问道：“那名人类战士真的有那么厉害？连黑泽尔也挡不住他一招？”

　　青流道：“那人未必有你说得那么强，什么一招取胜只不过是以讹传讹罢了，你想，断彪带着雷云大祭司的徒弟追捕这人已经一个月了，连一点动静也没有，假设断彪不把这人宣传的厉害一些，乌帝那边也没法交差不是。”

　　青烟微笑道：“父亲说的是，只有把敌人描述的无比强大，断彪才能暂时逃过一劫，不过我真的很好奇，能够凭着一己之力搞得整个族里风声鹤唳，就连乌帝也因此暴怒了三回，他究竟是怎样一个人物？”

　　青烟的目光望向远处，眼神中竟然有些期盼。

　　青流道：“据我所知，这人的修为应该能够排在虫族前十位置，斩杀黑泽尔那也是经过了一场苦战，赢得不算轻松，雷云大祭司的那位人类徒弟据说已经掌握了追踪此人的方法，接下去他只怕就没那么好运了。”

　　青烟微微一怔，神情紧张道：“如此说来他的处境岂不是很危险？”

　　青流点了点头，“很危险，雷云这老妖怪的弟子修为绝不可能差，真若是对上他，势必要有一番恶战。”

　　“我们的人能够在断彪之前联系到他吗？这样一个人物若是轻易就死去，也太可惜了。”

　　青流眼神古怪的看着青烟，口中道：“丫头，你是不是看上这人类了？”

　　青烟两腮一红，整个人更显妖艳，“还不是要怪您老人家，从小给我读了这么多关于人类联盟的书，搞得我有时候都分不清自己究竟是虫族还是人类了，那些人类撰写的小说里最是崇拜英雄，女儿自然也深受影响。”

　　青流哈哈一笑道：“你自己动了春心反倒要责怪爹爹？”随即他的脸色一沉，温柔道：“女儿，这些年真是委屈你了，陪着乌帝那混蛋。”

　　父女二人默默无语，青流顿了一顿说道：“目前乌帝的左膀塔尼尼已经帅大军征讨人类联盟，右臂神圣同盟声誉大损，正是我们的最佳机会，现在就看霍烈能不能赶在断彪之前说服那名人类战士加入计划，天时地利人和尽在我们掌握，缺的就是一个背景干净的杀手，只要能找到这个杀手，便有机会一举除去乌帝。”

　　青烟微微一怔道：“父亲，您这次让霍叔叔亲自出马？”

　　青流道：“除了他我也想不到还有谁能担此重任。”

　　青烟道：“霍烈在神圣战士排行榜第三位，修为自然是没的说，只是这名人类战士恐怕没那么好对付，单看他的行事风格便能够晓得，此人除了心狠手辣只怕心中也是很有计策，霍烈只怕会在心机上输与对方。”

　　清流不以为然道：“我们的目标一致，相信这名人类战士真的够聪明就会选择站在我们一方，除了与我们合作，否则想凭一己之力除去乌帝只能是个笑话，需要考虑的只是双方如何建立起信任罢了，女儿不用多虑，就算这人不能为我所用，也会有其他替代人选。”

　　青烟微微皱眉，“大祭司雷云那边怎么说？”

　　青流道：“雷云大祭司是高人，非到万不得已不会插手族里的事物，谁在台上对他来说都是一样，他不至于因为乌帝的死而大动肝火，唯一的顾虑就是他那名人类徒弟，据说这女子修为极高，行事又神秘，能不能抢在他们之前收拢这名人类战士至关重要，当然了，这些事父亲自有分寸。”

　　青烟低下头，一只芊芊玉手托住下巴，“乌帝似乎对断彪和雷云大祭司的徒弟充满顾虑，派了亚丹跟在他们身边，临行之时乌帝曾经把亚丹叫到身边嘱咐了一番，如果我猜的没错，这很可能是乌帝留下的一招暗手，明镜非我族类，而断彪最近也已经失宠，派出亚丹很有可能是让他在情况无法控制的时候收拾残局。”

　　青流大感疑惑，自言自语道：“居然有这种事情？”

　　“也罢，我们要相信霍烈，以他的经验应该能够随机应变。”

　　……

　　碎金湖边，青烟和青流的阴谋在继续，于此同时，遥远的星际某处秋蝉和小雨也收到了夏飞在虫族的最新情况进展。

　　豆豆不相信艾薇儿已死，每隔几天他就会将夏飞的视频资料传回联盟，不仅是秋蝉这边，联盟内所有人也会知道夏飞在虫族做的事情。

　　对陷入困境的人类联盟来说，夏飞在虫族的奋战激励着所有人以更大的热情投入到与虫族的战争中去，每隔几天观看夏飞的视频也成为了一种习惯，每天人们都在期待夏飞能杀死更多的虫族，而夏飞也从未让任何人失望。

　　击杀黑泽尔的视频一出，整个联盟全都沸腾了！

　　就算是普通百姓也能够看出来，黑泽尔的实力绝不是一般强劲，哪怕放在联盟那也是数得着的人物，夏飞和坐在他肩头的毛球用残忍的手段割去他的脑袋，而后插在山巅，这简直比视觉效果最先进的动作大片还要精彩！

　　无需任何说明，夏飞在联盟的声望迅速达到了史无前例的地步，甚至可以和银发将军泰相提并论！只是这一切夏飞本人并不知情。

　　还是那艘翡翠色的旗舰，还是那张不食人间烟火的绝美面容，秋蝉坐在沙发上整个人缩成一团，像一只正在思考的小猫。

　　对她来说最具震撼力的并不是夏飞杀死了谁，而是他一个人在房间里，夹着一支香烟，用很低很低的声音一遍遍念叨着艾薇儿的名字。

　　秋蝉想不通，这爱情究竟是什么？一个人何以会因为爱情而如此伤心，如此疯狂用杀戮去祭奠失去的东西。

　　小雨轻轻推开门，来到秋蝉身旁。

　　“坐吧。”秋蝉轻声说道。

　　小雨有些局促的坐在沙发一角，“秋蝉小姐，您找我有事？”

　　秋蝉露出天真的笑容，“我觉得很奇怪，你的那位同乡为什么要用疯狂的杀戮去告慰他女朋友呢？人死了不就是死了？哪怕夏飞做得再多，也不能挽回那女孩子的生命啊？”

　　小雨皱了皱眉，秋蝉这种单纯至极的问题她又如何能够了解？她和秋蝉一样都只是懵懂中的小姑娘罢了，唯一不同在于小雨是十二岁才来到这只有女人的地方，多少少知道一些所谓的情爱。

　　而秋蝉是从一出生就在这里，如果说小雨单纯的像一张白纸，那么秋蝉就是最纯净的空气，脑袋里什么也没有。

　　“我也不懂，大概夏飞哥哥觉得艾薇儿会在天堂看着自己，所以才决定做一些事情吧。”小雨说道。

　　“天堂？那是什么地方？”

　　“传说中好人死了之后就会去的地方。”

　　“有这种地方吗？”

　　“或许有吧。”小雨歪着脑袋说道。

　　秋蝉道：“那我死了也会去天堂吗？”

　　两个小姑娘傻傻的对话令人不禁啼笑皆非，说了好半天谁也解释不清天堂和爱情的关系，反而让秋蝉和小雨变的更加迷惑了。

　　“不知道为什么，我总是很羡慕那个叫艾薇儿的姑娘，你说我死了夏飞也会伤心吗？”秋蝉眼睛一亮问道。

　　小雨皱着眉说道：“应该不会吧，夏飞哥哥又不认识小姐。”

　　秋蝉一副恍然大悟的样子，自言自语道：“对啊，这的确是个问题。”

　　连小雨也忍不住笑了起来，秋蝉简直单纯到了可爱的地步。

　　这时候房间里亮起一盏紫色的灯。

　　“母亲有任务？我们去一趟吧。”秋蝉说道。


第0417章 局中局

　　碧色大门前，秋蝉和小雨见到了正守候在门边的红莺和妍妍。

　　秋蝉微微皱眉，向着红莺施了一礼，“红莺姐。”

　　红莺眉目流转，盯着秋蝉的豆包般的胸部看了又看。

　　秋蝉从小在这女人的圈子里长大，她当然知道红莺的目光有何古怪，只是在她心里从来就没有在意过这些，她更愿意把红莺当成单纯的姐姐来看待，可惜这只是她的一厢情愿。

　　从秋蝉到小雨，红莺用舌头轻舔了一下嘴唇，嘴角轻笑，心说早晚有一天要把这两个最单纯最美丽的小姑娘弄上床，对她来说未经人事的雏有着致命诱惑，特别是漂亮单纯到这种程度的雏。

　　“我们进去吧，母亲召唤我们呢。”秋蝉说道。

　　红莺笑着点了点头，让手下推开门，和秋蝉一起走进房间，至于妍妍和小雨则被留在外面。

　　黯淡红色灯光下房间里有一种说不出来的光怪陆离，粉红色薄纱看似随意的垂在四周，空气中飘着一种令人晕沉的香，能够加快肾上腺素分泌。

　　秋蝉鼻子上皱起两道可爱的纹理，她并不喜欢这里的味道，这种香气太过浓烈，而且带着一种说不出的诱惑，想比之下百合花淡淡的清香才是她所喜欢的。

　　房间正中央有一张圆形大床，一名女子横卧床上，粉红色纱布蚊帐般将床榻笼罩，看不清这女子的容貌，但是隐约可以窥见到她凹凸有致的身段。

　　“母亲。”

　　“母亲。”

　　红莺和秋蝉恭敬施礼，而后跪在床边，低下头。

　　床上的妇人带着奇怪的面具，有点像猫头鹰，她轻轻摆了摆手，让红莺和秋蝉站在一旁。

　　“我们到人类联盟这边来已经有几年了，如今也到了该回去的时间，红莺，秋蝉，在我打开空间之门的时候需要你们俩为我护法，回去准备一下吧。”妇人淡淡说道。

　　秋蝉微微一愣，这次到人类联盟来她无意间了解到一种叫做爱情的东西，如今这么快就要回到封闭世界去，秋蝉打心眼里有些舍不得，倒不是因为放不下谁，而是无法搞清楚神秘的爱情，让她无法释怀。

　　“母亲，说起来人类联盟和我们也算同源，如今联盟正在被异族入侵，我们若是就这样回去只怕……”秋蝉怯怯说道。

　　妇人重重叹了一口气道：“蝉儿，你这柔弱多愁的性子今后会害了你的，在那个人吃人的世界里要不得这些，我们和人类联盟始终不是一个位面的存在，哪怕联盟被虫族毁灭也与我们无关，这次我们为了会里发展到联盟寻找优质子弟，已经是坏了先例，如果在动手帮助联盟一方势必又要引起争端，到时候圈子里大乱，我们可承担不起那个责任，这件事休要再提了，十二小时后动身离开。”

　　妇人的话语中不乏关切但也对秋蝉的性格颇有微词，一旁的红莺幸灾乐祸看着秋蝉，口中道：“母亲，莺儿和蝉儿明白了，我们这就去准备，说实话离开家这么久我早就想回去了呢。”

　　妇人点头道：“蝉儿，你以后要多学学红莺，都这么大了怎么还不懂事。”

　　秋蝉心里觉得很委屈，但是出于一贯的顺从只好点头答应。

　　离了妇人的房间，红莺偷偷在秋蝉弹性十足的臀部捏了一把，嬉笑道：“妹妹，凡事顺着母亲一些有什么难的，再说这次出来你可比姐姐幸运多了，不仅收了一个貌美如花的小可爱，连男人都见过了，和他们走的那么近，真是想想也让人妒忌。”

　　一旁的小雨急忙低下头，红莺口中的小可爱非是旁人，正是指自己。

　　秋蝉没有说话，带着小雨回到自己的房间，站在巨大的落地舷窗旁，目光呆呆的看着远处星云。

　　“小姐，我们是要去你说的那个地方吗？”小雨脸上挂着泪痕问道，她从红莺的话里不难听出要返航的意思，于是一着急哭了起来。

　　秋蝉用手抹去小雨脸上晶莹的液体，笑着说道：“其实我们来的那个地方也挺不错，只不过没有人类联盟那般繁华热闹罢了，你不要怕，有我在红莺姐不会把你怎么样。”

　　哪知这番话更是让小雨泪如雨下，她不顾自己的身份一把抱住秋蝉，把头深深埋下，不断地抽泣着。

　　秋蝉先是一愣，随即善解人意的用手轻轻拍着小雨的肩膀，两个都不大的小姑娘将来要相依为命了，这只怕是命中注定的事情。

　　“秋蝉小姐，小雨不想走，小雨的家被虫族攻占了，家人不知道是生是死，夏飞哥哥还在一个人战斗，这些全都叫小雨放心不下。”

　　小雨哭得很伤心，秋蝉虽然不太明白亲情和爱情但从小雨的悲伤中不难理解这对她是多么重要，两个半大小姑娘都不知道该怎么安慰对方，只好默默拥在一起。

　　“其实我也想知道爱情是什么滋味呢……”秋蝉若有所思的望向窗外说道。

　　远在虫族领地的夏飞并不知道，自己心中的小可爱即将远行，去到一个不为人知的，陌生的地方。

　　素未谋面的秋蝉姑娘也因为夏飞的关系心中被埋下一粒种子，这粒种子会在秋蝉生命中产生何等影响？是否会在将来的某一天终究波及到夏飞？更是谁都无法预料。

　　不可预知的未来在远方等待着夏飞，夏飞以为自己什么也没有做，却已经无意间将自己的影子深深印在两颗单纯的心灵之上。

　　……

　　现实的压力让夏飞喘不过气来，他根本没有时间去考虑其他事情，每一天都在精确地计划中读过，每一个行动步骤都需要反复推敲，再推敲。

　　一个人身处敌人的领土核心，没有谁能够给他帮助，能够帮助夏飞的只有他自己。

　　羊枯岭，夏飞把十月飞雪收起，手里拎着一只脑袋，皱着眉说道：“我们被盯上了。”

　　鬼影猛地一怔，放眼向四下望去，只见周围空荡荡的什么连个人影都没有。

　　“不会吧，这颗星球如此偏僻，目标又是你精心挑选的，怎么可能会暴露呢？”

　　毛球懒洋洋的趴在夏飞肩上，似乎对夏飞的谨慎不以为意。

　　夏飞没有说什么，地上有一根几近枯萎的树枝，夏飞将这名神圣战士的脑袋插在枯木枝上，然后点起一支烟，没有急着离开。

　　“西南方向七点半位置，东北方一点一刻位置……”

　　夏飞从容说道，鬼影按照夏飞所说的方位望过去，果然！几个小黑点正在以包围之势缓缓向夏飞靠拢！

　　“离开这里！这是一个陷阱！”鬼影大声道。

　　夏飞摇了摇头，“有精神异能者在我身上打了一个烙印，如果不能解决他走到哪里也没用。”

　　鬼影急忙观察夏飞的身体，只见一种类似精神锁链的东西缠绕在他心脏位置，将他的心脏牢牢封锁住！

　　这绝对是一种匪夷所思的能力！强大如鬼影也没有能够事先发觉危险临近！更别提夏飞一直以来引以为傲的超强感知力！这些人究竟是怎么绕过夏飞的感知，偷偷接近的？

　　毛球打了一个哈哈，若无其事的瞄了一眼正在靠近的敌人，似乎只有他才是最从容的那个。

　　断彪，拉雷斯，亚丹，明镜，四个人分别从不同的方位接近夏飞，他们的速度并不快，似乎是在故意向夏飞施加心理压力。

　　夏飞仿佛若无其事一样站在原地，其实他的心里比谁都紧张。

　　有精神异能者将锁链缠绕在自己身体内，夏飞很清楚这一点，他现在还不能轻举妄动，首先他需要了解这种精神锁链会不会给自己带来伤害，释放异能的人又是谁，有没有可能一击制胜从而摆脱束缚。

　　人影越来越近，夏飞看清楚明镜的脸庞时愣了一下，这个有点呆的女孩子很明显是人类！居然在这里会碰见人类让夏飞很好奇，但是这种好奇很快就被淡淡的杀意所取代，在夏飞的眼里这些全都是自己的敌人，而敌人没有种族之分。

　　明镜看待夏飞的表情明显要古怪得多，她歪着脑袋，有生以来第一次这么近距离的观察到自己的同类。

　　打从有记忆开始明镜就一直生活在虫族，跟着大祭司雷云，人类对于她来说显得好奇而又陌生，眼前的夏飞让明镜产生一中很古怪的感觉，脸上微微有些发烧，夏飞无意中看了她一眼更是让她急忙低下了头，闪躲着夏飞的目光。

　　亚丹两只手插在裤兜里，脸上带着一如既往的微笑，他在距离夏飞还有两三百米就停住了，而其他人的则是一直走到距离夏飞几十米远的地方。

　　试着运转一下呼吸，夏飞发现内脏部位的精神锁链始终在谨慎观察着自己，他不敢轻举妄动，至少在敌人还没有动手之前，夏飞还在试着寻找破局的方式。

　　拉雷斯盯着手臂上的通讯器看了看，悄悄对断彪说道：“盟主，我们恐怕被盯上了。”

　　距离很近，这句话自然被夏飞听到，他觉得很好笑，这些暗中锁定自己的家伙和更远处那人居然不是一伙的，这还真是一个古怪的局。

　　“你再说一遍！？”断彪简直不能相信自己的耳朵，他们本是猎人，哪成想猎人其实也是猎物。

　　“没有信号，一个也没有。”拉雷斯沉声道。

　　气氛异常诡异，拉雷斯偶然发现通讯器忽然信号全无，明显处于被屏蔽的状态，除了被人盯梢之外他无法得出合理的结论。

　　夏飞耸了耸肩，目光向远处山那边望去，只见有一名身材消瘦的男子，正在向自己这边靠，步履坚毅。


第0418章 夏飞的反击

　　“霍烈！”断彪皱着眉叫出这个名字，夏飞微微一怔，霍烈是神圣战士排行榜第三位的强者，没想到在这一局中竟然还有他的参与。

　　这位身材消瘦的老者拥有黑暗系异能，是夏飞不愿与之为敌的对手之一，这个时候他突然冒了出来，也不知是祸是福。

　　霍烈穿着一件黑色战甲，从山的那一边走过来足足用了半个小时，在这段时间里没有人做出任何动作，似乎都在思考着眼前纷乱的局面。

　　只是想理清楚脉络实在有些困难，事实很明显，夏飞自己算是一方，断彪和明镜四人算是第二方，两者针锋相对，而霍烈要算在第三方，他的目地没有人清楚。

　　断彪和拉雷斯远远对着霍烈老头施了一礼，亚丹和明镜毫无反应，他们俩更专注于身边的夏飞。

　　“霍大师，是您切断了我们与基地的联系？”断彪小心问道。

　　霍烈眉毛一扬，高声道：“不错，正是我做的。”

　　别看这瘦老头个子不高，声音却如同洪钟一般响亮，震的人耳膜生疼。

　　断彪身形猛地一怔，用古怪的语调问道：“您这是何意？我们可是奉了金色大帐手令，抓捕这名闯入领地的人类战士，就连大祭司雷云也派了亲传弟子协助。”

　　不愧是混迹在官场的人物，断彪不动声色抬出两尊大神，乌帝和雷云，想要给霍烈一个震慑，说到底这还是因为心虚在作怪，断彪很清楚，以自己这四个人还不足以应对黑暗系异能者霍烈，所以只好拉虎皮做大旗，希望他不要为难己方。

　　谁知霍烈微微一笑，根本没有搭理断彪，而是对着夏飞说道：“人类，你叫什么名字？”

　　“夏飞。”夏飞回答的很轻松，局势对自己极端不利，他反倒是因此变的洒脱起来，一举杀死这五个对手他心知没有可能，但拼个鱼死网破，秒杀其中两三位，夏飞还是有这种把握的。

　　霍烈点了点头，“是你杀了黑泽尔？”

　　“是。”

　　“门茧，哈密，克洛泽，布玛这些人也都是你杀的？”

　　“是。”

　　“现在这些人要杀你，你知不知道？”

　　“知道。”

　　“那你打算束手就擒？”

　　“束手就擒也要他们有这个本事才成，脱走不能，一命换两命还是可以的，运气好的话或许会是三个。”

　　霍烈旁若无人一般哈哈大笑，似乎对夏飞的回答很满意。

　　“人类，我喜欢你的性格！现在有一个生的机会摆在你面前，假设你愿意与我合作话，我保证你可以活着离开，这些人没有办法伤你分毫。”

　　断彪，拉雷斯，就连一向喜怒不形于色的亚丹全都是脸色大变！

　　只有明镜还是那副呆呆的样子，她更好奇的是身边这同类，至于生死的问题对她来说并没有任何疑问，反正她活着本就像死了一样。

　　“霍烈大师！你这是什么意思！？”断彪咬着牙问道。

　　霍烈轻蔑的瞥了他一眼，蛮不讲理道：“这里没有你说话的份！给我闭嘴！”

　　夏飞脑筋一转，嘴角勾起一抹弧度，他很轻松的掏出一只烟点上，叼在嘴边。没有想到目前最被动的竟然不是自己，而是断彪这些人。

　　“霍大师，我不知道您找上我有何目的，不过我感觉到您好像有一笔生意，既然是生意总要谈过之后我才能回答不是，不如您先清理一下身边这些无关紧要的家伙，解了我身上的精神枷锁，然后再谈。”夏飞笑着说道。

　　断彪脸色苍白，霍烈则觉得有些好笑，他沉声道：“人类，你凭什么认定我会帮你杀了这些家伙？”

　　夏飞道：“我是不是您的敌人目前还说不准，可他们，一定是。您总不至于放他们回去告黑状吧？所以无论如何这些人是都是要死的。”

　　夏飞的推测其实很简单，断彪和霍烈这两方都有目地，断彪希望自己死而霍烈很明显不希望这样，否则他也不会选择在这节骨眼上站出来。

　　从一开始夏飞发现内脏被精神枷锁缠绕不作任何反应，抱的就是等敌人靠近之后同归于尽的想法，毕竟他们现身之后距离自己越近，夏飞施展诡刺之术瞬间击杀的把握便越大，所以他在一直低调，隐忍的等待着。

　　如今既然自己的敌人也有敌人，夏飞没理由不先挑拨他们之间的关系，就算还是无法脱身，看一场狗咬狗的好戏也是不错。

　　断彪特别是拉雷斯被夏飞说的有些动心，他们在暗中交换眼神，身前有两个敌人，一个无比强大的霍烈，一个是有些自暴自弃的夏飞，很明显前者对自己的威胁要大得多。

　　只是明镜和亚丹似乎并没有多少反映，这让断彪和拉雷斯有些犹豫不决。

　　夏飞的小花招调动了双方战意，但他没有想到霍烈一番话却直接把这股火又压了下去。

　　“话虽如此，但这些人我却未必要杀，因为我开出的条件他们一样有资格参与，假设他们答应我的要求，一样可以活。”霍烈说道。

　　断彪这些人心中直打鼓，霍烈的出现和他的目地都很古怪，谁也猜不透这位虫族第三的强者究竟在想些什么。

　　霍烈的目光冷冷在断彪他们身上扫过，“你们可能还不知道，其实在乌帝眼里你们都是无所谓的棋子罢了，随时可以抛弃，而且他还派了人混迹在你们中间，随时准备杀死你们。”

　　唰！

　　断彪和拉雷斯的目光同时望向亚丹，从一开始这人就行为古怪，要说四个人中间有叛徒的话，无疑他的可能性最大！而霍烈作为受人尊敬的虫族顶尖大师，没道理无缘无故说出这番话。

　　亚丹耸了耸肩，对断彪和拉雷斯的怀疑不置可否。

　　“你受了乌帝的暗中指派？他究竟给的你什么命令！？”拉雷斯大声喝问道，像是被谁踩了尾巴。

　　战士们就是这样，让他们卖命可以，但却绝不会允许不信任存在，这是一种巨大的伤害，会深深刺痛战士强烈的自尊心。

　　亚丹撇了撇嘴，无所谓道：“嘴长在你们自己身上，随你们怎么说。”

　　这种傲慢的态度激怒了拉雷斯，只见他手中忽然散发出阵阵寒意，唯一的那条手臂迅速被冰状物冻结。

　　霍烈故意咳嗽两声，拉雷斯这才意识到自己还在这位老人家的掌控之下，不甘心的收回自己冰冻异能。

　　“你们不要激动，我只是说你们中间有乌帝的探子，并没有说是谁。”霍烈沉声道。

　　拉雷斯恨恨说道：“不是亚丹还能是谁？阴阳怪气的家伙！”

　　亚丹还是不为所动，脸上是无奈的微笑。

　　霍烈颇具深意的望了拉雷斯一眼，目光锐利如刀，看的他心里直发毛。

　　“我把话挑明了吧，有人不希望乌帝继续在金色大帐主持局面，所以想把他拉下马，你们都是乌帝的弃子，要么站在我这一方，反了乌帝，要么我送你们上路。”

　　众人暗暗心惊，这可是谋反大罪！霍烈竟然说的如此轻松！

　　不过看一眼失去信号的通讯器众人也就明白了，霍烈是黑暗系异能者，如今落在了他的算计中，他完全有能力不动声色将所有人杀掉，不留任何痕迹，所以他才能毫无顾忌的说出这番话。

　　就在这气氛异常紧张的时刻，一件意想不到的事情却发生了。

　　明镜站在距离夏飞不到两米的地方，从刚才她就在好奇的靠向夏飞，眼睛一直盯着夏飞看，而夏飞故意不和她的目光正面接触，心里琢磨着这有点呆的姑娘究竟在想些什么。

　　忽然，明镜伸出手在夏飞脸上摸了一把，指尖刚刚碰到夏飞的脸庞便触电般缩了回去，两腮嫣红。

　　这个小小的动作让夏飞出了一身冷汗，他费了好大力气才按住杀死她的欲望，肌肉紧缩，几乎都要爆炸了！

　　这个暧昧但突兀的动作也同样刺激到了用精神锁链捆住夏飞心脏的家伙，锁链抽搐了几下，搞得夏飞苦不堪言，脸色一阵铁青。

　　“可以确认，不是这个女的。”鬼影悄悄说道。

　　夏飞点了点头，明镜的表现与心灵枷锁的步调并不一致，完全可以将她排除在外，如此说来对自己释放攻击的就是那三人其中之一。

　　霍烈一阵无语，他搞不清楚明镜脑袋里究竟装的什么，自己这个敌人距离她这么近，她却连一点警惕也没有，全心全意观察着夏飞的一举一动，还出人意料的做出这种暧昧动作，莫非她脑袋真有问题？

　　“我没有时间和你们纠缠，你们要是接受我的提议，我立即便把乌帝暗中指派的人点出来，假设你们不愿意，我就把你们都杀了，让你们到死也不知道因为什么沦为弃子，谁才是那个监视者。”霍烈冷冷说道。

　　断彪第一个点头，生与死的问题其实算不得太难，但凡有点智商的都不会把自己朝死路上逼，面对强大到不可一世的霍烈，断彪没有太多犹豫。

　　紧接着是亚丹，他还是那副什么都无所谓的模样，最忠诚的拉雷斯经过一番激烈的心理争斗后，无奈的也点了一下头。

　　霍烈哈哈大笑，“这不就结了，多简单的问题，只需要点点头，就能把命从悬崖边拉回来。”

　　话音未落，一直不动声色的夏飞突然出手了！

　　没有任何预兆，所有人都在疑惑明镜为何要在夏飞脸上摸一把，疑惑霍烈的真正目的是什么，迷惑谁才是乌帝派在自己身边的钉子，太多微妙的信息干扰了众人判断力，反倒是忽略了夏飞的存在。

　　夏飞当然不会错过任何反击的机会，在经过了一个多小时的隐忍，等待和观察之后，他终于选择在这不算机会的机会中爆发了！


第0419章 黑暗异能

　　身影如电！

　　夏飞是秒速破了三万的速度异能者，就算起速之时无法立即达到最高速度，但电石火光绝对可以形容他一旦开始行动的迅捷。

　　太多搞不明白的事情分散了断彪他们的注意力，他们要防着霍烈，防着夏飞，还要猜测着谁是那个乌帝安插在队伍中的探子？猜测着是谁想要反了金色大帐？将要如何动作？等等等等。

　　一个人的注意力终究是有限的，当他们的注意力无法集中的时候也就意味着夏飞的机会！

　　唰！

　　十月飞雪仅仅是轻轻一闪，三颗脑袋便与身体分离！

　　霍烈的动作比夏飞想象中还要快！他释放出黑暗异能，刹那间将夏飞包裹在一团漆黑之中，强大的黑暗之力将夏飞拉扯住，此时十月飞雪距离明镜的脖子只差一厘米的距离！却再也没办法前进分毫！

　　“老夫说过要饶他们一命！你为何要出手杀了他们！”黑暗中传来霍烈歇斯底里的咆哮，他难以置信，眼前这人类居然从一开始就没有放弃反击，哪怕面对的是一名黑暗系不朽强者！

　　“那是你说的，我又没说过。”夏飞冷冷说道。

　　干掉断彪，拉雷斯和亚丹之后夏飞身上的精神枷锁的确是解除了，但他还是低估了霍烈。一般来说战士在对付速度异能者的时候靠的不是速度，而是神经反应能力，霍烈的反应速度很显然属于超一流水准，在夏飞杀死明镜之前便释放出黑暗，将他席卷在其中。

　　夏飞咬了咬牙，将十月飞雪又向前推进了两毫米，敌人就在眼前却不能杀死的感觉是无比沮丧的，可惜霍烈的等级始终要高过他太多，一时间他还没有办法将明镜也拿下。

　　明镜这姑娘反应相当古怪，夏飞距离她非常之近，左手死死抓住她腰部，右手刀锋架在她的脖子上，这样危险的境地明镜却变得浑身发软，呼吸急促，身上也越来越热，就像是突然得了某种急症。

　　一名战士紧要关头怎么能做出如此离奇的反应？夏飞不明白，他此刻也不想明白。

　　霍烈深深叹了一口气，“算了，你既然杀了他们也就杀了，反正断彪这些人也不是今次主要目地，但雷云的徒弟你却万万杀不得，他对我有重要的意义，你放过她，我就放过你。”

　　“她很危险。”夏飞在黑暗中又将刀锋推进了一毫米，没有任何打算放过她的意思。同时他还在催促着毛球发动攻击，可惜毛球也和他一样被黑暗包裹住，没有办法吐出能量光球。

　　霍烈道：“我自然有办法控制住她，总之你杀了她对你没有任何好处，再说她可是你的族人，难道你连一点恻隐之心也没有？”

　　夏飞冷笑道：“她是我的族人，但也是我的敌人，对于敌人只有傻子才会恻隐。”

　　霍烈显得有些不耐烦了，他决定强行将夏飞分开。

　　黑暗中夏飞只觉得有许多无形之手拉扯着自己，想要把他从明镜身边扯开，夏飞强烈反抗着，只差几毫米，只差几毫米就能够杀死大祭司雷云的徒弟，他怎么可能轻易放弃！

　　“咦？”霍烈惊讶的发现夏飞竟然和自己形成了角力状态，一时竟无法用黑暗异能控制住他。

　　明镜瘫软在夏飞怀里，似乎根本不在意夏飞是要杀死她，反而一副很享受的样子，一种莫名其妙的快感将她包围，这种感觉从未有过，也无法解释。

　　僵持持续了约莫几分钟时间。

　　嗖~

　　夏飞卸开自己的力道不再与霍烈对抗，事实再明显不过，以他目前的实力还不足以对抗他，僵持下去没有任何意义。

　　“你赢了。”夏飞将十月飞雪收起来说道。

　　黑暗骤然消失，阳光和热度再次照在夏飞的身上，可是那位明镜姑娘却已经瘫软在地上，肩膀微微起伏，眼睛直勾勾盯着地面。

　　夏飞以为她是被自己吓到，所以并没有多想。

　　霍烈摆出一副冷冰冰的面容道：“你知道我为何不让你杀了她么？”

　　夏飞摇头不语。

　　“因为她的身上有雷云留下的烙印，你杀了她雷云大祭司立即就会知道，与雷云大祭司为敌不仅我不愿意，我身后的所有人也不愿意，根本没必要去招惹那位高人。”

　　夏飞活动了一下筋骨，操纵黑暗的异能实在恐怖，黑暗中每一粒空气分子似乎都是霍烈的化身，与其对抗这几分钟消耗了夏飞太多能量，筋骨都酸软了。

　　霍烈伸出手释放出一片黑暗，将地上三具尸体包裹在内，当他收回异能的时候地面上再也没有任何痕迹，就连断彪他们留下的气息也消散殆尽。

　　“可惜啊，我本还打算留着他们派上点用途，结果却被你杀了。”

　　夏飞盯着霍烈手中的黑暗逐渐消失而没有说话，这是他第一次遇到黑暗系异能者，霍烈的每一个动作都被夏飞牢牢记在心中，希望能从中寻找到破解之法。

　　霍烈哈哈笑道：“怎么？难道你还想再挑战我不成？”

　　夏飞道：“至少目前我没那个打算，你的黑暗异能很厉害。”

　　霍烈道：“算你识趣，没有把握我也不会独自一人来找你，话说你知道断彪这些人中谁才是乌帝指派的亲信吗？”

　　“那个独臂的家伙。”夏飞简简单单说道。

　　霍烈猛地一怔，“你怎么猜到是他？”

　　夏飞道：“他一直很冷静，可是在你说出他们中有人受了乌帝的暗中指派后，他明显就变的情绪激动起来，心跳加速，血压升高。”

　　霍烈好奇道：“仅凭这个你就猜到是他？”

　　夏飞点了点头，没有继续回答他，这时候明镜站了起来，目光中除了一如既往的呆滞还多了一些疑惑，她用手揉了揉眼睛，而后沮丧的坐在地上，嘴巴轻轻咬着手指，夏飞距离她很近，但她却像是谁也看不到一样。

　　夏飞咬了咬牙，没能杀死这个有些天然呆的姑娘始终是自己一大遗憾，更遗憾的是没有找到杀死霍烈的机会。

　　“这个姑娘其实挺可怜的，她没有什么太强的能力，只是被大祭司雷云放出来送死而已。”霍烈看着说道：“因为只有她死了雷云大祭司才会立即得到对手的信息，刚才你幸好没杀了她，若不然你我的情况立即就会被雷云知道，那可绝对算不上一桩好事。”

　　夏飞疑惑道：“存在就是为了死去？既然是这样那还何必收做徒弟？”

　　霍烈笑道：“这也是大祭司历来的习惯，从不轻易出手，除非有彻底的把握，这次乌帝求他出手杀了你，他却派出了自己的徒弟，由此可见这姑娘和之前所有雷云的徒弟一样，都是为了摸清敌人的实力才存在的人体探测器。”

　　“越是这样我们就越不能让他得手，现在我的黑暗异能已经封住了明镜，你看她失魂落魄的样子，其实她一点也看不见，正一个人呆在黑暗中苦苦思索，不过这姑娘可能脑子不太好，让人觉得怪怪的。”

　　夏飞走过去伸手在明镜眼前晃了晃，他的瞳孔毫无反应，但似乎感觉到了夏飞的气息，于是用鼻子去嗅，夏飞急忙把手又缩了回来。

　　“她对你竟然有反应？”霍烈惊讶道：“难道因为你们都是人类的缘故？刚才我就觉得她好像特别在意你。”

　　“隔着我的黑暗异能居然还能感觉到你存在？这究竟是什么原因呢？”

　　霍烈低声自言自语了几句，而后甩了甩脑袋说道：“算了，还是谈正经事情吧，我之前已经说过了，你有一个机会活下去，还能杀死乌帝，更有可能结束人类和虫族的战争，前提是你要和我，和我背后的势力合作。”

　　别的话夏飞没太在意，但是杀死乌帝和结束人类与虫族的战争这两句却着实听进了他的心里，这正是他一直以来的愿望！

　　夏飞心中巨震，但依旧保持沉默，在没有确定霍烈的目地之前，沉默和倾听才是最好的选择。

　　手掌挥舞，霍烈和夏飞的身下多出一块黑色正方体，这东西看似毫无实质但却给人冰冷的感觉，应该就是他的黑暗异能所形成。

　　“事情有点麻烦，坐下慢慢听吧。”

　　说完，霍烈朝着那黑色正方体坐了下去，这个毫无实质的物体竟然真的撑住了他！夏飞觉得很好奇，于是也想坐下去，哪知毛球先了他一步跳到这黑色正方体上，张开嘴巴，嗷唔！

　　刚才毛球在黑暗中好像被人掐住了脖子，未能将能量球吐出来杀死明镜，心中早就憋着一把火，所以当他看到霍烈又把自己的黑暗异能释放出来时候，忍不住扑上去一口将其吃掉了！

　　霍烈睁大了眼睛，他释放出的可是黑暗！早就听说夏飞身边有一只很厉害的异兽，可以将物质转化为能量，但吞噬黑暗这还是头一次听说，居然有可以吞噬黑暗的异兽？霍烈不禁庆幸方才卡住了毛球要害，若不然这异兽说不定真的可以破自己的黑暗异能也未可知。

　　原本霍烈并没有将夏飞视作太大的威胁，如今他不得不重新衡量对面人类和他的宠物球，目光也变的警惕起来。

　　夏飞叹了一口气，一把抓住毛球抱在怀里，锋芒毕露在面对强大敌人的时候可不是好事，他还在计划着找机会杀死霍烈，如今毛球露出这一手，只怕对方要加紧防备了，战胜这位不朽级黑暗战士，将会愈加艰难。

　　“您接着说，我站着听好了。”夏飞故意示弱，露出一副人畜无伤的笑容说道。


第0420章 与虎谋皮

　　“您接着说，我站着听就好了。”夏飞故意示弱，露出一副人畜无伤的笑容说道。

　　霍烈皱了皱眉，阴沉的望了一眼夏飞怀里的毛球，这只异兽他并不认识，但是却给了他一种很奇异的感觉，极度危险而又不乏王者风范。

　　“我想你应该知道，最近几千年来虫族发生了翻天覆地的变化。”

　　夏飞想了一想说道：“现在你们有很多智者和强者，不再是一个野蛮的种族，正在向着优秀智慧生命的方向前进。”

　　霍烈露出一个苦笑，“是啊，虫族的确在飞速进化，越来越多的高等级智慧生命产生，可惜我们还是没能够摆脱野蛮和低级趣味。”

　　夏飞皱了皱眉，霍烈的语调很深沉，就像是一位哲人而不是战士，这一点他和夏飞之前与遇到的所有虫族战士并不一样，虽然霍烈战斗的时候也很疯狂，但是在他身上多了一股优雅的味道，这从他的着装和一丝不苟的发型便可以看出来，他在装束和语言方面受到过良好的教育，这种教育很可能是来自人类一方的影响。

　　“在我们虫族，进化产生了两种极端，一种智商极高但却没什么武力，一种武力高强，但性格却像极了我们茹毛饮血的先人，野蛮而又无知，真正既有智慧又有武力的战士相当稀少，即使有也多是些性格变态的家伙。”

　　“随着族里的进化延续，这种矛盾越来越突出，在崇尚武力的虫族只有智慧没有武力是不会被重视的，所以智者的地位还不如那些什么都不懂，就知道杀人取乐的战士。”

　　“智者们向往文明，他们喜欢人类联盟的音乐，歌剧，美术，文学，富裕而又平静的生活，而强者们却不在乎这些，科技在他们眼里仅仅是为了生产更强大的战舰，为了战争而存在，至于那些文化上的东西更被他们极度不屑。”

　　“所以在虫族，智者和强者之间的冲突一直就存在，双方从种族进化的那一天就开始角力，一直以来都是强者们占据上风，他们强迫虫族按照他们的意愿发展，大规模招兵买马随时准备战争。”

　　“这一切当然是智者们不愿意看到的，他们更希望虫族发展出真正的多元文明，而不是一味的强调武力，于是虫族的智者们渐渐联合起来，依靠自己聪明的头脑和那些只知道杀人的蠢货们抗争着。”

　　“可惜是这种抗争很苍白，在强大的武力面前智慧是如此微不足道，一名战士可以很轻松的杀掉数以千计的智者，而智者却无从反抗，痛苦依旧在延续着，越来越多的智者选择了屈服，直到不久前，一位真正具有王者风范的超级智慧虫族诞生了。”

　　夏飞听到这微微一笑，随口道：“你说的是乌帝吧，虫族有史以来最强的智者。”

　　霍烈道：“不错，正是他，在他的领导下，虫族的智者们重新团结起来，竭尽全力将他送上了金色大帐之王的位置，希望他能够领导虫族建立起自己的文明，一个真正可以再任何方面都傲视宇宙的智慧虫族。”

　　“可他却背叛了我们！”霍烈重重一吹大腿，怒不可遏道：“上位之前乌帝信誓旦旦的声称要发展科技，文化，让虫族变的更加多元化，但他上位的第一件事却是继续发展军事，并且对你们人类发动了战争！完全不顾智慧者的淳淳劝导，一意孤行，这不是背叛又是什么！”

　　夏飞听到这觉得好笑，虫族内部智慧者和强者只见的故事在他听来就是个笑话，没有武力空有理想，这些虫族智慧者天真的近乎可爱，他们空有智慧却忘记了宇宙中铁一般的法则，谁的拳头硬，谁就是道理！

　　“所以你和你所在的智慧阵营要想方设法消灭这个叛徒，而后重新推举一个王，至于我则被你们选作刺杀的执行者，因为我是人类，无论从哪一方面看由我来出手都是最合情合理的，不至于引起虫族内战，更不至于暴露你们这些智慧者的存在。”

　　霍烈重重点头，“没错，都说人类是具有高度智慧的种族，我今天看你的表现果不其然。”

　　夏飞点起一支烟，轻笑着说道：“再推举出一个王你就能保证他不会像乌帝一样背叛？”

　　霍烈一阵沉默，这一点谁也无法保证，之前乌帝就是最好的例子。

　　“你们的想法并没有什么不好，可惜你们却太依赖别人，而自己没有实力，算了，虫族的事情我并不想知道太多，只要能杀死乌帝，结束这场战争我的目地便已经达到，假设我与你们合作的话，你怎么保证我有机会接近到乌帝身边？”

　　霍烈道：“这个你放心，我们在乌帝身边有深喉，他的一举一动都尽在掌握，只要你加入我们这一方，保证就有机会将乌帝一举拿下！”

　　“最近乌帝深居简出，经常不在金色大帐，你如果不能够掌握到他的确切行踪，就算是拥有毁灭半个星系的力量也是枉然，毕竟帝都本身就是我们虫族最大的机密，单纯的武力绝没有可能毁去帝都。”

　　霍烈说的很诚恳，夏飞的表现给他留下了不错的印象，他是一位强者，同时他也是虫族中的智者，知道有夏飞帮助会让自己成功的几率大增，别的不说，就是夏飞手里毁灭之星的威力就让人嗔目结舌。

　　夏飞更有利的一点在于他的身份，像霍烈这样的公众人物出来和夏飞交涉本身就已经冒着极大的风险，更别提直接刺杀乌帝。

　　消息一旦泄露出去，整个虫族都会联合起来对付这个由智者组成的集团，最稳妥的办法就是把乌帝的死推给不相干的人。

　　夏飞点了点头，“说实话，你开出的条件我确实动心了，不能杀了乌帝，我夏飞这辈子都不会安心，可是我也有自己的条件。”

　　“什么条件？”

　　“我必须作为一个独立的个体存在，不会接受你们的指令，假设你们说可以在某一个时间地点动手，我也要权衡利弊，只有当我有足够把握的时候，才会执行。”

　　霍烈沉吟一声，“你的意思是合作？”

　　“对！”夏飞重重点头，“我们双方是合作的关系而不是雇佣，除非如此，否则我绝不会答应。杀死乌帝既然符合我们双方的利益，所以我们有了合作的基础，但什么时间动手，用何种方式，要由我自己说的算。”

　　说罢，夏飞向后撤了两步，双臂抱在胸前，摆出一副不容商量的姿态。

　　霍烈有些为难了，按照原本的计划是说服夏飞成为己方的雇佣杀手，为自己服务，如果夏飞不答应就立即除掉他，可是现在夏飞倒是愿意合作，但却不愿意放弃主动权，要求保留自己选择和判断的权利，与青流之前定下的条款还是有很大差别的。

　　“你稍等片刻。”

　　霍烈站起身，向一旁走了两步，黑暗骤然升起，将他整个人包裹在内，从外面听不见任何声音，也看不见他在做什么。

　　“黑暗异能真的很强，攻击，防御，隐藏身形，几乎到了无所不能的地步。”鬼影在一旁赞叹道。

　　夏飞道：“的确如此，比起黑暗异能，那些控制冰，火之类的异能简直就是小儿科一样。”

　　鬼影皱眉道：“你真的打算和这些虫子合作？这可是火中取栗啊，反正我是很难相信这些家伙。”

　　夏飞微微一笑道：“何止如此，简直就是与狼共舞，如果我猜得没错，这些人的计划是真的，但是还有后招。”

　　“后招？”

　　“他们会千方百计的帮助我杀死乌帝，而后在杀死我，只有死人才会保密，这一点他们一定能想到，所以为了他们的安全，我一定不能活。”

　　“再然后我会被冠以人类刺客之名，所有的罪责全都被推到我和联盟头上，仇恨会蒙蔽百姓们的眼睛，他们正可以借着族里群情激奋一举上位，而后慢慢铲除掉乌帝余孽，真正控制整个虫族。”

　　鬼影惊呼道：“这个计划真是阴险毒辣，每一步都设计的天衣无缝，你既然明知他们无论如何都不会放过你，怎么还能够表现出如此淡然呢？与他们合作无异于自杀啊！”

　　夏飞道：“风险与利益总是伴生的，假设我不冒险，杀死乌帝的几率实在不大，与其这样乱闯，倒不如和他们合作一把，到时候就看谁的手腕更高明了。”

　　“你有把握死里逃生？”

　　“没有。”

　　“那你是要靠运气？”

　　“你不会真的以为我这一路都是靠运气走来的吧，这步棋的关键就在于我能不能与他们合作，绝不能丢掉自主权，这样或许才有一线生机。”

　　……

　　黑暗之中，远在帝都的青流竟然像真的站在霍烈面前一样，只是他的脚下有些虚浮，看得出是某种信号虚拟下的产物。

　　“他要求合作？”青流摸着胡须说道。

　　“没错，信息由我们提供，何时攻击，以何种方式攻击她却要求自己掌握。”

　　青流沉吟道：“这样一来我们便很难控制他了，对我们的计划很是不利，冒这个风险值得吗？”

　　霍烈沉声道：“我们的风险本来就已经不小了，我看这个叫夏飞的人类很有心计，说不定真的能得手。”

　　青流目光一亮，“你这么看好他？”

　　霍烈坚定道：“恩，相当看好。”

　　青流呵呵一笑，“能被老兄你看好的人物可是不多，这样，他的要求你全答应他就是，然后把他带到黑峰岭。”

　　“黑峰岭！”霍烈惊讶道：“把他带到黑峰岭去做什么？”

　　青流狡猾的笑道：“我自然有安排，他有他的条件，我们也要有我们的手段才是啊。”


第0421章 黑峰岭

　　嗖~

　　吸血鬼号再度起航，位标黑峰岭。

　　霍烈和明镜随同夏飞一起登船，明里是霍烈怕夏飞找不到位标，但是夏飞很清楚，他这是怕夏飞趁机脱离，毕竟夏飞如今已经知道了很多关于这个虫族智者集团的事情，他们自然要防着夏飞一手，将来很长一段时间，只怕夏飞无法再像过去那样单独行动了。

　　霍烈的表现还算规矩，上了船一声不响走进夏飞为其安排的房间，关上门也不知在捣鼓些什么。

　　明镜被夏飞扔进一间空置的仓库，反正她被霍烈的黑暗异能包围，两眼一抹黑，就算想和他的师父雷云交流，也绝无可能。

　　豆豆对明镜的出现表现出极大的热情，这只小机器人天生就肩负着帮助人类，照顾人类的使命，哪怕明镜如今是夏飞的俘虏也不例外。

　　蹭蹭蹭。

　　豆豆跑进厨房做了一份火腿煎蛋，又倒了一杯牛奶便向外走，夏飞一眼瞥见他，问道：“你做什么呢？”

　　豆豆道：“给那个叫明镜的姑娘送些吃的，她一个人呆在仓库里，我怕她饿了。”

　　“哦。”夏飞略一点头，没有说什么。

　　鬼影叹了一口气，“其实这姑娘也挺可怜的，你听霍烈说她的经历，从小就流落在虫族，被雷云那妖怪当牛做马来使唤，随时还可能丧命，十几岁了连自己的族人都没见过，整日和这些虫子们厮混在一起，你看她看你的眼神，分明就是充满了好奇，哪里有半分杀意。”

　　夏飞耸了耸肩，没有说什么。

　　处于天然的警觉，夏飞对别人的防范意识不会因为可怜，女孩子之类的客观条件而改变，敌人就是敌人，无论怎样明镜都是想要对自己不利的人，哪怕她再弱小再可怜，都不能改变夏飞的警惕。

　　能够活到现在夏飞靠的不仅是自己不懈努力和天生的敏锐洞察力，对事物近乎顽固的防范，也是他能比别人活的更久的原因之一。

　　蹭蹭蹭。

　　豆豆忙忙碌碌的折返回来，抄起一条毛巾还有热水之类的物件便要走。

　　“又要做什么？”夏飞好奇道。

　　“明镜姑娘头发好乱啊，脸上还有灰尘，豆豆要帮她整理一下。”

　　“哦。”

　　夏飞点起一支烟，豆豆生来就是个伺候人的命，对夏飞照顾的无微不至，对一个陌生人也是如此，夏飞其实对豆豆照顾自己也是感激的，毕竟生活在更干净一点的环境里谁都乐意。

　　“这个叫明镜的姑娘能不杀就不杀吧，等到战争结束带她回去找找家人，说不定她家人还活着呢。”鬼影又说道。

　　夏飞一阵沉默，家人这两个字让他一阵心痛，他从小就没什么家人，好不容易有了一帮朋友，成立了自己的公司，结果被虫族搞得七零八落，生死未知。

　　好不容易有了女朋友，眼看真的就要有自己的家，甚至连装修都已经完成，结果到最后还是镜花水月，当夏飞搂着艾薇儿的时候，哪个男人投过来的目光不是羡慕嫉妒恨？可惜短短几个月间，生死两相隔。

　　夏飞嘴上不说，但心里着实疼的厉害，他像野兽一样独自抚平伤口，只是这道伤口怕是有生之年都难以愈合了。

　　表面上看不出夏飞有任何变化，但他的手却紧紧攥成了拳头，独自承受，默默忍受，早已经成了他的习惯。

　　蹭蹭蹭。

　　豆豆又跑了回来，手里多了一部电子记事本，有些犹豫的站在夏飞面前。

　　收拾一下情绪，豆豆也算是夏飞最亲近的人了，他并不想在豆豆面前表现的太过不堪。

　　“有事？”

　　豆豆点了点头，将手里的电子记事本递给夏飞，口中小声说道：“那个被关在仓库的女孩子好可怜呢。”

　　夏飞接过来一看，只见记事本上是这样写的，“我真的是人类吗？”

　　夏飞皱了皱眉，霍烈的黑暗异能很奇特，明镜与外部的交流并未完全封死，她不知道所处的环境和对面是谁，但却可以接收到外界递来食物，感觉到触感，这个问句显然是明镜所写的。

　　“可怜啊，一个孤零零的小哑巴，连自己是不是人类都无法确定。”鬼影叹了一口气说道，似乎对夏飞不近人情的谨慎有些抱怨。

　　夏飞将烟头在烟灰缸里掐灭，手指一挥，在记事本上写下很简单的一个字，“是。”

　　蹭蹭蹭。

　　豆豆去而复返，电子记事本上又多了一句话，“你也是人类吗？我们的部落是什么样子的？他们都长的和你一样吗？”

　　“我是人类，人类在宇宙中有很多，长相也各不相同。”

　　“我觉得自己和你很不一样。”

　　“那是你在虫族呆的太久了，缺点人味。”

　　“我身上没有人类的味道吗？”

　　“有，但不多。”

　　“不知道为什么我一看到你就觉得很亲切。”

　　“或许都是人类的缘故。”

　　“可你却想杀死我？”

　　“因为你是我的敌人。”

　　“我真的没想做你的敌人，从见到你那一刻我就知道自己无法对你动手。”

　　“随你怎么说。”

　　豆豆一直在夏飞和明镜只见充当着跑腿的角色，几十个回合下来可怜的豆豆已是有些晕头转向了。

　　明镜对人类充满好奇，可夏飞的回答却显得戒备心十足，从文字中不难看出这姑娘其实没多少心机，什么也不懂，而且由于本能的缘故对夏飞充满了亲近感。

　　“或许明镜真的是一个什么也不懂的姑娘？”夏飞在心中自问道。

　　摇了摇头，夏飞很快否决了这种幼稚的想法，“夏飞，明镜是大祭司雷云的徒弟，是你的敌人，对敌人同情就是对自己残忍，你要牢牢记住这一点。”

　　……

　　黑峰岭其实并不是一座山，而是一座星球的名字。

　　这颗星球的地势可以用险峻来形容，到处奇峰怪石林立，其中最大的一座黑色山峰高达万米，黑漆漆的直插云霄，占据了星球表面大半土地，黑峰岭星球因此得名。

　　吸血鬼号在山谷间降落，由于山势繁杂多变，所以一条条山谷成了天然的隐蔽场所，战舰降落在这里很难被发现。

　　夏飞跟着霍烈走下战舰，毛球还是坐在他的肩上，至于明镜则被霍烈用一团黑色包裹住，漂浮在空气中。

　　霍烈必须时刻控制住明镜的异能，防止她给大祭司雷云通风报信，所以无论走到哪都不能让明镜距离自己太远。

　　山与山之间有很多吊桥，还有凹凸不平的石阶，夏飞一路走发现有为数不少的目光在远处偷偷窥视着自己，很显然这星球并不是荒芜的，还生活着不少的虫族。

　　“这里算是一处训练中心，我们从族里挑选出一批有实力的战士，到这里接受特训，以备将来不时之需。”霍烈解释道。

　　从山中一扇合金门穿过，走廊石壁上雕刻着精致的壁画，在虫族能有这种雅兴也算难得，可见霍烈所说虫族智慧者向往人类生活，并非虚言。

　　过了走廊来到一处大厅，几名陌生的虫族老者站在那迎接霍烈，夏飞有一搭一搭和众人打过招呼，反正这些老虫子看待夏飞的眼神古怪，夏飞也没拿正眼去瞧他们。

　　霍烈打开一面光幕，上面正是青烟的父亲青流，老头上上下下打量了一番夏飞，而后说道：“人类，你觉得自己有资格成为我们的合作者？”

　　夏飞点了点头，不卑不亢。

　　“那你要怎么来证明自己有这个资格呢？”

　　夏飞微微一笑，“假设我没有资格，你也不至于派人来找我吧？”

　　青流捋了捋胡须，“假设你有足够的活动空间，怎么才能保证你不会泄露我们秘密，不会跑掉呢？”

　　夏飞道：“不能，所以你必须赌一把。”

　　青流哈哈大笑，“果然是个有意思的人类，好！我答应你的要求！但是相应的你也要体现出你有足够的资格承担这重任。”

　　夏飞皱了皱眉，“怎么体现？”

　　青流道：“很简单，这里有一台神留下的机器，如果你能够按照我的要求完成测试，我就会把你当成合作者，与你分享所有的情报还有资源，至于何时动手，如何动手，也都由你说的算。”

　　旁边那几位上了年纪的老虫子，见青流答应的如此爽快，纷纷挤眉弄眼，表示出心里的担忧，但是青流却固执己见不肯动摇。

　　“神？会不会是土伦族所说的神之一族？”鬼影悄悄问道。

　　夏飞点了点头，“虫族信奉的神有两位，一位是白昼之神，一位黑夜之神，与我们在土伦族发现的那颗虫脑描述基本一致，所谓神留下的机器很可能就是神之一族在虫族的遗留物。”

　　鬼影道：“那两位神之一族可是超级强者，算起来不会比余江余华那样的法则掌握者更差，他们统治虫族和土伦族很长时间，留下的这东西不知道会是什么呢？”

　　这时夏飞抬起头对青流问道：“虫族之神留下的测试机器却不知是怎么个测试法？你想要我参加测试，总要证明这机器公正才成吧。”

　　青流笑道：“黑白二神留下的机器专门判定一个人的修为和潜力，以及遇到事情的决断能力，算是一种综合考评，你就是给我一万个胆子也不敢那神灵开玩笑。”

　　“我向你保证测试绝对公正，但是如果你不能通过测试，希望你紧紧闭上嘴巴，不要对战术层面发表任何看法，只做一个执行者。”


第0422章 混沌测试

　　夏飞刚刚离开大厅，几名老者便围住了青流盘问，他们都是智者同盟的元老，一批顽固的老学究，在盟里也算是颇有些地位。

　　“青流，你怎么能随便答应这人类让他成为合伙人呢？给他自主权会对我们造成极大地威胁。”

　　“是啊，万一他把我们的事情泄露出去，乌帝震怒，不仅是我们，就连我们的家族都要因此遭难！”

　　“他毕竟是人类，和我们并非同族，无论如何我也不能相信一名人类！”

　　青流眉头紧锁，似乎对这些老顽固的话有些懊恼，随即他又自嘲的笑了起来，摇了摇头说道：“就是因为你们这些人前怕狼后怕虎，所以智者同盟总也成不了大事，我现在算是明白为什么神圣同盟能在族里深得人心，而我们却日渐凋零。”

　　智者多虑，这是从古以来的惯例，倒不是说多虑不好，只是顾虑太多难免贻误战机，优柔寡断有余，而决断不足。

　　清流的话说的挺重，从策划击杀乌帝到现在已经十几年了，总是因为各种各样繁琐的原因无法执行，简直可以用一无是处来形容，谁都清楚，其实最大的牵绊就是这些人，这些智者同盟元老的顾虑。

　　青流故意咳嗽两声，这些元老还是很有些影响力的，自己虽说是智者同盟的领导人，但也不能太过得罪他们。

　　“诸位不用多虑，大家都很清楚，出手击杀乌帝，我们之中谁都不合适，先不说修为高低，如果失败的话，这责任就没人能够承担，就算是成功也不保险，万一被传出去会被族人指着脊梁骨痛骂，我们的家族也要因此蒙羞，幸好众神开眼，把这不清楚深浅的人类战士送了过来，无论如何我们都必须要利用他来完成杀死乌帝的重任。”

　　几位老者纷纷点头，在这一点上没人有异义，让他们出手杀乌帝，就是打死他们也不会做，所以外人夏飞无疑是最佳选择，只是夏飞提出的平等合作，共享情报和资源，让他们觉得心里不平衡，无法接受。

　　顿了一顿，青流又说道：“黑白二神留下的这台机器有一项最高测试，混沌初开，这项测试大家想必都听说过，从古至今，我们虫族还没人能通过。”

　　霍烈猛地一怔，“青兄，你不会是想让夏飞去做混沌测试吧？这也有点太阴险了，他岂不是一点机会也没有？”

　　青流笑了一笑，“阴险？咱们谋划多年却总也不能成功，就是因为我们不够阴险手辣！这种情绪再也要不得！被送给乌帝的又不是你们女儿！我的痛苦你们谁又能了解！？”

　　老者们低头无语，对付乌帝大多数人也就是喊喊口号，再多就是掏些钱财，而青流却为了这件事搭上妻子的性命和女儿的身子，付出的远比他们要多，所以他才是智者同盟的领袖，在这件事上还是青流比较有发言权。

　　“这样你们总该放心了吧，我就不信这个小小的人类能够通过混沌初开测试，他的气焰太过嚣张，必须要打压一番才能为我所用，经此一关，既磨练了他的心性，有让他心甘情愿为我们卖力，岂不是一举两得？根本就是毫无风险的交易。”

　　众人连连点头，如果是混沌初开测试倒也没什么话说，谁也不相信夏飞能够通过。

　　霍烈叹了一口气道：“当年黑白二神留下这台机器曾经说过，混沌测试只能运行九次，九次之后无论有没有人通过都会关闭，除非真正优秀的人物，否则绝不要轻易启动混沌测试。”

　　“过去几千年里已经有六位族里最优秀的人物接受过测试，全都是铩羽而归，就连大祭司雷云也不例外，如今将一次机会让给了夏飞，倒是便宜他了。”

　　青流笑道：“霍兄，我知道你一直惦记着有生之年参加一次混沌测试，如今大敌当前每个人都要做出些牺牲，再说，雷云大祭司都没能通过的测试你又有几分把握？”

　　霍烈倒也开朗，他哈哈大笑道：“青兄说的是，其实这也就是我一直以来的念想，希望看看究竟是个什么测试罢了，至于通过自然是绝无可能，反正就算被夏飞消耗掉一次机会还有两次，我怎么会有异议呢。”

　　青流点了点头，目光在众人身上扫过，话说到这份上自然没有人会再表示反对。

　　这时，一直沉默的秃顶老者忽然问道：“那万一夏飞通过了混沌测试呢？”

　　大厅里一片寂静，随即爆发出哄堂大笑，好像听到了最可乐的笑话。

　　霍烈捂着肚子笑道：“不可能，绝不可能。”

　　……

　　夏飞在隔壁房间里等了一会，商量已毕，霍烈领着夏飞向外走去，他的眼神略有些古怪，夏飞一时猜不透霍烈的心思，估计可能是有些幸灾乐祸。

　　“这些家伙似乎和刚才不太一样啊？是不是他们设好了局就等你朝里边钻？早知道不要答应他们参加测试好了。”鬼影说道。

　　夏飞不以为然道：“神之一族留下的机器，就算是看一看也好，这等机会错过了可就没有了。”

　　鬼影呲之以鼻，“好奇害死猫，这可是你们地球人自己说的，你这人什么时候才能不那么好奇？凡事都想看一看，研究一下，这样下去早晚要出事情。”

　　夏飞的好奇心不是重，而是非常重！

　　当然了，这种好奇仅仅是在于他感兴趣的事物，谁要是和他说起张家长李家短，夏飞可提不起兴趣，鬼影对夏飞的好奇心一直以来都是模棱两可态度，毕竟好奇心重带给夏飞很多机遇的同时也带给他不少的麻烦。

　　夏飞撇了撇嘴，“我到这世间来走一遭，不多看看多学学那才叫吃亏，就算是输了也没什么大不了，至少还见到了传说中神之一族遗留下来的机器，参加了一次这些神秘人的测试。”

　　鬼影不再说话，事实证明夏飞决定事情从不更改，自己再劝也是白搭，毛球懒洋洋打了个哈哈，对周围的一切全不在意，自顾自酣睡。

　　山体中有一座金字塔形房间，霍烈和夏飞进入其中，房间里空无一物，墙壁地板都是一样的银色金属板，闪着光，让人不免有些眼晕。

　　“待会测试开始时候周围的景物会变换，把你拉入虚拟幻境之中，该怎么做幻境中自然有人会告诉你。”

　　霍烈说完便要走，夏飞拉住他问道：“那台神灵留下的机器在哪呢？”

　　霍烈笑道：“来的时候你看到一座高达万米的黑色大山么？”

　　“看到过。”

　　“那座山便是黑白二神留下的机器，共有两部，一座黑山一座白山。”

　　夏飞大惊失色，“万米大山本身便是机器！？”

　　霍烈点头道：“正是。”

　　“那我将会参加一个什么样的测试？内容大概如何，为期多久？”

　　霍烈哑然失笑，“我怎么知道？我又没测试过。”

　　夏飞皱起了眉，一个连霍烈也不知道内容的测试？莫非这其中有什么蹊跷。

　　霍烈也很快意识到自己的失语，随口道：“总之你安心就是，测试很安全，我们还指望着你出手除去乌帝呢。”

　　说完，霍烈转身走出房间。

　　唰！

　　墙壁，地板全都亮了起来！房间里的温度也随之升高，被一片光芒包围的夏飞无法睁开眼睛视物，就连毛球也不满的哼哼起来。

　　噌！

　　夏飞只觉得身体一抖，眼前的光亮消失了，脚下显得有些虚浮，就像是站在云端一般。

　　睁开眼，出现在夏飞面前是浩瀚的宇宙空间，一颗土黄色的星球就在不远处，很像是站在月亮上遥望地球的场景。

　　“你不是虫族？”一个尖锐的声音在夏飞侧方响起。

　　转头一看，只见是一名穿着黑衣的小矮人正在好奇的盯着自己。

　　就如同一个圆形再加上一个三角形，这矮子没有手臂和腿，他的脸上口鼻眼耳齐全，头顶还带着一顶半圆小帽。

　　黑漆漆的眼珠看的夏飞浑身不舒服，夏飞问道：“我是人类，你又是谁？”

　　“你是第七个参加黑夜之神混沌测试的家伙，你就叫我七号吧。”小矮子随口道：“把这么宝贵的机会让给外族，虫子们真是疯了。”

　　声音不大但一字不漏落入夏飞耳朵里，他没有说什么，对于这场所谓的测试他还一无所知。

　　“我是黑暗之神很久很久以前留在这里的一缕灵魂，也是这项测试的负责人。”

　　七号说完挥了挥手，夏飞从宇宙中忽然来到了这颗黄色星球表面，不远处是一座巨大的城市，土黄色石块垒砌而成，街道宽阔人流如织。

　　“跟我来。”

　　七号挥了挥手，和夏飞一起走入这座城，街上的行人有虫族也有夏飞之前见过的土伦族小矮人，彼此和睦相处，叫卖的，维持治安的，各司其职井井有条，似乎是回到了很久以前虫族和土伦族和睦相处的年代。

　　街上行人偶尔也会看到夏飞，但是对他却并未显示出敌意或好奇，似乎很习惯夏飞的存在。

　　“这是一颗虚拟星球，加上我一共有九千九百九十九万九千九百九十九名居民，测试内容很简单，待会我会化身为这些人其中一个，只要你能在七天内把我找出来便算你通过。”

　　夏飞皱起了眉，“从一亿人里边把你找出来？”

　　七号狡猾一笑，“这颗星球表面并不大，也没有什么任何地下建筑，所有虚拟人物都在地表，我可能是卖肉的屠夫，也可能是养花的园丁，怎么找到我就要看你的本事了，想要拿到黑夜之神的奖赏可不是简单的事情，总要付出些努力才成。”

　　“黑夜之神的奖赏？”夏飞好奇道。


第0423章 坏消息

　　“黑夜之神的奖赏？”夏飞好奇道。

　　七号点了点头，“你不就是为了这个而来的吗？总之你现在要做的就是找到我，杀掉我，无论你使用何种方法，只要能完成黑夜之神的约定，奖赏便是你的了。”

　　夏飞耸了耸肩，这个测试显然并不公平，七天时间，从一亿人中找出七号的化身，简直就是不可完成的任务。

　　“最后我要给你三个提示。”七号洋洋得意道：“神庙，黄沙，骆驼草。”

　　空气中传来七号的哈哈大笑，这个飞舞在空中的黑色小人，刹那间消失了。

　　“神庙，黄沙，骆驼草，他究竟是什么意思？”鬼影摸着下巴问道。

　　夏飞摇了摇头，“我哪里知道。”

　　“我们该如何找到他？”

　　夏飞继续摇头，“有些事情我还没想明白，但是这个虫族与土伦族和平相处的奇异年代令我很感兴趣，先四处转一转再说吧。”

　　街道左侧有一家饭馆，看到夏飞走过适应们很热情的和他打招呼，老板是一名土伦族矮子，坐在高高的柜台后面手里拿着账本，真正干活出力的全都是虫族，他们笨拙的系起围裙，手里拿着抹布，粗声粗气的招呼客人，一不小心一名虫族侍应打碎了盘子，土伦族老板立即上来怒骂。

　　一路上这样的场景比比皆是，上古虫族果然如传说中的那样没什么智慧，净做些简单的工作，而且他们的进化程度也很差，不像现在的虫子越长越和人类相像。

　　七号其实并没离开，他躲在一座三层小楼的阳台偷偷观察夏飞的举动，见夏飞慢悠悠的在街上闲逛，七号显得很好奇，“这人类怎么也不急着找我？难道他从一开始就放弃了？”

　　“随他的便吧，反正有我在他就甭想通关。”七号扔下一句话突然消失，不知到哪里去了。

　　……

　　几个钟头后，城市外围一座小土坡上，夏飞点起一支烟，若有所思的望向山脚那座城。

　　“这处幻境构建的堪称绝妙，每一个人物都各有特点，建筑也不一而同，看来黑夜之神是把一处原本就存在的星球整个拷贝下来，由此为蓝本，构建出这座虚拟星球。”夏飞自言自语道。

　　鬼影道：“你还是先想一想怎么找到七号吧，我就知道这些虫子没安好心，从一亿人中找出一个来，也亏他们想得出这主意。”

　　夏飞摇了摇头，“我想这些虫子也未必就知道考核内容，他们只是觉得我决计无法通过，所以就把我送了进来。”

　　鬼影道：“你说得有道理，之前霍烈就对这里的一切全然不知，他想必不是在说谎，只是怎么才能找到七号，取得黑夜之神留下的奖赏，神庙，黄沙，骆驼草，这究竟是什么意思呢？”

　　夏飞从空间戒指里掏出一枚紫色精灵之心扔给毛球，“吃吧，一会就有得忙了。”

　　鬼影干脆斜躺在土坡上，口中道：“这颗星球到处都是骆驼草，到处都是黄沙，而且当地虫子信奉神灵，光是刚才在城里就有不下二十座神庙，都是祭祀黑白二神的，七号留给你这信息就和没有一样。”

　　夏飞微微一笑道：“你错误理解了他的信息。”

　　“这话怎么说？”

　　“重点不是什么神庙，也不是什么骆驼草，而是找到七号，并且杀死他。”

　　“杀死他？说得容易，这里有一亿个虚拟人物，你怎么知道哪个才是他？”鬼影撇了撇嘴，不以为然道。

　　夏飞不动声色，从戒指中掏出十月飞雪和月神，分别装配起来。

　　“的确很难找到，但是我可以把这一亿人全都杀了，里面总有一个会是他。”

　　鬼影噗通从地上跳了起来，涨红着脸说道：“把人全杀了！！！这可是一亿个人！！！”

　　“那又怎么样？七号又没说规则不允许全部杀光。”

　　夏飞眸子里寒光毕现！

　　毛球也受到夏飞胸中突然爆发的杀意影响，变的有些癫狂起来，他噌的一下跳上夏飞肩膀，口中是低沉的呜咽。

　　一时间风雨飘摇！

　　……

　　当夏飞决定要把这星球上所有人全部杀光的时候，七号正躺在云彩里睡大觉，一听见这句话他好悬没把眼珠子惊出来！

　　噌噌噌。

　　在他身边立即出现了八个一模一样的黑色小人，全都是一副目瞪口呆样子。

　　“老七，你这是碰上了什么怪物？他怎么会想到把人全部杀死呢？”

　　七号白了说话的小黑人一眼，悻悻道：“我他娘的怎么知道？还不是外边那些虫子送进来的。”

　　“他这样做会不会违反规则？”

　　“违反个屁！主人走的时候也没说不能把人全杀掉啊”三号瞪了他一眼。

　　四号幸灾乐祸道：“还是老哥我幸运，碰见个叫雷云的蠢货，这厮苦苦寻了七天啥也没找到，又被我原路送了回去。”

　　七号跺了跺脚，“你们倒是出个主意啊！主人把我们留在这为的就是刁难别人，如今这家伙不按常理出牌，我们到底该怎么办？”

　　一号无奈的摊开手臂，“七弟，这是你的事情，该当你倒霉，碰上这么个不讲理的家伙，和咱们兄弟可没有关系。”

　　“对，对，这是你的事情，哥几个先撤了哈，回头要是见了主人可别说咱们的坏话。”

　　嗖~

　　这八个小人来得快，去得也快，一看形势不好扔下七号撤呼了。

　　七号气得嗷嗷乱叫，口中道：“该死的人类！哪有你这么不讲规矩的！！真是气死我了！！”

　　……

　　七号的愤怒夏飞可不知道，他还在坚定地执行着自己的原定计划，从一座城杀到另一座城，就连路上的村寨也绝不放过！

　　一天之内，便有超过两千万人命丧在夏飞手中！

　　一天杀死两千万生命，这个数字绝对是令人真震惊的！

　　如今夏飞简直就是一个不折不扣的杀神！

　　值得一提的是，这些虚拟人物竟然和真的人没什么区别，就连刀锋砍下去的质感，伤口处流出的血液都和真人别无二致。

　　夏飞暗暗有些心惊，因为这种杀戮的感觉实在太真实了，他经常会怀疑自己究竟杀的是虚拟人物还是真实的生命，当温热的血液洒在脸上，当刺鼻的腥气飘起，夏飞感受到一种前所未有的畅快，似乎这种不顾一切的杀戮带给他一种奇异的诱惑，让他只想继续这样一直杀下去，杀到世界末日。

　　停在一处澄清的湖边，夏飞洗了一把脸，毛球也跳进湖中痛痛快快冲了一下，而后四仰八叉躺在地上，一整天的杀戮让毛球也累得够呛。

　　夏飞拿出几枚紫色精灵之心扔给他，毛球很利索的就把其中蕴含的丰沛能量吸收干净，转了一个身，呼噜声大起。

　　“休息一会吧，今天我看你杀人杀的都快吐了。”鬼影脸色铁青道。

　　夏飞微微一笑，“我杀的都是虚拟人物，你不会当真了吧？”

　　鬼影阴沉着脸摇头道：“虚拟的太真实了，每一个生命都有能量脉络，临死前的反应也和真的生命没什么两样，你怎么想我不知道，我反正是分不出来真假来。”

　　夏飞皱起了眉，“想不到你也这样感觉？其实我也越杀越觉的不对劲，究竟需要什么样的修为才能够把虚拟世界搞得如此真实？我不相信有神，可是这虚拟世界却真实的让我无言以对。”

　　两个人沉默片刻，气氛有些凝重。

　　鬼影忽然问道：“假设这些生命都是真实的，你还会继续杀下去吗？”

　　“一定会。”夏飞点了点头，坚定道。

　　……

　　夏飞说这番话的时候七号正在远处发呆，空气中飘着一只白色水晶球，从夏飞动手那一刻起，这颗水晶就在不断变黑，如今已经有超过百分之二十的部分完全呈现出黑色。

　　水晶球正是夏飞通关进度的显示，在夏飞之前到来的前六位强者，无一不是选择寻找，只有夏飞蛮不讲理的随意杀戮，也只有夏飞令水晶球变的越来越暗淡。

　　当水晶球完全变成黑色的时候，夏飞就将完成通关，无可阻挡！

　　七号喃喃自语道：“主人啊，你可把我害苦了，为什么这样不讲道理的杀人也能通关呢？这究竟是为什么！？”

　　……

　　检测室里的霍烈等人更是没有想到，那根象征着通关进度的竖条居然动了！

　　与七号手里的水晶球不同，监控室里的是一根水银柱，夏飞刚刚进入几个小时里，这根水银柱并没有任何动静，所有人都以为夏飞将会和之前六名强者一样，无功而返。

　　就在他们放松警惕想要休息一会的时候，这根水银柱忽然开始下降！

　　十五个小时之内，百分之二十的水银不知到何处去了！

　　“不会吧，那名人类战士叫什么来着？”

　　“夏飞。”

　　“这要是夏飞真的完成测试，那该怎么办？”

　　同样的问句，一天前曾被所有人以为是笑料，但到了此时此刻，没人能够再笑的出来，每个人都显得很凝重。

　　“要不要通知青流，夏飞似乎找到了通关诀窍。”

　　霍烈摆了摆手，“先不要急，说不定是他在测试中误打误撞引发了某些错误数据，这根水银柱一天不消失，就证明他还没有通关。”

　　众人叹气点头。

　　忽然！水银柱中的液体哆嗦了一下，然后迅速开始下降！速度比之前还要快！

　　房间里一阵尴尬的沉默，霍烈重重咽了一口吐沫，凝重道：“接通青流的电话，我亲自来告诉他这个……这个坏消息。”


第0424章 黑夜之神的奖赏

　　唰！

　　十月飞雪划过一条优雅的弧线，又一名虫族倒在地上，夏飞收起短刃，收起月神，点起一支烟，坐在神庙的台阶上。

　　三天时间，整整三天的杀戮让这个虚拟星球变成血与泪的焦土，再也没有了之前的生气。

　　其实还有许多人夏飞并没有杀死，但他却出人意料的停了下来。

　　“七号，你应经输了。”夏飞对着天空高声喊道。

　　“我没有！”七号突然出现在夏飞身旁，一副气急败坏的样子。

　　夏飞觉得好笑，瞄了他一眼淡淡说道：“这是第九千九百九十九个，你说过这星球上只有这么多人，我如今已经杀死了足够数量，除非是你耍赖，否则这里面总有一个是你。”

　　七号脑袋上青筋毕露，夏飞的做法的确是唯一的破解之道，黑夜之神留下这个测试从本质上来说是一个陷阱，什么神庙，黄沙，骆驼草，这些线索之所以存在就是为了迷惑别人，让别人以为这是一个解谜测。

　　其实这只是一场疯狂的杀戮测试！前提条件有二，第一，想要通过测试必须有过人的分析能力，快速判断出题目，第二，还要有过人的手段，能够在规定时间内将分散在星球各处的虚拟人物找出来，杀掉，二者缺一不可。

　　这场测试真的很残忍，夏飞表面上看起来若无其事，但他的心理承受能力以及体力都受到了严峻考验，杀人并不像捻死一只蚂蚁那样简单，他们会求救，会哭喊，会做出各种各样智慧生命临死前的反应。

　　或许有的人能够对那些穷凶极恶之徒杀无赦，但是无辜的少女和孩子呢？一亿名无辜的少女和孩子呢？

　　“不可能！如果你已经完成测试，那为什么黑夜之神留下神识还没有出现？虽然你杀了很多人，但最后你还是输了！”七号倔强的说道。

　　其实他的心里并没有多少底，因为那只代表通关的水晶球，已经完全变黑了，他只是基于这虚拟星球和往常一样，才做出夏飞并未通关的判断。

　　啪！

　　夏飞轻轻拍了一下脑袋，自嘲道：“瞧我这记性，怎么把那件事也忘记了。”

　　“什么事？”七号好奇问道。

　　嚓！

　　夏飞的身影在瞬间转移，从神庙前的台阶来到七号身后，右手中多了一把小刀，并不是十月飞雪，而是图拉姆送给自己裁决者工会精英匕首，七号的脑袋上则多了一条精致的刀口。

　　“差点忘了，你还说过，必须要杀死你。”夏飞收起小刀说道。

　　砰！

　　七号本就很小的黑色身体突然爆炸开了！从他身体中飞出一只淡蓝色火苗，另外八个同样的火苗呼啸着从远处空中飞来，和七号的火苗搅在一起。

　　脚下的土地开始崩裂，建筑开始倒塌，几秒钟之内这颗星球变作一道光，飞速遁入远处星海。

　　夏飞发觉自己又站在了宇宙中，脚下是虚无，头顶也是。

　　那团淡蓝色火苗迅速翻滚着，渐渐生出人形，只是这人形带着面具，看不清他的容貌。

　　“咦？”蓝色火焰发出一声惊讶的叹息，“你是……人类？”

　　夏飞点了点头，一团火也会说话，这令他感到十分古怪，不过在经历太多不可思议的事件之后，这种惊讶的情绪明显降低了很多。

　　哈哈哈哈……

　　人形火焰仰天大笑，笑声阴冷无情，就像是电影里为妖魔鬼怪制作的配音。

　　夏飞肩头的毛球冲着那团火焰一呲牙，似乎不满他干扰自己睡眠。

　　“哦，还有个小家伙。”人形火焰微笑着点了点头，似乎对毛球很是喜欢。

　　叹了一口气，他用空寂的声音说道：“难道真的是天意？我为虫族精心准备的礼物竟然被这些蠢货送给了人类。”

　　哈哈哈哈……

　　“也罢，既然他们不珍惜机会我又能怎么样？就便宜你这人类吧。”

　　人形蓝火更像是在自说自话，这火焰很有可能是神之一族留下的神识之类，夏飞对神之一族充满好奇，正琢磨着要不要借这个机会开口问点什么，忽然，他只觉得左臂一阵酸痛，似乎有什么东西正在撕咬着自己的肌肉。

　　他急忙退去战斗服，只见左臂上有一条黑色的小蛇不知何时爬了上来，吸血虫一般在自己的皮肤下乱钻。

　　它在夏飞胳膊上盘成一团，而后静止不动化作一副图案，黑色越来越深，渐渐将这图案填满，露出其中细如发丝的线条。

　　图案玄妙，似乎是空洞的宇宙空间，线条繁杂，盯得太久便会令人眼晕。

　　“这是什么？”夏飞咬着牙问道。

　　人形火焰笑道：“这就是你的奖赏啊。”

　　“它有什么作用？”

　　“这个嘛……你现在可能不明白，但是将来总有一天会明白的，到时候你就会知道，这是我对你多么大的恩赐。”

　　人形火焰满意的看着夏飞，沉声道：“再见吧人类，希望有一天能够见到你。”

　　他抬起头看了看漫天星海，叹气道：“虫族如此不领情面，这份礼物收回去也罢。”

　　唰！

　　人形火焰袖子一挥，将夏飞送回到只见那个金字塔型的房间。

　　轰隆隆~

　　整个房间，不，应该说整个山体都在摇晃！

　　夏飞来不及多想，急忙走出房间，外面早已经乱作一团，不时有小石块从天花板上跌落，地面摇晃的令人站立不稳，桌椅板凳东倒西斜，夏飞的第一感觉就是，地震了！？

　　……

　　封闭的房间里是霍烈还有十几位虫族智者同盟的老者，光幕上是青流老头，夏飞抱着毛球坐在他们正对面，就像是一场审判。

　　夏飞在若无其事的抽烟，毛球在他怀里打着呼噜，可是另外的那些虫族老爷们脸上可就没那么轻松了，一个个愁眉苦脸的样子，就像是被人追债追到家门口一样。

　　青流咽了一口吐沫，皱着眉问道：“首先要恭喜你通过了虫族一直以来也无人通过的混沌测试，从现在起你就是我们的合作伙伴，让我们一起来杀死乌帝，阻止这场谁都不愿意看到的战争。”

　　当他说到恭喜夏飞通过混沌测试的时候，也不知道是谁发出一声叹息，紧接着这种情绪很快传染到其他人，好几声叹息响起，声音中充满了羡慕嫉妒恨。

　　话锋一转，青流严肃道：“但是你能不能解释一下，在你通关之后，这套黑夜之神留下的学习测试系统为何完全崩坏了？不早也不晚。”

　　夏飞耸了耸肩，不经意摸着左臂还在火辣辣疼痛的地方，微笑道：“我可以保证，这件事情不是我做的。”

　　霍烈气的直吹胡子，这么大的动静当然不可能是夏飞搞得，整座黑峰山从中间裂开一条长达万米的口子，深入地下三公里，就像是被人用斧头劈开一般，夏飞要是有这能力早就成神了。

　　对虫族来说黑峰山的损失影响巨大，数万年来，这里一直是虫族培养战士的重要所在，虫族大规模变异之后，这里就显得尤为重要，因为它不仅教会战士们如何去战斗，还教给他们如何使用智慧。

　　如今这套神灵留下的完美系统失去了，谁的心里也不好过，更难过的是这套系统很可能是因为一个人类而损失，更何况夏飞还完成了虫族前辈们未能完成的事情，冲破混沌测试！

　　“先不说这些，能不能跟我们讲讲关于混沌测试的事情？作为黑夜之神留下的最高等级测试，其中的内容一定与众不同吧？”

　　夏飞吐了一口吐沫，心说：“确实与众不同，杀的差点连我也要手软了，什么混沌测试，整个就是一处修罗场。”

　　眼神一撇，夏飞发现这些人期盼的眼神，心里忽然来了主意。

　　“我见到黑暗之神了。”夏飞郑重说道，态度无比认真。

　　众人大惊失色！黑夜之神和白昼之神可是虫族历史上唯一的神灵，在所有虫族心目中有着崇高的地位，夏飞身为一个人类居然见到了传说中的神！又一场羡慕嫉妒恨在众人心里快速升起。

　　“真的如此？黑夜之神是什么样子？他又有什么指示！？”霍烈急忙问道。

　　夏飞狠狠瞪了他一眼，严厉道：“神的容貌岂是我们这些凡人可以窥视的！”

　　话语之严厉，就像是家族中的长辈在训斥晚辈，霍烈心脏一阵抽搐，脸色变的苍白，汗水止不住的往下流，只怪自己方才言语太过不敬。

　　“你们可是不知道，深夜之神出现的刹那间，我感到一股强大的威压！让我连喘气都不能够，双腿一软就跪在了那里！头也不敢抬！”

　　“哦！哦！”众人连连点头，在他们心目中神灵现形庄严无比，夏飞所说的一切都合乎逻辑，他们虽然没见过神，但是听夏飞这样声色俱厉的讲来，不由得双腿就有些发软。

　　“真是一股匪夷所思的力量啊！我夏飞自认为这辈子能够修炼至此，也算是一名顶尖战士了，谁知道见了黑夜之神我心里那是真正的恐惧啊！似乎虫族这位神灵一根手指头就能把我碾碎！”

　　夏飞一只手捂着心脏心有余悸道，脸色阴晴不定，一副惊恐万分的模样，这种演技令人佩服，众人皆是信以为真，陷入夏飞的故事里，不能自拔。

　　“那神灵可曾有什么指示？”青流一头大汗小心翼翼的问道。


第0425章 乌帝的寻找

　　维纳尔星系，泛人类联盟曾经的首都，如今大将军塔尼尼的虫族远征军指挥总部。

　　维纳尔113号星球，这颗星球距离恒星已是相当遥远，空气阴冷而干燥，常年气温在零下八十度左右，表面覆盖着一层薄薄的干冰。

　　在人类联盟统治时期，这颗遥远而又僻静的小星球从来没有被重视过，但是这一切都在虫族占领后变的不同。

　　大将军塔尼尼指挥着一支挖掘队正在夜以继日的工作，他们在地表挖开一个直径超过一百五十公里的深坑，将这颗星球翻了个底朝天，似乎在寻找着什么。

　　啪啪啪！

　　塔尼尼安装了金属钉刺的驼羊皮鞋走在地上发出清脆的声音，他已经在光幕前行走了足足六个小时，没有一刻停歇，整个人显得焦灼不安。

　　“将军阁下，探索队准备将那个东西启出！”通讯兵兴奋的报告道。

　　塔尼尼身躯一怔，随即快速走到光幕前，拿起话筒对手下命令道：“都给我认真一点！这个东西若是出了任何差错，小心我要了你们的脑袋！”

　　一旁的通讯兵吐了一下舌头，他知道将军绝不是在开玩笑，只是让他想不通，究竟是何物值得大费周章的寻找，又让塔尼尼变的如此紧张，要知道，大将军就算在突袭人类联盟战况最紧张的几天也没有像今天这样，似乎地下埋藏的是他的心肝宝贝。

　　一件蒙着厚厚黑布的东西被从接近地核的位置小心翼翼起吊，慢悠悠的在牵引光束拖拽下升空，由于外面罩着一层布匹，谁也看不清这东西的真实样貌，不过从体型上观测，这个物件似乎长度在三米左右，呈长方形。

　　“慢慢的……慢慢的把它升起来……”塔尼尼死死盯住光幕上的画面，口中不时的自言自语，仿佛正在升空的不是什么物件，而是他本人。

　　“对，就这样，千万要放松，不要让他受到任何损坏，对，很好……很好……”

　　几个月前参谋总长威廉松曾经提出，虫族采用突袭维纳尔星系的战术，而不是从外围一点点包围，很可能是为了在首都星圈寻找什么东西。

　　所有人都认为这个设想太过天马行空，就连一向最信任他的银发将军泰也觉得不可思议，于是不了了之。

　　假设军部今天能够看到这一幕，一定会为自己没有加强对首都星圈的侦查而后悔不迭，谁也不会想到，塔尼尼居然真的担负着在人类联盟首都搜寻的使命。

　　一些虫子跑到人类这一方最核心的区域寻找东西？无论怎么看这件事也太离奇了！令人不禁心生诸多疑问。

　　塔尼尼还在神情紧张的盯着光幕，那个物件距离战舰越来越近，塔尼尼的心脏也就越跳越快，负责操纵牵引力光束的机械师戴着手套的双手早就被汗水浸湿了，他很清楚，这其中假设有一点差错，等待他的将会是什么。

　　每一秒钟都像一个世纪那般漫长，终于，这块被黑布裹着的东西进入战舰，当密封舱关闭的一刹那，乌帝一只手捂着心脏好悬没跳起来。

　　“安全。”操作员通过通讯系统战战兢兢的报告道。

　　塔尼尼用力挥了几下拳头，兴奋的像打赢了最艰苦的战役。

　　“负责地面工作的战士请求登舰，请指示。”

　　塔尼尼微微一笑，手指在脖子上一抹，做了一个杀的手势。

　　通讯兵猛地一怔，随即向其他战舰发出指令，心里庆幸没有参加地面工作，塔尼尼的意思再明显不过，凡事见过这个东西的人，都要死！

　　砰砰砰！

　　数十艘等候多时的虫族战列舰一起开炮，地面上立即就变得火光冲天！几千名负责地面操作的士兵，顿时间灰飞烟灭！

　　“起航！特遣舰队立即返回帝都！马上接通加密专线，我要向乌帝哥哥亲自报上这个好消息！”塔尼尼大声喝道。

　　……

　　“那神灵可曾有什么指示？”黑峰岭星球，青流一头大汗小心翼翼问道。

　　夏飞道：“黑夜之神先说我能够通过混沌测试实属侥幸，而后又很关切的问起了虫族的事情，于是我就把我知道的现状一五一十告诉他老人家，包括乌帝执意与人类一战的事情。”

　　“黑夜之神似乎对虫族进攻人类联盟的有些不满，询问起虫族目前的发展，我说虫族目前大规模发生进化，但生活还是和过去差不多，文化相当落后，崇拜武力，觉得依靠强大的武力便能够征服宇宙。”

　　“黑夜之神对此是怎么说的？”霍烈紧张的问道。

　　夏飞一本正经道：“神说这样很不好，只有武力没有文化虫族永远都是个落后的种族，不应该再继续过去的道路了。”

　　“我听黑夜之神，对乌帝也有不满，于是大着胆子托出诸位行刺乌帝，改善和人类联盟的外交环境，大力发展文化事业的计划。”

　　“神思考了很久，说道我已经离开虫族了，很多事也不方便再过问，但是发展文化这是正途，永远也不能改变，至于武力嘛，这宇宙中存在着你们根本不能理解的巨大实力，单凭船坚炮利是不能抗衡的。”

　　说完，夏飞点起一支烟，观察众位的反应，他编造这个故事还是为了将来打算，万一这帮人真的夺权成功，也未必就不能在搞出第二个第三个乌帝。

　　所以夏飞打算趁这个机会加强他们发展文化事业，不要侵略外族的意志，一想起大群虫子各执乐器在哪里吹拉弹唱的样子，夏飞打心眼里就觉得好笑。

　　“你这故事编的似乎不怎么样啊，他们好像都不太相信。”鬼影皱着眉说道。

　　夏飞笑道：“换做我也不信。”

　　“那你还说这些做什么？没人相信的故事可不能算好故事。”

　　夏飞淡淡说道：“别慌啊，我还有后招。”

　　青流思考片刻，疑惑道：“黑夜之神真的是这样交代你的？他老人家支持我们杀死乌帝，带领虫族走一条文化振兴之路？”

　　夏飞郑重点头，“绝无半句虚言！”

　　鬼影在一旁心说：“还绝无半句虚言那，分明就是一句真话也没讲，这些家伙可都没信，看你待会怎么收场。”

　　青流毕竟是虫族的智者，对夏飞这番谎话充满了疑惑，因为夏飞这故事把神说的太人性化，反而成了破绽，忠实的信徒更愿意相信自己的神是超凡脱俗的，具有人性的神在神格上还是差了一些。

　　“还有其他的吗？”

　　夏飞想了一下，恍然大悟道：“对了，黑暗之神还问了几个很古怪的问题。”

　　“什么问题？”

　　“他问我土伦族现在怎么样了？是不是还和虫族和平相处？”

　　震惊！

　　极度震惊！

　　虫族现在的领地在上古时候并不是他们独占，而是和土伦族共同拥有。

　　这已经是很久很久以前的事情，绝大多数虫族甚至都不知道有这回事，只有那些研究虫族历史智者才有可能明白。

　　夏飞只是一个年轻人类，他怎么可能知道有关于土伦族的秘密？！

　　结论不外乎一个，那就是夏飞真的曾经见到过黑夜之神！

　　青流脸色大变，他急忙问道：“你是如何回答的？”

　　“我说虫族就是虫族，根本没有什么土伦族，会不会是您记错了，黑暗之神还不甘心，又问了我一些关于土伦族的事情，天地良心，我说的可都是实话，土伦族是从哪里蹦出来的鬼才知道呢。”

　　“谁承想黑暗之神大发雷霆，口里嘟囔着什么背信弃义之类的话，还说虫族愚蠢透顶，不肯听从他的教诲，这样下去一定会误入歧途。”

　　“说完，黑暗之神愤怒的一挥袖子，就把我给送了回来，口中自言自语着什么最后的机会，我当时处于一片黑暗中，也没有听得太清楚。”

　　故事讲到这里再也没有人敢怀疑夏飞这番话的真实性，每一个人都阴沉着脸，就像是死了亲人一样，夏飞也装出一副很无奈的样子。

　　说谎也是一件有技巧的事情，最巧妙地谎言并不是天花乱坠，而是七分假三分真，如果那三分真实是只有少数人才知道的秘密，那么这个谎言就可以堪称完美了，夏飞的这番话，正是如此。

　　这些人都是虫族中具有智慧的人物，揣摩人心最是擅长。

　　黑暗之神很明显对虫族的所作所为已经愤怒了，这黑峰山被从中间一分为二就是最好的证明，除了神，谁有能力作出这样惊天动地的事情？

　　不过神灵也表示出了对虫族发展文化事业的支持，这让青流等人对自己夺权篡位的计划更多了几分底气，认为这是顺应神意，做得好说不定神灵一高兴还能重回世间，最不济也不至于惹他老人家不高兴。

　　那些本来意志不算太坚定的也纷纷暗下决心，要拿出去全副身家去支持这项神圣事业。

　　众人看向夏飞的眼神也变得客气了很多，毕竟他可是和黑暗之神有过一面之缘，这对信徒们来说就是相当了不得的事情。

　　鬼影对夏飞竖起大拇指说道：“神了，你这番谎话看来把这些人全都蒙住了，有了神的旨意，他们就算是不想全心全意反对乌帝只怕都不成。”

　　这时，忽然有人走到清流跟前在他耳边悄悄嘀咕了几句，青流一边听一边不住点头，脸色大变！

　　“众位，我有一个坏消息！”青流阴沉着脸说道：“乌帝命令大将军塔尼尼在人类联盟首都搜寻的那件东西已经得到，此时正在启程返回帝都！”


第0426章 毒蝎沼泽基地

　　“乌帝命令大将军塔尼尼在人类联盟首都搜寻的那件东西已经得到，此时正在启程返回帝都！”青流沉声道。

　　众位一片愕然，脸上稍显有些恐惧，霍烈问道：“这个东西真的对他有很重要的意义？”

　　青流道：“东西是什么，除了乌帝和他的兄弟塔尼尼没有人了解，从他们对这件事的执着不难看出，无论东西是何物都对乌帝至关重要，这点是毋庸置疑的。”

　　“乌帝最是怕死，会不会是延年保命的某些药物。”一位老者捋着胡须低声道。

　　众人眼角纷纷撇向夏飞，因为正是他抢走了神药血魔之爪，大伙心知肚明，夏飞不动声色，血魔之爪成熟后可以帮助自己修复受损的第七脑域，他可不会轻易就把这株植物让出来。

　　“会不会是某种兵器，东西是在人类联盟的首都维纳尔星系挖掘，哪里是古人类繁衍生息的地方，上古人类实力强悍，或许留下了什么超级武器也未可知，不过乌帝是怎么知道这些事情的，这很让我想不通。”另一位老者说道。

　　青流摇了摇头，“我们所知道的信息仅仅是乌帝暗中给塔尼尼的任务，其他一无所知，现在前方的探子传回话来，说是塔尼尼的真的找到了一个物件，而且派了舰队向帝都押送，我们还是考虑一下如何应对为好，其他猜不出来的。”

　　众人纷纷点头，但是思绪还停留在乌帝想要的东西究竟为何物，夏飞微微一笑说道：“诸位，这东西是什么我并不知道，也不想知道，但是我明白一个道理，既然要对付乌帝就要不惜一切代价，凡是他想做的事情就不能让他顺利，凡是他想得到的东西，就不能让他得到。”

　　“无论这玩意是超级武器也罢，补命神药也好，我们不需要知道，但是我们要明白，一旦乌帝得到这东西，就有可能实力大增，从而造成刺杀行动难度升级，所以这东西决不能被乌帝拿到。”

　　霍烈微微一怔，“你的意思是劫杀！？”

　　夏飞点了点头，“正是。”

　　霍烈对清流问道：“押送舰队负责人是谁？”

　　青流道：“乌帝的亲侄子，螨族战士英满，还有远征军副帅，血滞一族，布鲁斯南。”

　　霍烈苦笑着摇了摇头，“英满只是个无用的公子哥，仗着和乌帝有血亲这才出任军中要职，但是这个布鲁斯南可不简单，神圣战士排行榜第七的强人！”

　　夏飞淡淡道：“我知道，上将布鲁斯南，六级停滞异能者，可以在身体周围产生一种阻挠波，大幅度减慢对方速度。”

　　霍烈道：“这人的异能可是专门克制你的速度，如果劫杀的话我们是断然无法出手的，还得靠你自己。”

　　夏飞点起一支烟，沉默着思考片刻，“有办法把我送上押运舰队么？”

　　“这……”光幕中的青流皱起了眉，“你稍等片刻，我去把他们的回程路线调查个仔细。”

　　说罢，青流关闭光幕，暂时中断了与黑峰岭的联系。

　　“你可要想清楚，停滞异能天生就和你的速度相克，一旦你的速度被大幅度降低也就失去了最大的自我保护屏障，而且深入敌军舰队本身就是很冒险的事情。”鬼影说道。

　　夏飞道：“永恒阶停滞异能者比我只高了一个级别，按照常理推断，就算是他最大水平发挥，我的速度依旧可以保持在五百每秒，这个速度对付他已经足够，关键在于机会。”

　　“机会？”

　　“对，单独对垒的机会，如果在他的身旁还有许多其他异能者，那么我的胜算的确不大，但若是我和他一对一，还是有把握至少不输的。”

　　鬼影笑道：“几十只押送战舰组成的舰队，他身边怎么可能会没有人，我看你是好好研究一下在决定吧。”

　　夏飞点了点头，没有说什么。

　　青流那边搜集情报的工作并不会很快完成，霍烈邀请夏飞一起用餐，现在夏飞已经被他们认定是见过黑暗之神的人，态度上自然比过去好了很多。

　　夏飞在虚拟空间三天里全是靠白露这类的果子充饥，腹中早已是饥渴难耐，于是也没推辞，和他们一起到餐厅大吃了一顿，虫族的食物谈不上精致，多是些烤肉面食之类的简单饭菜，幸好量很足，夏飞也不是什么挑剔的人，吃饱了就好。

　　席间众人不住询问关于黑夜之神的事情，夏飞有一搭没一搭的回答着，他说的越是神秘，这些虫子们便越是深信不疑。

　　一直等到日头将落，青流那边总算是传回了消息，夏飞没有立即决定，而是把青流给他的资料带回房间里仔细研究。

　　……

　　智者同盟给夏飞安排的房间宽敞而明亮，只是这原本装修精致的房间早已被夏飞搞得面目全非，墙上是一张接一张的星图，押送舰队的构成示意图，航线图，还有停滞异能者布鲁斯南的照片以及战斗资料。

　　夏飞坐在一张椅子上，手里夹着一支烟，在一片烟雾缭绕中专注的看着墙壁上每一份资料，一遍，又一遍。

　　将所有信息全都摆出来，这也是夏飞的习惯，据说这样可以加强人对事件的印象，做出最准确的判断，不过夏飞这样做仅仅是为了方便，懒得一页页去翻找。

　　“不容易啊，十四天的航程其中三天在人类联盟一方，半天穿越隐藏虫洞，进入防御严密的帝都守卫圈两天，留给你的时间只有八天又十二个小时，你必须在这八天时间里潜藏进入押运舰队，干掉停滞异能者布鲁斯南，夺取或者毁掉那个乌帝十分需要的东西。”鬼影说道。

　　夏飞点了点头，几个小时的时间已经足够他对这次任务做出分析和判断，站起身，夏飞指着墙壁上的星图说道：“押运舰队由一艘旗舰，十二艘战列舰，三十六艘巡洋舰，以及三十六艘侦查护卫舰组成，实力堪称强大。”

　　“但是乌帝似乎对这样一支强大的舰队还不放心，在进入帝都之前，还有两支安防舰队会加入其中，第一支舰队会在刚进入虫族领地时与押送舰队组成联军，第二支会在毒蝎沼泽基地启程，与押运舰队会合。”

　　“除此以外舰队不会在任何地方停留哪怕一分钟，所以我想要接近这支舰队只有这两个机会，从我们所在的黑峰岭到达隐藏虫洞所在的地方时间不允许，因此我能够动手的地方就只剩下毒蝎沼泽基地。”

　　鬼影皱起了眉头，“毒蝎沼泽基地是进入帝都之前的重要军事基地，停泊着数以万计的战舰，你在那里劫杀押运舰队是不是有些太冒险了？”

　　夏飞耸了耸肩，“每次穿越虫洞之后押运舰队只有十分钟调整时间，然后就会立即上路，想要找到他们停泊的地点简直太难了，而在毒蝎沼泽基地押运舰队为了等候护航舰队会在太空中停留一个小时之久，这一个小时足以发生很多事情。”

　　“最重要的是，青流能够搞到这处集结点的位标，我们只需要提前到达那里，以逸待劳，寻找机会动手。”

　　鬼影还是有些不自信，他沉思道：“可是你想过没有，毒蝎沼泽距离虫族帝都只有不到二十四个小时的距离，距离帝都防御圈越近就会越危险，毕竟那里的戒备非常森严，你如果不能在短时间内完成劫杀，只怕要吃苦头的。”

　　夏飞不动声色从空间戒指里掏出一枚毁灭之星，笑着说道：“能够拿到塔尼尼替乌帝发掘的宝贝自然很好，费了乌帝这么大经历才取得的物件指定不会是低档货，再说，那玩意发掘自维纳尔星系，本就应该属于人类，落在我的手也算物归原主。”

　　“最不济，我也可以用这玩意直接消灭押运舰队，咱们得不到的东西，乌帝也休想得到！”

　　鬼影皱起了眉，“赶紧把毁灭之星收起来，这东西效果太震撼了，万一出了意外可不是闹着玩的。”

　　待到夏飞收起毁灭之星，鬼影长出一口气说道：“既然你明白这其中的厉害关系我也就没什么发对意见了，能夺就夺，夺不了就毁去它，我相信你见机行事的能力。”

　　……

　　嗖~

　　吸血鬼号立即起航，朝着虫族最重要的军事基地，毒蝎沼泽而去。

　　除了夏飞，霍烈和明镜也在船上，青流已经做出让步，同意夏飞成为自己的合作伙伴，共享情报和资源，唯一的要求就是将霍烈带在身边，说是为了夏飞的安全着想。

　　霍烈是黑暗异能者，就算夏飞出了意外霍烈也可以把自己卷入黑暗中脱身，并不怕被别人发现，整个智者同盟中也只有他是唯一一个可以和夏飞一起行动的。

　　青流说的真切，仿佛自己有多么关心夏飞似地，夏飞当然明白，这就是所谓的制衡，究其原因还是对夏飞的不信任造成的。

　　不过夏飞对此并没有反对，让这些虫子们无条件和自己站在同一战线，夏飞自己都觉得不可思议，于是也就答应了下来，至于明镜则是因为只有霍烈的异能才可以阻止她与大祭司雷云交流，所以不得不带在身边。

　　设定好航线，吸血鬼号无声无息在星空中穿行，夏飞把两只脚翘在指挥台上，自言自语道：“从维纳尔星系挖掘得到的东西，会是什么呢？”


第0427章 押送舰队

　　船行飞快，吸血鬼号因为装备了一部顶级黑蛇130引擎，所以在推进速度上比通常战舰要快百分之二十左右，赶在押送舰队三天之前便来到了毒蝎沼泽军事基地外围。

　　一路上霍烈很安静，躲在房间里很少外出，只是在每天吃饭的时候才偶尔和夏飞攀谈几句，明镜还是被夏飞扔进仓库里，由小机器人豆豆照顾她的饮食起居。

　　豆豆对这个小姑娘很是关怀，每天吃喝不算还帮着她洗澡梳头换衣服，夏飞曾到仓库里去看过一次，经过豆豆的悉心照料明镜多少有了点人类少女的味道，她把金色长发盘起，穿着夏飞过时的白色衬衣，一脸忧虑的缩在墙角。

　　说实话夏飞心里也有一些不忍，在虫族领地遇见一个人类总是令人高兴的事情，明镜本身还是个哑巴，再加上一副可怜兮兮的模样不知能赚得多少同情的眼泪。

　　可是这种情绪很快就被夏飞的警觉所掩盖，现在的夏飞或许不会杀了她，但也绝不会轻易去相信她。

　　总之夏飞对明镜至少不再厌恶了，小机器人豆豆很有眼色，每日不多也不少总会带来三个明镜提出的问题，都是和人类和联盟有关的。

　　夏飞不再像过去那样仅仅是敷衍，而是认认真真帮明镜解答心中的疑问，他还在明镜的电子记事本中存入几本书，供她闲暇时候阅读。

　　她的电子记事本采用虫族制式，与人类联盟的器材并不兼容，为了改造这东西夏飞花费了足足二十分钟时间，对于一向忙碌而紧张的夏飞来说这已经是相当大的关怀。

　　书籍是人类的最好的朋友，这句话一点也不假，曾经的差等生夏飞能够凭借多读书一举成为电子，机械，战舰等领域的高手，明镜也从阅读中了解了一些人类的生活。

　　不过这反而让她对夏飞变的更加好奇，每日都希望着夏飞能到小仓库里看自己一眼，可惜自从上次夏飞过来朝她点了点头便再也没有出现。

　　不能给敌人留下太深的印象，这是所有战士都清楚的信条，明镜至少目前来看还是自己的敌人，所以夏飞坚决执行着自己应该做的事情，和她保持距离，避免更多的相互了解。

　　只是他并不知道，豆豆时常都会放一些夏飞生活和战斗的画面给明镜，满足她的好奇心，可怜夏飞越是想淡化自己的存在越是无法实现，渐渐地，明镜心里那个影子越来越清晰和深刻。

　　……

　　霍烈走出房间来到指挥室，只见夏飞正站在舷窗前望着远处密密麻麻的战舰，由于距离比较接近，毒蝎沼泽基地那些巨大的旗舰就算用目光也能看的清楚。

　　霍烈皱了皱眉，走上前说道：“我们现在距离军事基地太近了，还是拉开些距离以防万一的好，虽然你的这艘战舰可以隐形，外部也有我的黑暗异能遮掩，但并不保险。”

　　其实能够在这么近的距离不被发现主要还是埃斯塔梅尔隐形系统的功劳，至于霍烈的黑暗异能只是让战舰表面又多了一层保护，并不能够屏蔽掉能量波动和电子信号，仅仅是一种视觉和异能的屏蔽。

　　夏飞点了点头道：“我靠这么近是为了观察一下基地的动向，你们虫族真的很不简单，在派出数千支舰队进入人类联盟后家里居然还有这么多旗舰。”

　　霍烈道：“这些耀武扬威的家伙可都是百姓们的血汗，整个虫族辛辛苦苦工作了数千年，也就制造了这么多钢铁怪兽，虫族的领地和人口都远超人类联盟，又一心一意发展军事，在这场战争中当然要更胜一筹，其实我更希望这些不是战舰，而是像你们那样辉煌的文化和历史，在虫族的历史中，除了战争恐怕也没什么值得书写的了。”

　　手指在控制键上轻轻点了几下，吸血鬼号越飞越远，快速离开这个满是战舰的星系。

　　“集结位标确定了没有？”夏飞问道。

　　霍烈摇了摇头，“老青还在努力，只是这种涉及核心机密的事情打探起来并不容易，乌帝是个戒备心很重的人，但凡他认为靠不住的人绝无可能进入机要层。”

　　夏飞点了点头，“要快，只剩下四十八小时了。”

　　……

　　时间一分一秒的过去，距离押送舰队到达的时间越来越近，但是青流那边还是没能搞到集合地点的位标。

　　要知道战舰每次跳跃跨度为五万光年，如果押送舰队不准备在基地和兄弟部队汇合的话，周边广阔的星空都会成为他们的临时停泊点，除非有确切的位标，否则就算发现押送舰队也很难准时赶上他们的步伐。

　　霍烈变的越来越焦急，他在指挥室来回走动，不停看着手中一只专用加密通讯器，等待青流那边的消息，而夏飞则坐在计算机前分析一些数据，神情专注。

　　“只剩六个小时了！老青怎么搞的！我们到现在还不知道集合地点的确切位标，这可如何是好？”霍烈火急火燎的说道。

　　夏飞淡淡道：“不急，毒蝎沼泽基地的护航船也还没有动作。”

　　霍烈道：“他们手里有位标，只需要几个跳跃就可以到达集合点，当然不会着急了，我们若是不能事先知道位标而采取跟进战术，就会失去先机的。”

　　他走到夏飞跟前，只见光幕上满是时间和数字，一只倒数计时器正在不断跳动，推算押送舰队到达的时间。

　　“这是什么？”霍烈好奇道。

　　“毒蝎沼泽舰队每隔一会就回派出巡逻舰，对周围进行巡视，这是他们的巡查记录。”

　　“看这个有什么用？”

　　夏飞抬起头看了他一眼，笑着说道：“押送是一件高度机密的任务，乌帝对这件事非常重视，假设我是这个基地的指挥官一定会很紧张，至于押运舰队将要停泊的位置更要重点监控，说不定会多派几艘侦查舰去巡查，假设我能够找到哪些地方巡查频率比过去二十四个小时更高，就说明这是临时更改的，而不是原先的计划。”

　　霍烈猛地一怔，夏飞所言不虚，军方巡逻总是有固定计划的，行进路线和舰船组成很少会改变，假设有的地方巡逻船忽然密集出现，那么只能说明那里被重点监控！就很有可能是押送舰队将会停泊的地点！

　　“怎么样？有发现吗？”霍烈沉声问道，心里对夏飞的心思缜密很有几分钦佩，原来从一开始夏飞就有预案，如果青流不能顺利拿到位标应该怎么做。

　　夏飞点了点头，“二十四小时内毒蝎沼泽基地的巡逻比以往更密集了，其中有三个地方巡逻次数和规模明显增加，最近距离我们六万七千光年，最远的在十四万光年以外，全都大片无人区，足以容纳舰队停泊。”

　　“三处地方！？”霍烈自言自语道：“这倒有些奇怪。”

　　话音未落，雷达系统突然侦测到毒蝎沼泽基地的舰队动了！

　　光点显示，有三支舰队同时从基地开拔，分别驶向三个不同的方向，舰队构成一模一样！

　　夏飞咬了咬牙，“乌帝还真是够谨慎的，在他自己的地盘上还是如此谨慎，居然使出了迷踪阵！”

　　霍烈有些无奈的说道：“这还不是因为你，自从你用未知的超级炸弹一口气毁掉半个星系后，乌帝就变的比以往还要谨慎，生怕被你故技重施。”

　　鬼影在一旁说道：“三支舰队同时起航，无论你跟着哪一只都只有三分之一的机会，别管什么神秘的宝物了，趁现在把这个鸟基地炸毁吧！这么多的战舰，足够乌帝心疼的背过气去。”

　　夏飞摇了摇头，“你看，所有的战舰全部呈扇形分布，只有很少一部分靠近港口位置，都分布到星系外围去了，就是毁灭之星也只能够摧毁掉最多十二分之一的舰队，无法伤其筋骨，想必这也是乌帝特意安排的。”

　　“我手里只有两颗毁灭之星了，需要留到最关键的时刻才动用。”

　　鬼影骂了一句脏话，乌帝是有史以来虫族最聪明的王，智商极高，排兵布阵也是很有一套，毒蝎沼泽基地之所以排出这样古怪的阵型，明显就是针对夏飞的。

　　“接应舰队已经出发了，我们该怎么办？”霍烈急着问道。

　　夏飞低头看了几分钟雷达显示，而后微微一笑，指着其中一支舰队说道：“跟着它就好了。”

　　嗖~

　　吸血鬼号不急不忙跟随着这支舰队，三个跳跃之后来到十四万光年之外，这里正是夏飞之前重点监控过的位置。

　　霍烈郁闷了好久才开口问道：“你怎么断定这支舰队才是真正的接应舰队？”

　　夏飞轻松道：“提前六个小时出发，说明接应舰队将要前往的地点在一到五个跳跃之间，前两处所需的跳跃数量都是两个，也就是说需要两个小时航程，唯独这里需要三个小时才能到达，如果是两个小时航程的话提前六个小时出发，岂不是太心急了一点。”

　　霍烈一阵无语，夏飞这个理由也不能说不靠谱，但是他又总觉得还少了点什么。

　　夏飞站起身，丢下霍烈独自前往战斗机械室。

　　这里是负责战斗装备维护和保养的地方，夏飞拿出一枚毁灭之星安装在投射水雷中，而后又把这只水雷小心翼翼的装进发射器最前列。

　　过会舰队到达，如果夏飞发觉没有机会侵入其中就会毫不犹豫的动用这枚终极炸弹，一举摧毁押送舰队！宁为玉碎不为瓦全！

　　只是夏飞心里很不想这样做，毕竟那个神秘的物件对夏飞有着巨大的吸引力，不到万不得已他也不愿意出此下策。

　　时间又过了三个小时，上百条璀璨的跃迁通道突然打开，执行特殊使命的押送舰队，来了！


第0428章 去而复返

　　上百条璀璨的跃迁通道突然打开，包括两艘旗舰在内的庞大舰队出现在漆黑的星空中。

　　夏飞精神一振，手指在操作台上轻点，让吸血鬼号慢慢靠近。

　　“咦，为何其中一支舰队掉转头似乎要返航的样子？”夏飞惊奇道。

　　霍烈说道：“第一支护航舰队是边防军，他们没有进入帝都附近的资格，所以在这里换由内防军舰队接替护航任务。乌帝一直都是个小心谨慎的人，除了自己的嫡系军队其他一律无法接近帝都，否则都会按照谋反罪论处。”

　　夏飞点了点头，从古至今这样的事例并不少见，怪不得舰队要在这里稍稍耽搁一下，原来是由于换防需要。

　　两支舰队汇合在一处，重新编组，庞大的战舰笨拙的扭转着身躯，组合成标准行军阵列，队形错落有序，两艘最大的旗舰位于舰队正中央的位置，被其他战舰层层保护住。

　　“我们现在怎么办？你的战舰虽然可以隐形，但想要接近舰队甚至登录旗舰根本就是不可能的事情，防御太严密了，数百条战舰组合成的阵列根本就无法突破。”霍烈紧张道。

　　鬼影也说道：“别犹豫了，无论那个从人类联盟得到的东西是什么，毁了它吧！连同这支舰队一起！”

　　时间在一分分过去，战舰每一次跃迁后需要大约五十分钟的调整期，一旦调整期过去它们就可以再次起航，想要释放毁灭之星就必须趁现在！

　　夏飞从来不是一个犹豫不决的人，但是今天他的心情却格外焦灼，首先毁灭这支舰队必须动用宝贵的毁灭之星，他手里只剩下两颗上古文明生产的超级炸弹，而且很可能是这世上仅存的两颗，每一颗都弥足珍贵，夏飞还打算留着它对付乌帝呢。

　　其次，那件神秘的物品令夏飞非常感兴趣，耗费如此巨大的经历从人类联盟挖掘出来，说它没有价值就连鬼也不会相信，如果是有关于上古文明的珍贵资料，如果是有关于神秘的三大法则，毁去的话将会是永远无法弥补的损失。

　　所以不到万不得已，夏飞绝不愿意这样做。

　　“我们还有十五分钟时间，十五分钟后这支舰队将会再次起航，再往前可就是帝都防御圈了。”霍烈沉声提醒夏飞道。

　　砰！

　　夏飞两只拳头对在一起，有些泄气的说道：“防御实在太严密了，我确实没有机会登上战舰。”

　　“既然这样那就玉碎吧！”

　　“激活所有主动装备，隐秘跃迁虫洞随时准备打开，方向23595，全速！”夏飞愤怒的咆哮道！

　　嗖~

　　吸血鬼号加快速度，从这支舰队正上方高速驶过，在隐性系统的保护下这一切当然是悄无声息的，就像幽灵一般。

　　夏飞神情紧张的盯着雷达系统，寻找最合适的投掷点。

　　“就是现在！发射水雷！隐秘跃迁系统立即开启！”夏飞大声命令道，隐形中的战舰不能有多余动作，就算是扔下一枚炸弹也会造成隐形失效，所以夏飞扔出水雷的同时就等于暴露了自己，必须马上离开！

　　嗖~

　　一枚毫不起眼的普通型水雷被从炸弹舱扔了出去，不紧不慢的向下坠落，与此同时吸血鬼号开始褪去自己的保护色，以及对电子和能量装备的屏蔽。

　　幸好整个过程需要三十秒钟时间，并不是立即现形，否则夏飞一旦被锁定，立即便会被数量众多的战舰轰杀至渣！

　　隐秘跃迁虫洞无声无息打开，吸血鬼号全力冲刺进去！

　　按照夏飞的计算，三十秒刚好够他完成这一系列动作，扔下水雷跃迁离开，毕竟吸血鬼号只是一艘护卫舰，无论速度还是灵活都要超过刺刀号很多，行动便捷。

　　话虽如此众人还是觉得心惊胆战，这可是当着数百条战舰的面展开攻击，一旦被发现后果不堪设想！

　　霍烈只觉得心脏一阵狂跳，几乎都快从胸腔跳出去了！那些金属巨兽距离自己是如此接近，站在舷窗口都能够看见那黑漆漆的炮管！

　　一秒，两秒，三秒……

　　吸血鬼号的信号半径越来越大，就在即将抵达对方雷达系统临界点的时候，船尾终于进入虫洞之内！

　　嗖~

　　虫洞立即闭合，璀璨的光华开始在舷窗外升起，飞火流星般的高速倒退！

　　霍烈重重坐回沙发上长出了一口气，夏飞点起一支烟，端起茶杯押了一小口。

　　“你刚才释放的就是能毁灭半个星系的超级炸弹？”霍烈好奇问道。

　　夏飞点了点头。

　　霍烈自言自语道：“看起来也没什么不同啊，怎么会有如此巨大的威力？这种炸弹你还有吗？”

　　夏飞微微一笑说道：“这是早年从遗迹中发掘出来的上古遗留物，只有两颗，如今这两颗全都用完了，若不然我还想用它来对付乌帝呢。”

　　“可惜啊，真是可惜。”霍烈喃喃道。

　　雷达系统显示出强烈的能量波动，爆炸所产生的能量波动就如同将一块巨石投入水中，层层能量波快速向外传递，其震撼难以用语言形容。

　　夏飞，霍烈，鬼影，全都在盯着光幕上的显示，看了一眼计时器，霍烈兴奋的喊道：“成功了！押运舰队一定会被强大的爆炸消灭掉！”

　　嗖~

　　吸血鬼号钻出虫洞，隐藏在漆黑的星空中，缓缓移动。

　　霍烈松了一口气说道：“刚才那一幕真是惊险，没想到驾驶战舰竟然比赤手空拳的战斗还要刺激，你在庞大的舰队上方投下炸弹那一刻，距离最近的战舰不过十几公里距离，我都以为要撞上去了。”

　　从古至今，无论是人类联盟还是虫族，他们的战士都排斥科技，认为只有武力才是最强大的，霍森经历今天这些事情对战舰这种宇宙霸主有了全新认识，对夏飞这艘外形怪异又能够隐形的吸血鬼号更是羡慕不已。

　　夏飞没有说话，而是盯着雷达上的显示思考起来。

　　突然，夏飞站起身，对智能计算机沉声命令道：“调转船头，位标设置为刚才爆炸地点一百公里，关闭所有非必要系统，全力补充能源！”

　　啪！

　　指挥室的灯光熄灭了，就连温度调节系统也随之关闭，空气渐渐变得寒冷起来，所有能源都在快速补充进入跃迁引擎，冰箱，智能洗衣机，所有与航行无关的设施全部停止运转。

　　每一次跃迁引擎启动都会消耗大量能源，这些能源平日储存在能源备用单元里，一旦用尽需要花费五十分钟左右来补充，夏飞调集所有能量，希望能够将补充时间提前到四十分钟之内。

　　霍森大惊失色，他用颤抖的声音说道：“夏飞！你疯了吗！现在返回爆炸现场弄不好会和四面八方赶来的应急舰队碰在一起，那可就全都完了！”

　　夏飞很冷静的盯着雷达系统说道：“距离最近的舰队将会在七十二分钟后到达，如果我算的没错，我们返回去有二十分钟左右的时间搜寻，十二分钟的时间脱离战场。”

　　霍烈简直不敢相信自己的耳朵，刚才紧贴着敌军舰队扔下炸弹在他看来已经是足够疯狂的举动，如今又要冒着生命危险折返回去？这简直就是疯狂到了极点！

　　这支舰队可是乌帝的秘密押送舰队，如果这支舰队出了问题一定会在第一时间有大批援军赶到，更何况这里距离毒蝎沼泽军事基地如此接近，那边一定已经疯了一样向这边赶。

　　夏飞紧紧盯着雷达上的显示，周围每一艘战舰的行踪都尽在掌握，智能计算机疯狂计算着有可能赶在夏飞之前到达的战舰。

　　“一支巡逻小分队会在我们之前三分钟到达，不过这支小队不算太强，吸血鬼号完全可以应付。”夏飞沉声道，似乎是想打消霍烈的疑虑。

　　鬼影无奈的耸了耸肩，他可不会在夏飞发飙的时候去劝解，因为他很清楚，夏飞决定的事情谁也改变不了，他的顽固就像磐石一样。

　　霍烈叹了一口气道：“为什么要折返回去总能够告诉我吧？”

　　夏飞淡淡道：“很简单，我不甘心那件神秘的物品就此被毁灭，如果那东西真的是什么神器，也不应该被毁灭。”

　　……

　　嗖~

　　吸血鬼号再次钻出虫洞，出现在面前的是漫天残骸！

　　刚才的战舰锚地如今已经成了名副其实的宇宙坟场！

　　由于毁灭之星的威力庞大，很多碎片早已被冲击波推到了数百万公里之外，这些碎片体积很小，如同漫天飞舞的雪花一般。

　　将巨大的战舰撕碎成渣，足见毁灭之星的威力是如何强大！

　　大约三百公里之外，两艘路过的虫族战舰正呆呆望着这片残骸，战舰成员心中的震惊早已经不能用语言来形容，他们只不过是碰巧经过，发现巨大的爆炸之后便直接赶往这里查看情况，哪知看到场景却是如此惨烈！

　　“全速接近，火控系统锁定敌方战舰！”

　　“能量护盾升起，增效系统预热，随时准备运转！”

　　“能量掠夺系统开始工作！脉冲激光炮瞄准目标给我狠狠地打！”

　　“战斗无人机释放，攻击第一目标！”

　　“雷达系统百分之百运转！搜索附近任何可疑目标！”

　　“凡是有异常信号波动的，能量波动的，体积超过碎片平均值三倍以上的，全都给我找出来！”

　　一条条命令迅速被夏飞发出，吸血鬼号一边对付两艘虫族巡逻舰，一边在残骸的海洋中搜索着乌帝做梦都想要得到的东西。


第0429章 火中取栗

　　那两艘途经此地的虫族战舰做梦也没有想到，在毒蝎沼泽基地附近竟然会和一艘人类战舰接火。

　　吸血鬼号退出隐形，脉冲激光炮和能量掠夺系统同时开始工作！脉冲炮喷射出白色火舌，能量掠夺系统疯狂的将对方能量夺取到自己这一方。

　　交战双方都是刚刚完成颇费能量的跃迁动作，彼此能量保有值都不算多，虫族一方是两艘巡洋舰，在能量储备上略占一些优势。

　　可惜这点优势很快就被吸血鬼号化为乌有，正如这艘战舰的名字一样，它会抽干敌人的血液！喝尽敌人的骨髓！

　　“备用能量掠夺器开始工作，把第二艘战舰的能量全部给我吸收过来！”夏飞神色冷峻的命令道。

　　嗖~

　　第二台能量掠夺器立即投入工作，吸血鬼号把两艘虫族巡洋舰的能量吸收到自己这里，补充跃迁引擎，保证能量护盾开启，脉冲激光炮顺利运转。

　　反观敌人那一方，在仅仅开了几炮之后便再也没有能量攻击夏飞了，就连能量护盾也失去作用，吸血鬼号狂暴的激光炮直接开始摧毁对方的装甲系统！

　　虫族战舰拼命想要集中能源，但是他们越是如此便会有越多的能量被吸血鬼号掠夺去，不仅没有办法展开反击，反而让吸血鬼号变的能量越来越充沛。

　　双方此消彼长，两艘外形比吸血鬼号大很多的巡洋舰完全处于被动挨打的状态！吸血鬼号强大的能量掠夺功能让它们连逃走都做不到！甚至一度因为能源紧缺连指挥室的灯光也熄灭了！

　　透过舷窗可以清楚的看到那些虫族士兵是如何慌乱的在战舰内乱窜！

　　能量掠夺这种顶级技术虽然无法直接杀死对方，却可以让敌人缴械投降被动挨打！绝对是最阴险的战舰攻击方式！

　　霍烈张大了嘴巴，他简直无法相信自己所在的吸血鬼号正在狂虐两艘无论是体积还是火力甚至装甲都远超自己的巡洋舰！要知道，护卫舰和巡洋舰差着整整两个级别！根本就不是一个重量级的存在！

　　轰隆隆！

　　第一艘虫族巡洋舰毫无意外的爆炸了！火光冲天！

　　两部能量掠夺器同时对准第二艘敌舰，拼命吸取对方的、能量，将它摁的死死，好一顿暴揍！

　　这根本就是一场不公平的战斗！

　　虫族战舰从始至终就连一点能源都没有，而吸血鬼号的能量却越聚越多！

　　战舰没有能量就像是人体没有了血液，它无法还击，无法逃离，就连向基地发送求救信号也做不到。

　　吸血鬼号就是这样逆天的存在！

　　夏飞没有去关心那两艘虫族战舰，自己的吸血鬼号有多么强大夏飞很清楚，仅仅是两艘巡洋舰的话还威胁不到自己，在能量护盾增效阵列和能量掠夺器的双重作用下，吸血鬼号早就已经超越所有同级别战舰，成为护卫舰中无法逾越的存在。

　　雷达系统还在不停分析太空中漂浮的残骸，每搜索到一处可疑的地方便会跟进展开精密搜索，由于周围数百万公里内全都是残骸，这种分析工作开展起来并不算快。

　　时间拖得越久便越危险，深处在残骸碎片中会干扰到埃斯塔梅尔隐形系统的功能，很可能造成隐形系统失效。

　　雷达系统很清楚的显示，越来越多的虫族战舰正在用最快的速度赶到出事地点，假设和大批战舰对垒，即便吸血鬼号再出色也没有可能取胜！

　　嘭！

　　巨大的爆炸声响起，第二艘虫族巡洋舰变成一团火光映红了星空。

　　霍烈差点没鼓起掌来，以弱对强，一举歼灭两艘巡洋级战舰，吸血鬼号的表现简直精彩之极！

　　兴奋之余他不禁对夏飞产生更多的疑惑，毁灭半个星系的炸弹，强大的无法想象战舰，超过三万的秒速，如此精英战士恐怕在人类联盟也绝不会是小人物，智者同盟选择与夏飞合作似乎也并不是特别不靠谱的主意。

　　“一艘战列舰就要来了，一分十五秒之后。”夏飞沉声说道：“战列舰火力比较强，做好战舰剧烈摇晃的准备吧。”

　　鬼影和霍烈都没有言语，事到如今自己还能说什么？很明显就算自己把嘴皮子说破也是无法干扰到夏飞半分，事到如今只能等在夏飞身旁，看他如何应对。

　　“超载系统预热，能量护盾增效阵列开始储备能量。”

　　嗖~

　　果然，一分多钟之后，一艘外形狰狞的虫族战列舰打开跃迁虫洞，出现在距离夏飞不到五百公里的地方，黑漆漆的炮管让人胆战心惊！

　　“靠上去！”

　　吸血鬼号疯狂提速，战舰尾部喷射出灼热的火苗，扑向比自己大上百倍的虫族战列舰！

　　“环绕对方一百公里！火力全开！能量掠夺系统开始工作！护盾增效器阵列百分之二十运转！停滞缠绕光束把它给我摁死！”

　　这艘虫族战列舰刚刚露出头，便被吸血鬼号牢牢缠住，一顿猛打！

　　突如其来的打击让虫族战舰愣了几秒钟，随即它便开始锁定吸血鬼号，巨大的炮管追踪着吸血鬼号的移动轨迹。

　　砰！

　　虫族战舰终于开火了！

　　吸血鬼号的速度虽然让它将受到的伤害减少到最低，但战舰内部依旧是剧烈摇晃！正在沙发上睡觉的毛球被撞的飞上了天花板！

　　“能量护盾增效阵列百分之百运转！雷达系统不要停，继续搜索！”

　　夏飞一只手抓住指挥台上一个凹凸物，连看都没看对方，他的目光死死盯住雷达系统的搜索结果。

　　敌人只会越来越多，与敌人缠斗并非明智，最重要的是立即找到那东西，而后脱离战场！

　　砰！

　　又是一轮齐射！吸血鬼号再度地震一般的颤抖，不过能量护盾增效阵列在此时发挥了绝大作用，四只增效器组成的阵列为战舰提供强大防护，能量掠夺系统不断抽取对方能源，确保战舰始终处于能源充沛状态。

　　“警报！发现虫族舰队，预计十三分钟后进入战场！”智能计算机那个冰冷的女声提示道。

　　霍森简直紧张到了极点，眼前这一艘虫族战列舰已是难以应对，更何况一整支舰队！

　　“撤吧！大批舰队就要赶到了。”鬼影沉声道。

　　夏飞摇了摇头，神情依然专注，“吸血鬼号装载的是黑蛇130型顶级引擎，只需要几分钟便可以脱离战场。”

　　在两部能量掠夺器的双重作用下那艘虫族战列舰终于失去了能量，保护罩瞬间消失，脉冲激光炮开始直接轰击其装甲！

　　夏飞瞥了一眼能源系统数据，这艘战列舰携带的能量显然要比方才两艘巡洋舰更多，此时能源系统已经完成百分之八十五补充，即将可以开启下一次跃迁。

　　但是数值增长已经变的越来越慢，因为对方也没有多少能量可以吸收了。

　　“反应堆超载百分之四十，我需要在五分钟之内达到开启跃迁水平，做好临时跃迁的准备！”夏飞沉声命令道。

　　虫族舰队进入战场之前夏飞无论如何都要脱离，哪怕是没能找寻到那件东西也必须如此。

　　最好的结果就是反应堆赶在敌军到来之前补充能量完毕，否则就必须使用紧急跃迁，利用现有的能量能跃迁到哪里就跃迁到哪里，紧急跃迁是十分危险的，虫洞不受控制，前一次就是因为紧急跃迁中被虫族强大的火力改变虫洞位标，所以夏飞才会流落到虫族腹地，不到万不得已这种紧急跃迁最好还是不要执行。

　　突然，雷达系统显示在一堆残骸中发现了一件奇怪的物品，这件东西呈长方体，长度在三米左右，外壳由金属制成，在经历过毁灭之星威力巨大的爆炸后，它的外壳依旧完好，甚至连凹凸之处也没有。

　　“快！接近它！牵引力光束准备工作，加速跃迁引擎能量补充！”夏飞命令道。

　　能够在强烈的爆炸中丝毫无伤，这只金属箱绝不简单！

　　夏飞的直觉也感到，黑色的箱子正在对自己发出召唤！

　　嗖~

　　吸血鬼号马力全开！向着远处飞去！

　　那艘正在被攻击的虫族战列舰此时已经进入最后的结构层，巨大的舰体冒出阵阵火光，摇摇欲坠。

　　砰！

　　就在吸血鬼号即将脱离射程的时候，脉冲激光器狂暴一击，直接穿透虫族战列舰结构层，将其击毁了！

　　霍烈猛地挥动一下拳头，神情无比兴奋，全然已经忘记了他自己也是虫族。

　　黑色金属箱所处的位置并不近，吸血鬼号花了几分钟时间快速向其接近，但仍旧距离牵引光束有效范围差了不少。

　　一条，两条，三条……

　　数不清的跃迁通道几乎同时打开！虫族大舰队来了！

　　巨大的战舰纷纷钻出虫洞，方才那艘虫族战列舰已经把战区有敌舰的消息报告给主力舰队，所以它们一出现就立即开始锁定吸血鬼号！

　　雷达系统红灯闪烁，情况万分危急！

　　如果被这么多战舰齐轰，夏飞绝无逃生的可能！

　　“跃迁通道开启！超载引擎！超载牵引力光束！超载能量护盾增效器！”

　　最后时刻，上古文明超载芯片发挥了至关重要的作用，经过超载之后牵引力光束的可控制范围足足增加了一倍！一道白色激光突然射出，从残骸堆里一把抓住那只黑色的金属箱，随着战舰一起迅速冲进虫洞！

　　轰隆隆！

　　吸血鬼号在即将被炮火击中的最后一刻，消失了！


第0430章 蝶舞惑星

　　漆黑的星空中，吸血鬼号缓缓前行，货舱里放着一只体积颇大的黑色金属箱，箱体平整如镜，连一丝划痕也没有，一把金色大锁牢牢将其锁死。

　　“我来试试打开它。”霍烈卷起袖子说道。

　　夏飞摇了摇头，“毁灭之星都没能炸坏的锁，你真的想要试一下吗？”

　　霍烈一阵无语，爆炸的威力足以毁灭半个星系，这把锁和箱体却依旧完好无缺，足见其构成早已经超出了坚硬的概念，简直无以伦比，自己想要打开它的举动无异于痴人说梦。

　　夏飞看了一眼鬼影，“你能感觉到什么吗？”

　　鬼影道：“这东西就像黑洞一样，毫无反应，可见这它并不是能量体，至少其中没有能量，应该是纯粹的金属。”

　　夏飞点了点头，这真是一口古怪的柜子，船载探测器只能够探测到它的存在，而且信号很微弱，至于里面是什么根本无法得知，夏飞的神识，鬼影的能量感知，霍烈黑暗异能，全都无法渗透其中。

　　黑色金属铜墙铁壁一般把任何想要探测它的企图阻挡在外。

　　夏飞想了一下，蹲下身子观察这只金色六棱型大锁，只见上面根本就没有插入钥匙的孔，就算夏飞想尝试破解其中的机械结构也不可能。

　　金锁表面有一个三角形凹陷，似乎需要将某种物质与其结合在一起，而后依靠密码或者能量反应才能够打开。

　　皱了皱眉，夏飞有些失望的将这口黑色柜子收进空间戒指中。

　　这时霍烈手腕上的通讯器忽然响了起来，夏飞很识趣的走出仓库回到指挥室，霍烈每次接电话都要偷偷躲起来，夏飞也懒得去理会他在和谁谈些什么。

　　“老青要和你谈点事情。”片刻后，霍烈一反常态追出来说道。

　　光幕放大，只见青流正兴奋的坐在对面，一张老脸通红。

　　“这次你干的真是漂亮！单枪匹马把整个押送舰队给消灭了！还抢走了乌帝非常重视的那件东西！如今乌帝正在金色大帐发怒呢，好多官员都因为你受到连累，毒蝎沼泽基地的指挥官当场就被乌帝给斩了！真是大快人心！”

　　夏飞无所谓的耸了耸肩，并没有说什么，几个小时前的劫杀的确惊险，但所有动作都在夏飞计算之内，在经历太多生死相搏的战斗之后，夏飞对于惊险也看的比较淡。

　　神秘一笑，青流说道：“我知道你拿到了那件东西，但是却没有钥匙对吧？”

　　夏飞微微一怔，点头道：“的确如此，莫非钥匙在乌帝的手里？”

　　“你怎么猜到的？”这回轮到青流震惊了，自己什么也没有说夏飞就已经猜中了八九分，青流如何能不惊奇。

　　“乌帝这么心思慎密的人，如果他得到这件东西的同时也得到了钥匙，那么很有可能他会分成两队来押送，如果都放在一起的话万一被人打开怎么办？”夏飞淡淡说道，从他看到那把金色大锁之后就得出了这个推测。

　　青流点头道：“好强的推理能力，你是怎么想到的？”

　　“性格决定一个人的处事风格，分开运输完全符合乌帝的性子，仅此而已。”

　　“你猜的没错，钥匙由另一队人马悄悄押送回来，就连我也是刚刚才知道的，现在东西在你的手里而钥匙却在乌帝的手里……”

　　青流的话颇具深意，夏飞沉声道：“杀掉乌帝自然就能拿到钥匙，也就能知道柜子里装的究竟是何物，不过在此之前我必须首先潜入帝都才行。”

　　青流一本正经道：“青烟和我后天起程回家乡祭奠她的母亲，乌帝批准了，到时候你可以混在舰队中和我们一起返回帝都。”

　　“但是我需要事先声明，大祭司雷云也在帝都，他的强大难以用语言来形容，我知道你手里有一种能够毁灭半个星系的超级炸弹，但是这东西绝不可以在帝都使用。”

　　夏飞撇了撇嘴说道：“已经用光了。”

　　青流笑了一笑，“我只是在说明一个道理，我可以很明确告诉你，就算那种超级炸弹也无法杀死雷云，这一点我相当肯定。”

　　夏飞微微一怔，心说：“毁灭之星也无法杀死的人？难道这雷云真的是老妖怪不成？”

　　“你不但杀不死他，若是因此而惹怒雷云大祭司，无论对你还是你身后的人类联盟都不会有任何好处，一位绝世强者，如果突入你们人类联盟会造成怎样的伤害，我想你应该明白。”

　　夏飞点了点头，如果大祭司雷云真的是像余江余华那样不可一世的存在，相信联盟没有任何人可以阻挡，这种情况夏飞并不愿意发生。

　　“而且乌帝的金色大帐表面看起来只是一顶帐篷，其实不然，帐中有当年白昼之神留下的神器，空间守护，帐篷内看似平淡无奇，其实已经是进入了另外一个空间，我想你的超级炸弹应该没有毁灭空间的能力吧。”

　　夏飞没有说什么，这两件事就足以打消他动用毁灭之星的念头，看来想要杀死乌帝，还是必须要亲自动手才行。

　　“总之这次你如果能够和我们一起顺利进入帝都的话，万不要轻举妄动，一切由我来安排，寻找合适的时机一举杀死乌帝，至于大祭司雷云，如果你不故意招惹他，相信他也不会出手干涉族里的事情。”青流郑重说道。

　　“好。”夏飞微微一笑道：“我答应你。”

　　霍烈在一旁询问道：“老青，那我怎么办？”

　　青流沉思半晌道：“你这次也要和我们一同前往，说不定会需要你的黑暗异能帮助。”

　　霍烈皱起了眉，“我手里可还有雷云大祭司的徒弟明镜呢？”

　　青流道：“那也是没有办法的事情，带着她一起来吧，你只要确保她无法与雷云大祭司联系，事成之后我自然要亲自登门谢罪，如果大祭司有什么愤怒，就冲我来好了。”

　　商量了一下见面的细节，吸血鬼号马不停蹄又奔青流的老家蝶舞惑星而去。

　　……

　　小机器人豆豆是智能化的，他很明白夏飞将要做的事情很危险，于是也就不在把夏飞的战斗和生活资料传回联盟，毕竟深入帝都这种事情一旦被虫族间谍所截获将会给夏飞带来巨大的威胁。

　　联盟那边突然没有了夏飞的消息让很多人都感到失落，纷纷担心起夏飞的安全，但是夏飞却没有时间去考虑这么多，最重要的一步终于来了，能不能直接杀死乌帝，成败在此一举。

　　吸血鬼号停靠在一颗怪异的粉红色星球外轨道上，海洋占据这颗星球不到百分之十的面积，其他是一水的粉红色，从外太空看上去分外妖娆。

　　“这颗星球怎么是粉红色？”夏飞疑惑道。

　　霍烈笑道：“蝶舞惑星是蝶族安身立命的大本营，两百亿居民中超过百分之九十九都是蝶族，这里除了有众多蝶族之外还有数不清的桃花，就像是海洋一般无穷无尽，山上，田野间全都种满了桃树，而且这种桃树四季开花终年不败，所以看上去就成了一颗粉红色的星球。”

　　“除了这些蝶族还盛产虫族中最娇艳的女子，要不要我给你找几个漂亮的消遣一下？”

　　虫族的开放程度远远要高于人类联盟，在这里雄性拥有和玩弄雌性是天经地义的事情，就连霍烈这样的强者也不能免俗。

　　夏飞摇了摇头，“不用了，还是不要让任何人发现我最好。”

　　霍烈拍了拍夏飞的肩膀，“我只是和你开个玩笑，放心吧。”

　　地面上，传来一个神秘的登录信号，正是青流和夏飞约定的，夏飞驾驶吸血鬼号按照信号的指引登录。

　　距离越来越近，那些粉红色的桃花也看得越清楚，蝶族的住宅都是紧挨着桃树林而建，为了不煞风景他们把自己的房子也都涂抹成粉红色，从高空往下看，风吹桃花动，真的好似粉红色海洋一般。

　　夏飞其实并不喜欢粉红，认为这颜色太过妖艳，可是艾薇儿却对粉红色情有独钟，漫天粉色让夏飞不由得想起那张可爱的笑脸，心情一时间有些低落。

　　信号发出的地点也在一片桃林中，只不过方圆百里均是被高高的围墙封死，似乎是一处私人园林。

　　林子里站着一名家仆打扮的蝶族男子，在接到夏飞的信号后他按动手中一只机关，偌大的桃林竟然从中间分开，露出一座隐藏在地下的停机坪。

　　战舰停好之后，顶部的原型合金门再次关闭，看起来这里还是一处桃林，没有丝毫破绽。

　　走出战舰，一名蝶族仆人正等待着他们，夏飞穿了一件黑色风衣，帽子和面具遮掩住他的脸部，毛球还是坐在他的肩头，看上去颇有些古怪，那名仆人不由得多看了几眼。

　　沿着密道一路向上，约莫十几分钟后夏飞一行人出现在一座颇为典雅的大宅子里，足有十几进的院落，雕梁画栋水榭楼台无不精美，夏飞甚至错以为是回到了联盟。

　　院子里没有一个人，只有数不清的桃花鲜艳，很显然那些仆人们早已经被事先支了出去。

　　转过几个弯角，仆人推开门躬身将夏飞一行让进一个隐蔽的房间，刚走进门便听到一个令人神魂颠倒的柔柔女音，“我等候诸位多时了，这一路可还顺利么？”


第0431章 前往虫族帝都

　　“我等候诸位多时了，这一路可还顺利么？”

　　夏飞循着声音望过去，只见一名绝美的虫族女子正斜卧在软榻之上，眯着一对似水含笑的眼睛看向这边，除此以外并没有其他人。

　　房间里诱人的香气弥漫，这女子穿着一件半透明薄纱，嫩白细滑的白色娇躯隐约可见，胸前一对饱满的水蜜桃呼之欲出。

　　好一副美人醉卧图，那声音，那风情，那欲拒还迎的目光，无不令人心神驰往，就连霍烈也不禁看得呆住了。

　　夏飞皱了皱眉，目光机警的在房间内查看一番，手指在霍烈腰间轻轻一捅。

　　霍烈如梦方醒，红着老脸尴尬的说道：“青烟侄女真是越长越俊俏了。”

　　目送那仆人离去，霍烈拉着夏飞走进房间里在茶几前坐定，口中小声道：“这位便是人类精英战士夏飞，连杀十八名高级神圣战士，抢走乌帝从人类联盟得到的东西都是他做的，如今他已经是我们的盟友，将协助我们，共同对乌帝展开反击。”

　　青烟目光在夏飞身上来回扫视，夏飞把自己包裹的严实，青烟看不出夏飞的样子不禁微微有些失望。

　　“这里是我们青家祖宅，留下的仆役全都经过严格审查，夏飞大哥不妨取下面具透透气。”青烟试探道。

　　夏飞摇了摇头，“这样挺好的。”

　　青烟用手将长发捋到身后，白皙的颈子和胸前诱人的两只蜜桃晃了又晃，“人家只是想看你一眼而已。”

　　声音无限娇柔，一旁的霍烈骨头都快酥软了，夏飞淡淡说道：“青烟大姐，我的年龄比你小，该是我叫你姐姐才对。”

　　青烟的动作嘎然而至，面色显得有些难堪，无论在哪青烟这撩人的风情总会让人垂涎三尺，夏飞还是迄今为止第一个不为所动的男子，更让她气结的是夏飞一点也不客气的指出她的年龄要比自己大。

　　年龄从来都是女人的痛处，越是美丽的大龄女子越是在乎自己的年龄，最不喜欢被人家称作长辈或者姐姐，夏飞一句话好悬没把青烟气晕过去。

　　可惜女人是一种很奇妙的生物，夏飞越是表现出对她的不屑一顾就越是激起了她的好奇心。

　　霍烈总算是看出了这其中的不正常，故意咳嗽两声说道：“老青哪里去了。”

　　青流脸色一变，坐起身说道：“明日便是母亲的祭日，父亲去准备了，傍晚才能回来。”

　　双目垂泪，青烟忽然紧咬双唇对着夏飞和霍烈施了一礼说道：“手刃乌帝还要依靠霍叔叔和夏飞……夏飞兄弟帮助，青烟在这里先谢过二位。”

　　霍烈慌忙还礼，口称让青烟不要担心。

　　夏飞暗自觉得好奇，青烟好像换了一个人，变的极度认真，双目噙着泪水，一副咬牙切齿的样子，真不知乌帝曾经对她做过什么惨绝人寰的事情。

　　“最毒妇人心，青烟身为王妃，乌帝身边最宠爱的女人，一旦离开他身边竟然是这般模样。”夏飞在心中悄悄说道，于是更加对这个妖艳的蝶族女子充满抗拒。

　　稍稍说了两句话，霍烈和夏飞起身离开青烟的居所。

　　“青烟这是怎么了？”夏飞问道。

　　霍烈叹了一口气，“哎，说来话长，蝶族多有美女，每一位金色大帐之王上位后都会到蝶舞惑星选妃，这也是一直以来的规矩。”

　　“多年前，乌帝即位，依照传统也到这里来挑选俊俏女子，那时候青烟才十二岁，他的母亲绵舞刚过三十，真是风韵犹存的年纪，美貌比那些十七八岁芳龄的俏佳人并不逊色，而且极有气质。”

　　“青流是蝶族酋长，所以乌帝就居住在这所宅子里，一天晚上乌帝多喝了几杯酒，便把青烟的母亲给当众凌辱了，其实这种事情在我们虫族根本不算什么，即便是传出去也不会有什么闲话，拿妻妾宴客，本就是我们虫族习以为常的事情，何况是乌帝，很多族人都会引以为自豪。”

　　“可惜绵舞却是个倔强的女子，当晚便上吊自杀了，又过了两年青烟十四岁，越发出落得漂亮，被乌帝选进金色大帐当了妃子，青流也因此平步青云。”

　　“外人看来这是青家的荣耀，只有他们父女才明白其中的苦涩啊，这些年的隐忍就是为了除去乌帝，所以方才青烟才会如此激动。”

　　夏飞点了点头，青烟十四岁进宫，一路向上爬终于成为乌帝身旁第一红人，这份隐忍这份心机令人不能轻视。

　　入夜，青流急匆匆的赶回来，和夏飞霍森商量了一番行动细节，便再次离开。

　　青流如今可是虫族极重要的人物，亡妻忌日很多大人物都会前来祭奠，顺便和他套套近乎，所以他的工作并不轻松。

　　青烟青流父女祭奠家人不提，后日天还未亮，夏飞和霍烈便早早起床来到一个房间。

　　房间里摆着几十口华丽的金属箱，这些全都是青烟的随身物品，此次进入帝都夏飞必须放下吸血鬼号，呆在这小小的箱子里。

　　其实吸血鬼号拥有埃斯塔梅尔隐形系统，完全也可以自己接近帝都，但是如果那样做的话只能够到达帝都附近而无法接近到乌帝的身边。

　　跟着青烟的行李一起回去则可以直接进入乌帝后宫，在后宫内寻找刺杀乌帝的机会自然要比徘徊在帝都外围有把握的多，至于霍烈则会跟着青流的舰队前往，他是虫族内久负盛名的顶级神圣战士，虽然并不在权力架构内担任职务，但凭着自己的名声出入帝都并不困难。

　　相比之下夏飞需要承担的风险则要大的多，不过考虑到这很可能是唯一一个刺杀乌帝的机会，夏飞还是答应了青流的要求。

　　打开一口箱子，夏飞径直坐了进去，里面都是些女人的内衣，清香飘荡，令人心驰神往。

　　毛球很不喜欢这样的环境，皱着眉死活不肯进去，夏飞拿出一颗紫色精灵之心作为交换，这才把毛球抱在怀里。

　　霍森递给夏飞一块空间石道：“这里面是你会用到的食物，水，还有一些其它物件，这一路就委屈你了。”

　　夏飞点了点头道：“阎王殿我都去过何况是一口箱子，你放心好了。”

　　这时青烟也来到这里，美目冲着夏飞微微一笑，关闭箱盖还上了一把小锁。

　　手指在嘴唇上轻轻一点，而后按在箱子上，留下一个不算明显的红色印记，青烟微笑道：“霍叔叔，我们回去吧。”

　　砰！

　　房门关闭，箱子里一片寂静。

　　这只箱子不到一人长，夏飞躲在其中有些拥挤，毛球倒是没心没肺的睡了过去，可夏飞却怎么也无法平静。

　　“确实很冒险那，万一青烟父女出卖你，你可就有大麻烦了。”鬼影叹气道，他一直都是反对夏飞用这种方式潜入帝都的，可惜夏飞并没有听他的劝告。

　　夏飞道：“我计算过了，被他们出卖的几率并不大。”

　　“可你承担的风险却很大。”

　　“没有风险就没有收益，单是靠我们自己恐怕连金色大帐有神器保护也不可能知道，总之这场交易有利有弊，承担风险的同时我们也在无限接近自己的目标。”

　　鬼影拍了拍自己的脑袋，“你还是那个顽固致死的家伙，认定了什么事情就一定要干，可是你想过没有，就算你能够成功杀死了他，但你又有几成把握全身而退？”

　　“没有把握。”夏飞诚然道。

　　鬼影闭上嘴巴不再说话，夏飞闭目养神，用他敏锐的感知力探索周围的变化。

　　砰！

　　房间门突然被打开，几十名五大三粗的虫族战士走了进来，二话不说抄起这些箱子便往外抬。

　　夏飞运气敛息之法，将自己的气息完全封闭掉，躺在箱子里不言不语。

　　摇摇晃晃的出了房间，夏飞又被扔上一辆小型悬浮车，士兵们驾着车辆赶往当地机场，周围护送的队伍何止数万，沿途还有热情的蝶族同胞恭送青烟王妃离开，街道上好不热闹。

　　青烟的座驾是一艘虫族航空母舰，除此以外更是有整整一支舰队护航，在发生了夏飞袭击押运舰队的事情之后乌帝明显加强了戒备，只是他做梦也想不到，让他视为心腹大患的敌人正在和自己最宠爱的妃子一起返回帝都，随时准备取其性命。

　　“慢着！这些箱子也要一一检查！”机场入口一名态度蛮横的虫族军官拦住车辆说道。

　　夏飞心中一紧，手指在空间戒指上来回婆娑，随时准备调出月神还有十月飞雪！

　　啪！

　　车上青烟的卫兵远比这机场的看守蛮横的多，下了车直接就是一个大耳瓜子扇了过去。

　　“挣开你的狗眼看清楚！这些是青烟王妃的私人物品！要是丢了一件，哼！小心你的脑袋！”

　　那名负责机场安防的军官当即没了脾气，捂着脸退在一旁，这辆装载着夏飞的悬浮车顺利开进机场，直接开始装机。

　　士兵将这些箱子一一送上传送带，准备送入货仓。

　　一名青烟的侍女跑过来，在几十口箱子中找到夏飞所在的那一只，对这些士兵们说道：“王妃有令，这只箱子里的东西旅途中会用到，让你们送到她的卧室去。”

　　“是！”士兵们急忙行礼，抬了装着夏飞的箱子从另一侧登舰。

　　鬼影嬉笑道：“看来那虫族的女妖精可没打算放过你啊。”

　　夏飞皱起了眉，此去帝都七天航程，这一路真的要和青烟共处一室？


第0432章 合成生物

　　大祭司雷云那座奇特的园子尽管建在风雪中却丝毫不受影响，雷云领着他的爱徒明珠沿着小路来到后花园，这里有一座高约二十米的假山，山中有路，一直通往地下。

　　左转右转几个弯角之后通道豁然开朗起来，透明的落地玻璃将大厅中央围起，布置的像一处医药实验室，正中央是一张床，床上似乎有一个人型生物，上面罩了一张白色床单看不清楚他的样貌。

　　数不清的管子连接在这张床上，准确的说是连接在那人型生物的身上，周围还有许许多多古怪的仪器，不停运转着。

　　隔着玻璃看了一会，明珠道：“师尊，这人还能救活吗？受了如此严重的伤，几乎只剩下寥寥几片肢体。”

　　雷云道：“活的了活不了就要看他的造化了，他的船在进入虫洞时候遭受攻击，战舰粉碎，冲击力把他抛进虫洞中，经此一劫绝大多数生物都会消失，能够保留几片肢体已属于万幸。”

　　明珠皱了皱眉，“师尊真是心善，有您出手拯救也是这小子的造化，不过这人真值得您如此付出？”

　　雷云哈哈大笑道：“话不能这么说，无利不起早是这宇宙中通用的规则，若不是他肢体上附着无比强大的怨念，为师才懒得理会的。”

　　“大脑虽死但细胞组织完好，又携带者强大的怨念和一股杀灭一切的凶恶，这等残留肢体组织最适合制作合成生物，要是完成了，恐怕连你也不会是他的对手。”

　　明珠猛地一怔，“您说徒儿也不是他的对手？”

　　“正是，具备两大种族的基因精华，又携带怨念的力量，绝不是一般战士可以抵御的，再有三天便是合成终结日，你等着瞧吧，现在就看这幸运的家伙能不能挺过这三天，几个月的努力全在今朝。”

　　明珠笑道：“他若是醒来看到自己如今的样貌，会不会因此抓狂呢，毕竟他现在已经是四不像。”

　　雷云道：“不好说，大脑是超级复杂的结构体，任何生命一经死亡脑细胞立即就开始自杀式毁灭，最多七十二个小时之内就会完全毁坏。”

　　“你知道过去没有跃迁引擎时候，航行星海所使用的冷冻技术么？”

　　明镜点头道：“知道一些，把生命瞬间放入绝对零度储藏室，身体每一个细胞组织会因为迅速冷冻而进入休眠状态，经过成百数千年后再从绝对零度冷冻室释放出来，生命依然会得到延续。”

　　“只是这种技术冷冻容易，解冻却异常困难，时常会因为温度上升的太快或太慢而损伤细胞组织，轻者残疾，重者直接死亡，在拥有跃迁技术之后，这种冷冻技术早已不再使用了。”

　　雷云满意的点了点头，似乎颇为满意，明珠外形粗鄙，像个未开化的野人，但脑子却还不错，交给他的东西总能够马上记住，这也是他更喜欢明珠而讨厌哑巴姑娘明镜的原因之一。

　　“你说的没错，大脑无比神奇，解冻后如果是肌体受损或许还有办法弥补，但是如果大脑受损就连神仙也治不了，我们发现这颗大脑的时候它已经在宇宙中漂流了至少四十八小时，所以脑细胞受损严重，就算是为师也不能修复受损的大脑啊，等他醒来时候未必还能留有过去的记忆。”

　　明珠笑道：“听师傅这么一说，我都想打造一件合金头盔将大脑牢牢保护起来了，万一损伤了脑部那可不得了。”

　　师徒二人一阵奸笑，听的人毛骨悚然，看看医疗室内没什么异常，他们俩又并排向外走。

　　“师父，明镜还是没有消息啊，该不会是出什么事情了。”

　　雷云听完忽然打了一个冷战，一脸严肃的说道：“和她同去的几个人全都消失的无影无踪，这件事只怕不简单那。”

　　明珠见雷云那张胖脸皱起了褶子，足见师父对此事异常担忧，于是好奇问道：“师父，那人应该不会是法则掌握者，听说他又用那种超级炸弹毁掉了乌帝一支舰队，还驾着飞船夺走了乌帝从人类联盟那边找到的一个神秘物件，这等作风哪里像是法则强者所为。”

　　雷云急忙摆手道：“绝不能轻敌！法则掌握者大都脾气古怪，万一这位就是个怪脾气那该如何是好？说不低定这位法则强者就是喜欢驾驶战舰，就是喜欢搞出些炸弹之类的小玩意。”

　　明珠好奇道：“这世上真的有脾气如此古怪的法则强者？放着法则原力不用，反而用起了落后的热能武器，真是不可思议。”

　　正说着已经回到了客厅，明珠给雷云倒了一杯茶，雷云大口喝掉之后说道：“这个宇宙大着呢，什么样古怪的家伙没有，我怀疑这位强者之所以这样做完全是闲得无聊，出手调戏一番我们这些凡人，待到他哪一天玩腻了，便难说了。”

　　“您的意思是他会出手毁掉虫族？”明珠震惊道。

　　“说不好，说不好，法则掌握者神威难料，何况是一个脾气如此古怪的法则掌握者，我怀疑他看出了明镜身上有我留下的烙印，所以干脆打开空间之门把她给送走了，所以我们这边才了无音信。”

　　明珠紧张道：“师尊，照您推测来看虫族可能会有难啊？那您总不能袖手旁观吧？”

　　雷云摆了摆手，“想当年和为师一起修习的人何止千万，你知道为何只有我活了下来吗？”

　　“为何？”

　　“因为为师比所有人都要谨慎，都要聪明，哪怕只有一丁点风险的事情为师也不会干。”

　　……

　　夏飞并不知道大祭司雷云在整密室中培养一个怪异的生物，更不可能知道雷云误以为他是什么法则掌握者。

　　舰队起航不久青烟便笑眯眯的打开箱子，“夏飞兄弟，这一路航程还早着呢，让你躲在箱子里总觉得不太恭敬，所以青烟自作主张把你请到卧室里来了，希望夏兄弟千万不要怪罪。”

　　夏飞点了点头，事已至此继续在箱子里呆着也不是办法，干脆出去看看这虫族的狐狸精究竟在搞些什么幺蛾子。

　　房间里还是弥漫着那股特殊的香气，无论青烟走到哪里都会带着这种很难用语言描述的味道，香味很浓烈，让夏飞胃肠开始翻滚，略有一些恶心的感觉。

　　华丽的卧室金碧辉煌，如同进了皇宫一般，青烟迈着小碎步走回床上，斜卧着身子。

　　“这个房间里的装饰全都是从人类联盟运来的，夏兄弟可有一种时曾相识的感觉？”青烟骄傲道。

　　夏飞环顾四周，玛瑙琉璃的屏风，红木嵌多晶石的桌椅板凳，就连床单和被罩也是亚的里亚长绒棉制作，按说这些全都是人类联盟的产出不假，但夏飞又不是贵族出身，一向平民化的很，身上一件运动长衫还是多年前买的李宁牌呢。

　　这些奢侈的玩意对夏飞来说毫无亲切感可言，除非桌上摆的不是豪华大餐，而是炸酱面配黄瓜丝，如果再加两颗西红柿就更美妙了。

　　皱了皱眉，夏飞道：“你确定这里安全？”

　　青烟道：“绝对安全，那些侍卫没有我的命令不敢靠近五百米之内。”

　　夏飞走到墙边敲了两下，“你确定这房间足够静音，在其中做什么事情也不会被听到？”

　　青烟一颗小心脏噗噗乱跳起来，“他为什么要问静音的事情？难道……难道他要和我……”

　　“哈，他一定是怕做那个的时候搞出太大动静被人发现，看他表面上一本正经，一旦有机会单独相处便什么花花肠子都出来了。”青烟略有些紧张的心道。

　　青烟十四岁进宫之时还是处子，如今年过三十的她也只有过乌帝一个男人，乌帝那个子也就刚刚比青烟的膝盖高一点点，说他有多么强的能力，能够满足青烟的需要那一定是不可能的。

　　别看青烟是天生的水性杨花，但她这辈子虽然有那个心思却还从未有过那经历，女人三十如狼四十如虎，青烟如今正处在那虎狼之年，心里的压力更加重了她生理上的渴望，夏飞这颇具挑逗性的话语立即让她一张俏脸生出淡淡的粉红色，心跳加快。

　　“青烟，你今天是怎么了？从来都只有你调戏别人的份，怎么今天反而被夏飞给调戏了。”青烟在心里甜蜜蜜的想到。

　　目光流离，青烟含着羞盯住夏飞，人类和虫族有着天壤之别，夏飞放在人类联盟顶多算是中等样貌，但这里可是虫族，青烟唯一的男人又是个半残废，所以在她看来年轻的夏飞简直就是心目中的白马王子。

　　身材硬朗，肌肉不多也不少，目光坚毅，走起路来步步生风。

　　“想必他在床上一定很厉害吧？若不然也不会问我这房间是否静音，认为我会撑不住他的蹂躏？哼！我青烟又岂肯甘拜下风。”青烟在心里胡乱想到，一时间竟有些湿漉漉。

　　青烟的房间是套房，共有内外两间，彼此相连，夏飞仔细查看过之后说道：“外间可有人居住？”

　　青烟柔声道：“没有，侍女都被我打发到外面去了，这里里外外只有我们两个人。”

　　他特意加重“两个”，两条玉腿紧紧夹在一起，捋开秀发，露出他雪白的颈部，胸前一对饱满的水蜜桃高耸。

　　夏飞微微一笑，双拳对在一起说道：“如此甚好！果然足够安静，足够隐蔽。”

　　青烟满怀期待，把身子向软榻深处挪开，给夏飞匀出半张床，两条雪白大腿不安分的搓揉着。

　　夏飞来到床边坐定，左手摸了摸头发，带着歉意说道：“那就委屈你到外间居住吧，我要在这里修炼。”


第0433章 寂静山谷开启！

　　三天之后。

　　雷云大祭司再次领着徒弟明珠来到那间生物培养室，他先是观察了一番周围的仪器，而后满意的说道：“还不错，心率血压全都正常，这人已经获得了新生。”

　　“明珠，把这些东西收起来吧，再过一个多小时他就能从昏迷中苏醒。”

　　明珠点了点头，迅速将那些管子，仪表收拾出房间，只留下一张床和床上的生物。

　　雷云和明珠一起站在床边耐心等待，时间一分一秒过去，床上那生物渐渐有了呼吸，四肢在微微抖动着，生命的迹象越来越明显，只可惜他身上被白色床单罩住，无法得知身材样貌之类的信息。

　　忽然！

　　床上那生命猛地坐了起来！大口的喘着粗气，似乎噩梦方醒！

　　他头上罩着白布，仿佛幽灵一般，将明珠吓得猛一哆嗦，一只手挡在身前。

　　雷云拍了拍徒弟的肩膀，哈哈大笑道：“害怕什么，来看看为师的杰作！”

　　唰！

　　雷云一把扯开白色床单，出现在眼前是一个奇怪的生物。

　　他有着人类的脑袋，身躯是暗红色的，上面满是坚硬鳞片，隔着肋骨都能看到心脏在跳动，手臂一只粗壮且长，另一只短小却如刀锋般锐利，两条健壮的腿如同公牛，但脚上却长着蹼！

　　总是这是个奇异的怪物！介于人类，虫族和兽族之间！

　　黑色眼珠空洞而寒冷，在房间里扫视一圈，这生物忽然捂着肚子吐了起来，空气变的浑浊而咸腥，他就这样吐啊吐啊，足足十几分钟。

　　明镜皱起鼻子，对房间里不堪的味道十分不满，雷云笑道：“呵呵，这是合成生物很正常的反应，过一会他就会感觉到饥饿，我叫你准备的东西带来了吗？”

　　明镜点了点头，怯怯的躲在雷云身后，这怪物带给他的震撼实在太强大了，他这辈子都没有见过这样丑陋而残忍的生命。

　　那个生物挣扎着站起身，目测他的身高在两米三以上，即使放在虫族也是一顶一的大块头。

　　“把食物给他。”雷云沉声道。

　　明珠从戒指里取出一条还带着鲜血的牛腿，远远扔了过去，砰！的一声落在地上。

　　怪物低下头好奇的看着那只牛腿，蹲下身子，用锋利的指甲抠下一小块碎肉，而后放在嘴里尝了一尝。

　　脸上露出憨傻的笑容，这怪物抱起血淋淋的牛腿大块朵颐，可以清楚的看到，他的牙齿已经被改造，锋利的獠牙最是适合撕扯肉类，如同动物一般！

　　雷云满意的哈哈大笑，对自己这得意之作赞不绝口。

　　这场景如果被夏飞看到一定不会轻松，因为那个怪物的脸庞夏飞清楚记得，正是自己的死对头，李莫！

　　……

　　前往帝都的皇家舰队，王妃青烟这辈子头一次如此郁闷，她被夏飞从房间里赶了出来，住在原本仆人居住的小侧间。

　　更让她难以接受的是夏飞对于自己的诱惑毫无反应，青烟一向对自己容貌和风情无比自信，如今她甚至开始怀疑起自己的容貌和身材，在浴室里青烟对着镜子看了又看，一粒粒水珠从完美无暇的肌肤上滑落，淡淡的水蒸气围绕着她，仿佛仙子出浴一般。

　　骄傲的仰起头，青烟踮着脚尖转起了圈，神态优雅。

　　忽然，镜子里出现一对小小的翅膀，那正是蝶族经过千百万年的进化之后留下的唯一瑕疵。

　　青烟失落了，气愤了，悲伤了。

　　她觉得夏飞嫌弃自己全是因为那对小小的翅膀，人族和虫族毕竟是两种完全不同的生物，从小就学习人类文化的青烟固执的认为凡是人类的东西全都优秀。

　　背上的翅膀让她感到深深自卑，她咬着牙拿出一支剪刀，想要将翅膀剪掉。

　　泪水如同断了线的珠子一般滑落，青烟跪在浴缸里低声哭泣。

　　“还是虫族，就算剪掉翅膀还是卑微的虫族！”

　　啪！

　　剪刀刺入华丽的大理石墙壁，没入刀柄。

　　夏飞对于占据原本属于青烟的卧室没有丝毫内疚，他每天心安理得享受着青烟送过来的皇室大餐，这可吓坏了御厨的掌勺师父，王妃饮食一向不多，送过去多少基本上都是原封不动端回来。

　　如今倒好，十八个菜的标准午餐一个也不剩，王妃甚至还会在多要几个，到后来御膳房干脆把王妃的早中午三餐改成了二十八道菜的豪华大餐，即便是这样半夜里还经常需要做些小点心送过去。

　　很快，关于王妃怀孕的消息便在战舰上散布开来，除此之外似乎也没有什么合理的理由来解释王妃为何食量大增。

　　传说中怀孕的女人脾气性格容易变的暴躁，于是那些守卫侍女们更加小心翼翼，生怕惹怒了她，要知道王妃怀的可是乌帝之子，金色大帐的又一位王者！

　　“惑殇之术五级已经完成，现在你能够让自己的分身维持十六个小时不变，并且可以调用分身百分之五十的能量！”王妃寝室内，鬼影欣喜说道。

　　夏飞睁开眼到浴室里去洗了一个澡，而后趴在桌子上一阵猛吃，艰苦的修炼消耗体能极大，所以需要不断补充能量。

　　最近这段时间夏飞都在冲刺惑殇分身之术，随着毛球日渐强大起来，夏飞对于分身术的需求也变的急迫。

　　惑殇不仅可以将毛球变成另一个夏飞，并且还可以调用毛球体内的能量，这厮肚子里装着多少能量就连夏飞也无法估计，一想起毛球平均每天都要吃掉一颗紫色精灵之心夏飞就不禁肉疼。

　　真若是陷入苦战之中，毛球体内储备的丰富能源将会给夏飞极大帮助，远比临时依靠白露之类的果子来补充要快捷得多，毕竟果实还需要消化和转换，而毛球的能量却可以信手沾来。

　　砰砰砰！

　　一阵敲门声传来，夏飞推开门就看到青烟那双幽怨的凤眼。

　　“晚饭？”夏飞问道。

　　青烟呵呵一笑，一只手捂着嘴巴，“就知道吃，真可爱。”

　　夏飞皱了皱眉，没有搭理她。

　　“父亲有重要的事情要和我们说。”青烟一本正经的走进房间，掏出一支和霍烈一模一样的通讯器放在桌子上，看来这个小装置应该是智者同盟专属的通讯工具。

　　光幕打开，只见青流显得很兴奋，一张苍老的脸庞红扑扑。

　　“真是天助我也！两个小时之前，寂静山谷打开了！”青流兴奋道。

　　青烟高兴地两只手捂住心脏，“父亲，您说的可是真的？寂静山谷真的打开了！？”

　　青流重重点头，“没错，金色大帐如今已经沸腾了，整个虫族都要沸腾了！”

　　夏飞听的一头雾水，疑惑道：“什么寂静山谷？那和我们的计划又有什么关系？”

　　青流哈哈大笑道：“夏飞，你有所不知，这寂静山谷是黑白二神留给虫族的试炼场，就坐落在帝都，金色大帐的存在也是为了守住寂静山谷入口。”

　　“试炼场，这么说来是和黑峰岭一样的所在？”夏飞问道。

　　青流摆了摆手，“这二者并没有什么相同之处，黑峰岭是黑夜之神单独完成的，算是一个学习的所在，而寂静山谷则是黑白二神当年创造的一个神奇空间，只有通过寂静山谷才能进入，而且开启的时间并不固定，我记得上一次开启已经是两千三百一十六年前的事情了，而前一次开启则要追溯到七千多年前。”

　　“寂静山谷每次开启都会出现大量奇珍异宝，根据史料记载，上一次寂静山谷开启虫族一共获得珍宝一千两百多件，神兵利刃不下四百件，绝品药材一宗，真可谓是一场大丰收！”

　　青流越说越激动，简直把寂静山谷夸成了一个宝库，似乎只要进入就能扛着一大堆的宝物出来。

　　夏飞皱起了眉，“我还是不明白，这和刺杀乌帝的行动有什么关系？”

　　一旁青烟说道：“按照规矩，金色大帐之王要设坛祭拜天地，祭拜黑白二神，而后亲自率领大军出征寂静山谷。”

　　青流补充道：“没错，当年黑白二神为了自己开辟的领域能够惠及子孙后代，定了下了每隔几千年不定时开启的策略，而且进入山谷中的人数限定为十万，乌帝到时候会亲自率领十万虫族勇士进入寂静山谷，这是祖上定的规矩，他就是再怕死也不能抵赖。”

　　夏飞微微一怔，恍然大悟道：“你的意思是我混在进入寂静山谷的队伍里，见机行事？”

　　青流咬着牙，恨恨道：“不仅是你，如今整个虫族所有高等级战士都受到了金色大帐的召唤，这其中就有我们的人，你会和他们一起行动，在领域内一举消灭乌帝以及他的羽翼！”

　　“一旦大部队进入寂静山谷，屏障会立即打开，到时候在山谷内发生任何事都没有人会知道，如果我们能趁机杀死乌帝和他的亲信，就可以把罪过全部推给试炼场，就说乌帝是在试炼中死去，神不知鬼不觉！”

　　“看来神灵真的是站在我们这一边，一定是他觉得需要除掉乌帝，但是又不好亲自出手，这才打开了寂静山谷。”

　　夏飞一阵无语，所谓神灵也对乌帝不满全都是他编造出来的，根本没有的事情，不过这个谎话的效果倒是不错，清流等人信以为真，更加坚定了除去乌帝的信念。

　　夏飞忽然想到了一个很严重的问题，他沉声问道：“到时候雷云大祭司会不会出现？”


第0434章 人类最后的防线

　　“到时候雷云大祭司会不会出现？”夏飞沉声说道。

　　在虫族，雷云无疑是夏飞最重量级的敌人，也是唯一一个夏飞无论如何不愿意与之为敌的敌人，如果他也会加入战局，将对夏飞一方产生极为不利的影响。

　　青流顿了一顿，沉声道：“目前还不知道，几分钟之前乌帝已经亲赴雷云大祭司修行之地，邀请他共同进入寂静山谷，至于他会不会答应需要到今天晚些时候才能知道。”

　　夏飞默默点头无语，青流又说道：“如果雷云大祭司加入，你是否会放弃刺杀计划？”

　　夏飞双手倒付挺胸而立，脸上挂着自信的笑容，“放弃？在我的字典里从来就没有这两个字，你去准备吧，寂静山谷我一定会去，乌帝也一定要死。”

　　语气并不重，但落在耳中竟是字字铿锵！似乎是在对青流发出命令，又似乎是在说出自己的挑战宣言。

　　青流和青烟惊讶的望着夏飞，那份从容和果决从他的身上毫无保留散发出来，青烟目光流离，一时间竟看得有些痴了。

　　……

　　金色大帐向北，雷云大祭司居住的风雪山谷。

　　每一次来到这里都仿佛一场试炼，这一次也不例外。

　　乌帝走入雷云居住的园子，抖了抖身上的积雪，长出一口气进入正殿大厅。

　　远远地就传来雷云令人毛骨悚然的笑声，“恭喜你啊，寂静山谷再度重开，这次族里又要得到一批黑白二神遗留下的恩惠了。”

　　明珠搬给乌帝一张椅子，又递来热茶，让他暖暖身子。

　　乌帝道：“祭司大人，我这次正是为寂静山谷之事而来。”

　　“哦。”雷云点头道：“却不知乌帝还有何事？”

　　乌帝拱手道：“大祭司，每次寂静山谷开启都会为我虫族培养一批顶尖高手，捎带着还有不少的产出，至于产出多少还要看军队的实力，毕竟山谷内凶险异常，没有一只强大的队伍难以全身而退，更别提什么宝物了。”

　　雷云笑道：“当年黑白二神留下这处秘境，一来是为了惠泽虫族子民，而来也是为了考验咱们族里的实力和发展，有多大的实力就能得到多少好处，历来都是这样的。”

　　“如今虫族在你的领导下蒸蒸日上，无论军事还是百姓生活都远非昔日可比，乌帝莫要担心，这次你帅大军前往，必定能够满载而归，不会输与之前历代君主。”

　　乌帝撇撇嘴，雷云这番明显是客套话，在金色大帐里同样的夸赞几乎每天都要听到无数遍，耳朵都要磨出茧子了。

　　一脸难为之色，乌帝沉声道：“大祭司有所不知，如今族里正在对人类联盟开战，精英尽出，一时间很难赶得回来，留在领地未动的高手又被那人类刺客击杀大半，如今族里真的是要兵没兵，要将没将，实力弱得很呢。”

　　“能不能成为一代贤君我本人并不在乎，可是能够从寂静山谷内得到多少产出可是会波及到整个族里安危的大事件，寂静山谷数千年方才开启一次，如果我们不能趁着这一次多从山谷中起出些宝物，下一次又不知要到何时了。”

　　“所以无论如何还请大祭司您亲自出马，为了虫族繁衍生息，这个忙您一定要帮啊。”

　　说完，乌帝竟是给大祭司雷云行了一个大礼，按说乌帝是王雷云是臣，君臣有别，就算雷云再是什么世外高人乌帝也不应该如此大礼相见，从这也不难看出乌帝不仅聪明而且还是个能屈能伸的人，该装孙子的时候也绝不含糊。

　　雷云面有难色，叹了一口气说道：“乌帝快请坐，这件事还真不是雷云不想帮，而是帮不了啊。”

　　乌帝猛地一怔，皱眉道：“大祭司此言何意？”

　　一旁的明珠忽然插话，用嗡嗡的嗓音说道：“金色大帐之王，你可知我师父如今是何等修为？当年黑白二神留下寂静山谷是为了惠及虫族普通子民，而我师父早已经不在此列，就算是师尊想进入山谷也进不去，山门的禁止会将师尊阻挡在外，因为师尊的强大已经过了进入寂静山谷上限！”

　　这番话让乌帝震惊不已，雷云难道真的已经化凡为神，成为高出普通人整整一个位面的存在？和黑白二神同一等级的存在？那样的话他为何还留在虫族而没有到那传说中神之一族居住的地界去呢？

　　疑惑和震惊同时在乌帝心中升起，高高在上的雷云却是一脸得意之色，他笑着对明珠说道：“金色大帐之王面前哪里有你说话的份，还不快快退下。”

　　明着听是责备，但却很难从雷云的话语中听出半点责怪的意思，完全是得意和骄傲。

　　乌帝不再说话了，脸上显得有些难堪，作为一个凡人的王，他在雷云这里找到了深深的自卑感，而自卑正是伴随他一直成长并且痛恨的东西。

　　雷云沉默了一阵，看着乌帝伤自尊对他来说是件很愉悦的事情，脸上的笑容分明在说，“金色大帐之王又怎样？还不是要拜倒在老子脚下！”

　　时机差不多，雷云一副很为难的样子说道：“这件事真的很难办，不过也不是完全没有办法。”

　　乌帝微微一怔，当即就明白了他的意思，于是堆起笑脸道：“还请大祭司明言，只要能助我一臂之力，族里自然要大大酬谢您的恩情。”

　　雷云等的就是这句话，自从他感觉到寂静山谷异动早就想好了对策，要我帮忙可以，得到什么东西都得分给我才成。

　　雷云点头道：“我近日新收了一名爱徒，天资颇高，有万夫不敌之勇，让他随您走一趟定可马到成功！”

　　乌帝道：“那自然是好。”

　　雷云挥了挥手，早已变成怪物模样的李莫迈着大步从暗处走了出来，他全身赤裸，手里还拿着一块生肉正在大口撕咬，那肉血迹还未干呢！

　　狰狞！狂暴！野蛮！

　　所有这些词汇也无法形容这半人半兽的生物，乌帝心中一惊，好悬没从椅子上跳起来。

　　看见乌帝慌慌张张的模样，雷云更是得意。

　　“明烈，你随金色大帐之王到寂静山谷走一趟吧，一切按照乌帝的要求行事，他让你杀你就杀，让你死你就死！听清楚没有？”

　　李莫傻傻的点了点头，一边啃着生肉一边来到乌帝身旁，肉上的鲜血滴落刚好洒在乌帝的华服之上，那股浓重的血腥骚臭之味让乌帝差点眩晕过去。

　　“明烈虽然相貌丑陋，但是为人却忠厚，哪怕你让他取下自己的脑袋也绝不含糊，而且他的武力值我敢打包票，除了我，虫族之内再无一人可以胜得了他。”雷云得意道。

　　除了雷云本人在无人可敌？乌帝暗暗心惊，不过这话既然是大祭司亲口所说乌帝倒是不怀疑有假，只是李莫这样貌这动作让乌帝暗暗作呕。

　　事已至此乌帝也没什么可说的，再丑陋总归也是一个强援，又听话，像乌帝这种把自己个人安微看得比天还大的人，宁愿忍受李莫的粗鄙也不愿冒任何风险，雷云提出从寂静山谷出来之后他要在所有产出中挑选三十件，乌帝也答应了，什么也比不上自己性命重要，若不然乌帝也不至于低声下气来求雷云这老妖怪。

　　叹了一口气，乌帝领着李莫离开雷云大祭司的居所。

　　“上次从这里带回去一个哑巴，如今又带走一个妖怪，这叫怎么话说的啊。”乌帝摇着头在心里想到。

　　……

　　“泰，我们已经无路可退了。”参谋总长威廉松用压抑的声音说道。

　　三个人在泰的办公室里坐了足足半个小时，威廉松这才说出第一句话。

　　莱顿率领的北方舰队一路败退到西线，舰队损失过半，军部三巨头终于再次聚首，只是这一次他们却无论如何也笑不出来。

　　“我知道。”泰站起身，走到舷窗前用深沉的目光望向星空。

　　莱顿重重跺了一下脚，咆哮道：“和他们拼了吧！如今我们所有的军队全都在西线，虽说前段时间我们损失不小，但是旗舰还在，自由铁骑军也在！而且我们还有西风防线在，就在这里打一场绝地反击，再退可就到了纳美族的领地了！！”

　　房间里一阵沉默，只有威廉松在嚼着糖块的碎碎声。

　　泰转过身回到自己的座位，“威廉，你怎么看？”

　　威廉松一阵苦笑，“我虽然是参谋总长，但是时局如此，我这个参谋能起到的作用已经不多了，联盟百分之七十的领地已经沦陷，这一仗你应该清楚，打也要打，不打也要打！”

　　泰沉重的点了点头，默默无语。

　　威廉松又道：“至少在这里打我们还有西风防线可以依赖，一千一百六十五座堡垒星球可不是纸糊的，虫族想从这里打进来，就算不死也要伤筋动骨。”

　　又是一阵压抑的沉默，泰忽然重重拍了一下桌子，高声道：“好！就将西风防线设为根据地，调集所有舰队！准备生死一战！”

　　决定虽然做出，但是办公室里却没有兴奋的欢呼。

　　顿了一顿，泰悲壮道：“通知民政部，准备让百姓进入纳美族领地避难，或者通过纳美族领地到更远的地方去吧，军部将会在西风防线尽量支撑到所有人离开。”

　　压抑的泪水终于再也忍不住爆发了出来，性格直爽的海军总长莱顿哭的像个孩子一般。

　　谁都知道，泰的决定是对的，即使西风防线还在，自由铁骑军还在，军部百分之六十的战斗力仍在，也还是无法阻止虫族继续推进。

　　军部所能做的最后努力就是坚守住阵地，用整个联盟一千六百八十亿军人的生命换取更多平民逃生的机会。

　　人类将会再一次放弃自己的领地向星海深处进发，这一去，不知要到几时才能回来，还能不能回来。

　　与此同时，就在这悲壮和哀伤的气氛中，身在虫族领地的夏飞，正式抵达帝都！


第0435章 神之领域第一层！

　　寂静山谷，十万虫族精英尽出！

　　空寂的山谷到处飘着虫族的旗帜，山谷寂静，连一丝风也没有。

　　夏飞混杂在队伍中与霍烈一起前行。

　　乌帝的座驾落在最后，这位金色大殿之王其实并不愿意以身涉险，只是迫于无奈才前往寂静山谷，毕竟长久以来每次神之领域打开，都是金色大殿之王率队前往，乌帝自然也不能例外。

　　只见他坐在一部金色敞篷悬浮车中，一只手撑着脑袋，似乎在思考着什么事情，神情微微有些不快。

　　在他身旁是虫族最顶尖的高手，除了李莫，还有七武士之中硕果仅存的两位，图米和菲尼，其余五位皆被夏飞，或者因为夏飞而死。

　　另外尼姆尼和贝莱蒂是乌帝临时征召而来的顶级异能者，都排在神圣战士排行榜的前三十名之列，霍烈由于并不为皇家效力，所以算是自由人。

　　“据说寂静山谷是黑白二神合理开辟的广阔空间，共分五层，每一层都有重兵甚至是奇异生物把守，我们进入空间时候会在第一层，十四天后第五层的出口将会打开，如果这段时间之内无法冲破五层关隘，就会被永远留在这神之领域内，化作孤魂野鬼。”霍烈向夏飞介绍道。

　　夏飞穿了一套虫族精英卫队的制服，带着面具和头套，跟随在霍烈身旁就像是他的跟班，加上他本就有敛息法护身，所以在队伍中显得很不起眼，毛球藏在夏飞的衣服里，让夏飞看起来更像胖子。

　　夏飞点头道：“第一层进入，第五层离开，我记下了。”

　　霍烈又道：“每个人进入之后都会得到一张引导图以及分数统计装置，杀死一个敌人可以得到多少分，通过黑白二神设置的天险又能够得到多少分，挖掘出神灵隐藏在领域中的秘密多少分，都有清楚的统计，一目了然。”

　　“如果活着达到第五层的话，就可以根据自己的分数和神庙里的祭司兑换自己需要的物品。”

　　“通常情况下兑换都是由金色大帐之王来统一完成，但若是今次乌帝死掉的话自然另当别论。”

　　夏飞皱了皱眉，“每个人都有积分，那样的话杀死其他人岂不是可以得到他们的积分？”

　　霍烈耸了耸肩说道：“应该是这样吧？不过历来都是虫族之王率队，为的就是防止自相残杀出现，最后的利益也会统统归于王室，所以你说的情况并没有出现过。”

　　忽然，夏飞觉得后背有些发冷，机警的回头一看，只见变异人李莫正傻傻的盯着自己，他虽然已经失去了意识，但却仍旧抱着对夏飞无穷无尽的怨念，加上他经过合成之后感知力大幅度提高，发现远处那似曾相识的身影便多看了几眼。

　　夏飞这一看之下不禁心里有些发毛，李莫的样子就是化成灰夏飞也认得出来，只是如今的他有了一副狰狞身躯，哪里还有半分人类模样，根本就是一只狰狞怪兽！

　　“我们走到前边去吧。”夏飞低声说道。

　　“怎么了？”

　　“你先别问，队伍里有我一个死对头！”

　　霍烈不敢多言，于是加快脚步前行，夏飞扮作他的跟班低着头紧随着他。

　　“霍大师！”

　　“大师，这次可要多多依靠您老人家了！”

　　这些临时从虫族各地聚集起来的精英战士很多都认识霍烈，毕竟他可是神圣战士排行榜第三名的超级存在，于是大伙让开一条路，纷纷和霍烈打起了招呼，倒是他身后的夏飞无人在意。

　　大人物通常神龙见首不见尾，行事古怪，身后跟了个戴着面罩的小跟班也无人愿意多问，再说敛息法让夏飞看起来跟不存在一样，人们的注意力都集中在霍烈手中托着的一大团暗黑，只是谁也不会想到，那阴影里装的会是雷云大祭司的徒弟明镜，为了除去乌帝，霍烈承担的风险可以说极大，别的不说，单是掠走大祭司之徒这一条，就足够他死上好几回。

　　渐渐地，夏飞和霍烈走到了队伍最前方，和几十名先头兵成为一个单独的小群体，大伙都认得霍烈，一边走一边和他套近乎，正午十分寂静山谷终于到达了尽头！

　　只见，一座高耸入云巨门依山势而建，半边黑色半边白色，上面雕刻着许多古古怪怪的花纹，给人一种极度震撼的感觉！

　　“空寂之门到了！”

　　“快看那，这里就是进入神之领域的入口！”

　　“给后面的队伍发报，就说先头队伍已经抵达！”

　　几十名虫族战士一阵兴高采烈，这些人只顾得进入其中有宝物可拿，全然忘记了这也代表着危险！

　　抬头看了一下天，霍烈沉声道：“这扇门叫做空寂之门，左边黑色右边白色，分别是黑夜之神和白昼之神打造，约莫傍晚时分，这两扇门便会打开，十四天之后的同一时间，它还会再次开启。”

　　“你记住，十四天之后的清晨，是离开寂静山谷的最后时限，否则这扇空寂之门就会消失，到那时候，就算是神仙也会被困死在神之领域内！”

　　夏飞点了点头，“进入之后是不是所有通讯器都不能使用？所有与外界的联系都会中断？”

　　“是这样的。”

　　“那就足够了。”夏飞嘴角带出几分狠厉，轻声说道。

　　“你记住，所有智者同盟的人在行动时候左臂都会缠上白色臂章，真若是打起来，还是不要误伤的好。”

　　霍烈再次唠叨起行动指南，夏飞却对此充耳不闻，因为他的左臂一阵酸痛，就像是被无数小虫子钻咬一般，特别是黑夜之神留给他的图腾，简直疼痛到无可忍受的地步。

　　冥冥中似乎有一种召唤，让夏飞靠近，再靠近！

　　夏飞神智迷迷糊糊的靠近那扇黑色巨门，门高数百米，宽阔而厚重，夏飞仿佛听到门内有声音传来，叫自己走近一些，而旁边同样是百米高度的白色大门，则完全没有反应。

　　夏飞几步走到左侧黑色大门跟前，那些虫族士兵都在忙着和后方部队联系，谁也没有注意到他，而霍烈被一名从后方追上来的神圣战士缠住，两个人亲切交谈着，似乎是老相识了。

　　就在这小小的混乱中，没有人注意到，霍烈那个似有似无的跟班，不见了！

　　……

　　噌！

　　夏飞的意识刹那间恢复清明，只见眼前是一马平川，稀稀疏疏的树木生产长在天边，草叶枯黄，似有虫鸣声阵阵。

　　回过头，却见那寂静之门到了自己的身后！不知何时夏飞已经穿越寂静之门进入神之领域了！

　　“怎么回事？”夏飞皱着眉问道。

　　鬼影觉得又好气又好笑，他叹气道：“你问我我又问谁？”

　　“方才你跟失了魂魄一般，朝着寂静之门走，眼看就要撞在厚厚的金属大门上，我怎么喊你你也听不到，结果你猜怎么着？”

　　“怎么着？”

　　“在你接近到黑色金属门的刹那间，你竟然穿门而过！”

　　“什么！你是说我从那扇厚厚的金属门穿了过来！？”

　　“可不是吗，我还以为你背着我修炼了什么特殊武技，就连毛球也被你带了进来，难道不是这样？”

　　夏飞神色凝重摇了摇头，伸手摸了一下左臂图腾所在的位置，火辣辣的疼痛感还没有消退。

　　“方才我的左臂很疼，冥冥中听到有人在召唤我，接下来的我就什么也不知道了。”夏飞沉声道。

　　鬼影道：“左臂，那不是黑夜之神给你留下的图腾！”

　　“正是！”

　　“你左臂的图腾是黑夜之神所留，这扇大门的黑色部分也是黑夜之神铸造，说不定这两者存在着某种必然联系，所以你才会穿门而过。”

　　夏飞点了点头，“除此之外也没有更好的解释了。”

　　打开外套，夏飞放出毛球顺便查看了一番左臂图腾处，只见那块黑色的图案依旧，似乎没有什么变化。

　　毛球慵懒的打了一个哈哈，跳上夏飞的肩头强打起精神，因为夏飞已经通过精神交流告诉他，战斗即将开始了，这厮虽然平日里狡猾而且好吃懒做，但是在战斗中却从未偷懒过，似乎他天生就是为战斗而生的一样。

　　突然！

　　一团光芒由远及近，带着呼啸的风直奔夏飞而来！

　　夏飞想要避开它却无论如何也挪不动腿！仿佛被人摁死在原地！

　　砰！

　　光团打在夏飞身上，化作一场光雨，四周流彩熠熠生辉！

　　夏飞只觉得左手手腕一紧！似乎被一双大手死死卡住！

　　低头看时，只见左手上多了一只形似手表的器物，金色外壳，表盘远比真正的手表要大一些，就像是老款大屏幕电子表，上面有数字还有图案。

　　夏飞抬起左手看了看，只见上面写着，积分：零。

　　除此以外是一张复杂的地形图，山川，河流，古道，全部被标注出来，还有一群群的怪异动物，分布在各处。

　　手指在光幕上轻点，夏飞发现这张地图还能够放大缩小了观看，倒是足够智能化。

　　“这大概就是霍烈所言的积分器和地图了吧。”鬼影说道。

　　夏飞点了点头，“我看也是。”

　　“现在我们该怎么做？”

　　夏飞微微一笑，抬头环顾四周，“几个小时后乌帝的队伍才能够进入神之领域，我们比他们早入，这就是先机！”

　　“你看这地图上那一群群异兽，分明就是指示出异兽活动的区域，如果我猜的没错，第一层的试炼应该就是和这些凶猛异兽有关，说起异兽你可曾想到什么？”

　　“猎杀异兽获取积分？”鬼影疑惑道。

　　夏飞摇着头，哈哈大笑道：“别忘了，我有兽灵法典！如今正是施展的好机会！”

　　嘴角弯起一个邪恶的弧度，“乌帝，我会给你留下一道印象深刻的见面礼！”


第0436章 突袭！异兽大军的威力！

　　嗖~

　　身影如电，夏飞向着地图标示中最近的异兽聚集区高速飞驰而去。

　　弯弯河道边，夏飞定住身形，只见河道两侧居住着许多巨型犀牛，这些威武不凡的家伙正把自己泡在淤泥中懒散的晒着太阳。

　　“这是铁甲犀牛！它们的皮肤比钢铁还要坚硬，鼻子上带刺的獠牙能把装甲战车顶翻，这么大一群应该足有上万只吧？”鬼影震惊道。

　　夏飞不动声色向着犀牛群靠了过去，毛球不屑的哼了一声，作为一只圣兽他当然有藐视铁甲犀牛的资本。

　　河道中的犀牛发现了夏飞和毛球，夏飞尚还好一些，当它们发觉毛球的目光正在扫视自己的时候，许多重达五吨以上的异兽都不由的哆嗦了起来，它们既不敢离开，更不敢发起攻击，只是傻傻的站立在原处。

　　夏飞拍了拍毛球的脑袋，“想个办法，让这些家伙听我号令。”

　　毛球不满的吐了吐舌头，圣兽自然有圣兽的骄傲，和这些卑微的铁甲犀牛打交道被毛球认为是一件很丢脸的事情，不过夏飞既然命令了毛球也不敢不从。

　　只见毛球懒洋洋的从嗓子里发出几声低吼，声音不大但具有极强的穿透力，上万只铁甲犀牛当即一多半趴在了地上，有些甚至开始流起了眼泪，就算勉强站立的也都是战战巍巍哆嗦不止。

　　毛球愤怒了，自己的命令之下居然还有人敢站立，于是他发出一声更加阴沉的吼声。

　　嗷嗷！

　　声音恐怖而不乏威严，这一嗓子下去，除了一只最高大的犀牛之外全都趴下了，头和眼睛冲着地面，连看都不敢看一眼。

　　夏飞恨好奇，那个站着的黑犀牛完全没有反应，难道这家伙是这群犀牛的首领？有着堪比毛球的等级？

　　走过去围着黑犀牛饶了两圈，夏飞这才哈哈大笑。

　　原来这家伙站在那里却已经死掉了，没想到块头最大的胆子却最小。

　　这已经不是毛球第一次凭着声音吓死其他异兽，夏飞也见怪不怪，毕竟毛球和自己是签了血契的，有这种能力夏飞更应该高兴才是。

　　夏飞紧闭双目，当他再次睁开眼睛，兽灵法典让他的眼睛变得无比明亮，隐隐透着一种令人心悸的暗红色，就连毛球也忍不住打了一个冷战，想当初毛球就是迫于夏飞兽灵法典淫威才与其签订血契，一想起当年被夏飞悲惨折磨的景象，毛球打心眼里就觉得恐惧。

　　能让一只圣兽感到恐惧，这就是兽灵法典的威力！

　　而且夏飞的兽灵法典还只有前六层，假设有朝一日夏飞得到完本，修炼完最后三层，那该是何等恐怖的存在！

　　毛球都无法抵挡的兽灵法典第六层，这些铁甲犀牛自然更是胆战心惊，一人一球给这些异兽施加有生以来最强大的威压！要是地面上幸好有个洞，这些铁甲犀牛毫无疑问要钻进洞里！

　　“跟我一起，把它们驱逐到距离空寂之门三十里的地方！”夏飞高声命令道。

　　夏飞令人心悸的瞳术和毛球那股充满兽王之气的低吼同时发作！

　　上万只铁甲犀牛夺命狂奔起来！

　　山呼海啸一般的声势，整个大地都在颤抖！

　　所过之处树木被连根拔起，道路被践踏成河，无人可以阻挡！

　　犀牛群掀起的黄土遮天蔽日！就像是沙尘暴一样！

　　轰隆隆！！！

　　上万只犀牛一路狂奔，被夏飞驱逐着它们来到空寂之门三十里的地方，与那扇紧闭的大门遥遥相望。

　　“都给我停住！！”

　　夏飞脚下一蹬地面来到犀牛群正前方，令人心悸的目光硬是把这上万只犀牛给压了下来，只不过数量太多的犀牛刹车不及，相互撞击下损伤了几百条，但是它们宁愿被撞死也不敢违抗夏飞的命令多往前走一步，足见兽灵法典的威力！

　　“哈，夏飞，你这是要马踏连营啊！乌帝那些人一进来就会立即被这一大群铁甲犀牛冲的晕头转向，好阴险，好毒辣的招式！”

　　夏飞不以为然，看了看天上的太阳。

　　“距离日落还有些时间，我再去弄一些更阴险更有杀伤力的异兽回来。”夏飞沉声道。

　　鬼影兴奋道：“好！要玩阴的就阴死那帮孙子！”

　　话锋一转，鬼影又说道：“不过十万虫族精英中还有很多智者同盟的人，他们怎么办？”

　　夏飞大手一挥道：“管不了这么多了，这是绝好的机会，我要在这里尽可能杀死乌帝身边的有生力量，进而一举歼灭他！做大事有些牺牲总是难免的。”

　　嗖~

　　夏飞如法炮制，又从西北边弄来一群狡猾的短尾血狐！

　　短尾血狐有着狐狸的智商和狡猾，豹子一样的速度，熊一样锋利的爪子和狼的牙齿。

　　这种异兽群体作战杀伤力极大！因为它们习惯相互配合捕捉猎物，不到星域阶的战士很难单独对付一只短尾血狐！

　　五万多只短尾血狐就像是一大团火焰，将这片平原都染红了！

　　“太棒了，一万只凶残勇猛的铁甲犀牛再加上五万只狡猾的短尾血狐，这样阵势足够乌帝喝上一大壶！精英又怎样？咱们有六万精英异兽！”鬼影哈哈大笑道。

　　夏飞不动声色道：“这还远远不够，我还要给他们准备一道更加丰盛的开门宴席，一个他们绝对想不到的礼物。”

　　鬼影愣了一愣，“这些异兽足够杀死乌帝一万精英，你觉得还不够？”

　　夏飞伸出三根手指大声说道：“我的目标是，三万！”

　　……

　　寂静之门发出震耳欲聋的吱吱啦啦声缓缓开启，乌帝率领十万精英趾高气昂步入其中。

　　霍烈很有些担忧，因为夏飞忽然之间就消失，没有了这位顶级速度异能者外加最优秀的杀手，智者同盟消灭乌帝的计划将会蒙上一层阴影。

　　寂静之门再次关闭，大门合拢时发出砰的一个声音，让乌帝不由得心头颤了一下。

　　放眼望过去，眼前的情况颇有些怪异，远远地能看到两大群异兽分别守住一个方位，成犄角之势与寂静之门遥遥相望，但是这些异兽很安静的趴在地上，似乎并没有什么威胁。

　　站在悬浮车上，乌帝清了清嗓子准备发表一篇激动人心的演讲，好让十万虫族精英为自己卖命。

　　为了这篇演讲稿乌帝准备了整整几天，琢磨如何用最通俗易懂的言辞达到最好的效果，毕竟这些战士文化水平并不高，太咬文嚼字的话绝大多数人都听不懂。

　　故意咳嗽了两声，队伍里的小队长们赶紧招呼手下注意听讲。

　　“各位虫族的精英们……”

　　乌帝刚刚讲出第一句话，异变突起！

　　那两大群异兽毫无征兆的发动了！冲着乌帝的队伍猛冲过来！

　　震耳欲聋的脚步声和令人心悸的咆哮声响彻天地！

　　乌帝脸色发白，手指哆哆嗦嗦的指向远处，整个人几乎瘫软过去！

　　“快结成防御队列！异兽暴动了！”

　　局面异常混乱，这些虫族精英战士大多并不是士兵，平日里各自为战习惯了，哪里知道什么军事阵列。

　　不等乌帝这边准备好，铁甲犀牛和短尾血狐组成的异兽大军已至！

　　砰！

　　铁甲犀牛用锋利的角顶开任何阻挡在身前的敌人，一名虫族精英战士躲闪不及，被犀牛角直接穿肠破肚！还有的更是被重达五吨的犀践踏成肉泥！现场惨不忍睹！

　　短尾血狐虽然没有铁甲犀牛那样狂躁但是异常阴险毒辣，它们分散成小队抓捕那些虫族战士，一两只在身前引诱，另外几只则在身后突袭！

　　损失惨重！

　　六万异兽打了虫族十万精英一个猝不及防！

　　突然！天空中传来阵阵长啸，声音凄厉，令人毛骨悚然！

　　“不好了！金冠雕群来了！”

　　好一片黑影从远处天空呼啸而至！

　　金冠雕是大型异兽，双翼展开足有六七米！

　　两万只金冠雕组合在一起简直遮天蔽日！

　　嗖！

　　一只金冠雕从天空中俯冲而下，抓起地上一名躲闪不及的虫族战士飞上云霄！锋利如钢构的爪子将那名战士死死钉住，几只同伴冲上来齐撕共咬，几秒钟之内就让那战士化为一堆碎肉，血水伴着残缺的肢体从天空中大雨般落下！

　　一万只铁甲犀牛加上五万只短尾血狐再加上两万只金冠雕形成立体式攻击还不算完，无声无息中，数百万只钻地鼠又至！

　　如果说大型异兽高手尚可防御，那么体型瘦小灵活的耗子群就是避无可避！

　　嗖嗖嗖！

　　数不清的黑色身影从地下一跃而出，锋利到可以咬破钢铁的牙齿直扑敌人，几秒钟之内便从身体这边咬开一个血窟窿，钻到另一边去！

　　血雨腥风！

　　异兽群给乌帝的十万虫族精英带来极大损失！天上地下全是发了疯一般的暴徒！乌帝连做梦也想不到，刚刚穿过寂静之门就会落入夏飞早已布置好的圈套中！

　　从日落一直杀到天光放量！当太阳升起时，整个大地笼罩在一片血红之中，根本分不清哪些是战士的哪些是异兽的鲜血！残破的肢体比野草还要密集！

　　“太棒了！这一仗足足杀死了乌帝五万精英！现在他们的战斗力只剩下刚出发时的三分之一！”鬼影兴奋地喊道；“进入神之领域第一天就损失过半，就算最悲观的人也绝不会想到！痛快！真他娘的痛快！”

　　夏飞点了点头，低头看了一下分数器上的显示，战士们杀死异兽会得到积分，而他们若是再被异兽杀死又会把分数记在夏飞头上。

　　夏飞还没怎么出手分数便已经达到了八万之多！第一天的胜果绝对是令人振奋的！

　　“八万六千分啊，应该能兑换不少好东西吧？”鬼影惊喜道。

　　夏飞没有说什么，迈开大步远离战场而去。

　　“我们现在去哪里？”鬼影问道。

　　“去第二层，是时候给乌帝准备第二道盛宴了，这一次，我要让他后悔出生在世间！”夏飞狠辣道。


第0437章 恶灵之树

　　西风防线，人类联盟最后的屏障。

　　一千多颗小行星被人为挖空，在内部建设起巨型火炮和防御工事，它们就像是静止不动的战舰，随时准备防御外敌入侵。

　　很久以前，当人类的另一位邻居纳美族蠢蠢欲动时候，联盟依靠一条天然小行星带建立起这些碉堡群，很多年过去了，纳美族倒是没有进犯人类联盟反而是距离人类遥远的虫族将战场一直推进到西线。

　　联盟最后的六百支舰队，包括超级旗舰部队自由铁骑军，甚至是裁决者工会隐修者工会这些势力自己组建的武装力量一起上阵，在西风防线拉开阵势，准备和虫族决一死战！保护平民舰队尽快撤离。

　　士兵们抓紧最后的时间给家人打电话写信，那些在战争中失去家人的则在一遍又一遍擦着自己的武器，气氛异常紧张和悲壮。

　　指挥室。

　　一条条侦查情报快速向这里聚集，军部三巨头面色严峻。

　　“情况不妙，虫族大部队并没有贸然进犯，而是在西风防线六个跳跃外展开集结，看样子是准备依靠强势兵力，一举摧毁我们的防线，目前已经集结了超过一千支舰队，全都是整编的。”

　　参谋总长威廉松放下电话沉声说道，一千支整编舰队远比人类联盟这一方的实力要强大太多，单是旗舰数量就超过两千艘！

　　在阵地战中，旗舰强大的防御和火力是决定胜负的关键，在旗舰储备这一个项目上，联盟无疑是处在绝对下风，尽管联盟拥有自由铁骑军，但是几十艘超级旗舰无论如何也不可能抵挡住超过两千艘普通旗舰的进攻。

　　更重要的是，一千支整编舰队并不是虫族全部实力，待到他们真正集结完毕发起攻击时，很有可能舰队数量会突破一千五百支！那可是人类一方兵力的两点五倍！

　　泰左眼皮跳动了几下，沉声道：“无论如何联盟不能放弃防线主动出击，部队必须要和战斗堡垒组合在一起才你能够发挥最大战斗力，毕竟那些堡垒又不可能移动。”

　　“堡垒失去战舰的机动协助防御效果会下降很多，战舰没有堡垒的巨型火炮支援便会失去一半的攻击力，现在的情况决定我们除了死守别无他法。”

　　威廉松笑了一笑，从口袋里掏出枫糖扔进口中，“你说的没错，我们的目地是保护平民舰队撤离，给联盟留下复兴的种子，时间拖得越久对我们反而有利，就让我们继续等待下去吧。”

　　……

　　神之领域第一层的尽头是一处圆形平台，石雕结构显得古老和沧桑，和进入这里的空寂之门一样，这座平台也是黑白两色，各主一方。

　　“这里应该就是通往第二层的通道了，为何没有楼梯也没有大门呢？”鬼影疑惑问道。

　　夏飞点起一支烟说道：“走上去不就明白了。”

　　平台宽阔，足够数千人站立，夏飞走上平台没有几秒钟，忽然从天空中投射下一道白色光线，将他整个身体笼罩住，下一秒钟夏飞只觉得一阵温热，整个人嗖的一声迅速向上飞升。

　　当光柱消失的时候，夏飞已经来到了神之领域第二层，周围的景物完全改变！

　　“好神奇的能力！似乎是某种力量瞬间把你拉扯到另外一个空间里！”鬼影惊讶道。

　　夏飞同样觉得不可思议，刹那间完全转换空间，除了身体能够感受到片刻悬空外再无异样，这难道就是空间法则的作用？

　　眼前是大片沼泽地，黑色湖水没过膝盖，一些歪扭七八的树木一半生长在水中，另一半浮出水面。

　　这些树木实在是太怪异了，黑色树枝没有树皮和树叶，一个个外形奇特狰狞，就像是传说中魔法师居住的黑森林，一大群独眼乌鸦栖息在枝头，盯着夏飞。

　　在发觉夏飞肩头站立的毛球之后这些独眼乌鸦呱呱乱叫，一些甚至慌乱的掉进水里，另一半则扇动着翅膀夺命般逃走了。

　　手腕上的计分器发出一阵抖动，夏飞看了一眼，分数还在不断增加，已经马上就要突破十万分大关了！

　　震动是在提示他已经到达第二层，通过查看地图发现神之领域第二层比第一层面积要小一些，而且几乎没有什么异兽生活，有的只是树木和沼泽。

　　想要到达通往第三层的阶梯必须穿过长约一千里的沼泽地，除此以外别无它法。

　　鬼影摇了摇头，“可惜啊，第二层似乎没什么异兽，不能像第一层那样驱赶异兽围攻乌帝的军队了。”

　　夏飞淡淡说道：“同样的招数用过两遍就不好使了，我们再想其他的办法吧，总之要在这一路上尽可能多的消灭乌帝身边的卫队，同时保护好自己。”

　　“就这样一路消耗下去，待到第四层第五层时候乌帝身边应该已经剩不下多少人了，我们的机会就在那时候。”

　　鬼影看向四周，不满道：“可是这第二层也太过平静了，没什么东西可以利用啊。”

　　“那可未必，你看！”

　　鬼影顺着夏飞所指看过去，只见一根树藤正在卷起独眼乌鸦的尸体，它的动作很慢，待到这乌鸦尸体到了距离树干不过半米的时候，树干上一块脸盆大的疤痕忽然像嘴巴一样张开，露出自己锋利的大黄牙！

　　“天那！这些树居然长有牙齿！！这究竟是什么古怪的东西！？”鬼影震惊道。

　　夏飞注意观察，发现每一颗树木无一例外都带有疤痕，大多是一个，有些粗壮的树木甚至会有两到三个！

　　这些脸盆大小的疤痕合拢起来看不出任何端倪，就像是很久以前被人锯断树枝而留下的纹理，但是这些纹理绝不像看起来那样简单，因为那中间藏着圆形的嘴巴！锋利的牙齿就像是食人鱼的放大版！

　　动作很慢很慢，怪树捡了乌鸦尸体朝口中送，半米的距离居然用了几分钟才挪动过去。

　　噗呲！

　　锋利的牙齿要在乌鸦尸体上，血液喷涌而出！

　　就在血腥气释放出来一瞬间，这棵树居然像生物那样活了过来！章鱼般挥舞着自己灵活的树枝，发出阵阵令人心悸的吼叫声！

　　紧接着在它周围的几棵树木似乎也受到感染，动作幅度变得飞快！他们争抢着水中的尸体，几棵树由于分赃不均居然彼此打了起来！

　　鬼影一阵无语，“这是怎么回事，刚才这些怪树还像蜗牛一样行动缓慢，转眼间就变的如此快捷和残忍，难道是有什么刺激到了他们？”

　　“是血腥！”夏飞带着兴奋说道：“可以肯定这些怪树绝不是普通生物，在我们进入之前，这些树本来就是在动的，不过动作很缓慢，如果不仔细看无法发现，它们只有在受到血腥味的刺激后才会爆发出自己的本来面目！”

　　“要是它们如此残忍，又为何没有袭击你呢？”

　　夏飞微微一笑，“我有敛息法护身，没有任何气息，而乌帝的队伍则就不一样了。”

　　话音刚落，夏飞闪电般冲了出去！

　　“月神！”

　　嗖~

　　圆刀出鞘！

　　天空中正在飞行的几只独眼乌鸦当即被夏飞释放出的十八面圆刀切做几段！血水从天空中纷纷洒落。

　　沼泽中那些树木在闻到了血液的咸腥味之后变的狰狞而狂乱，它们争抢着乌鸦的尸体，一时间群魔乱舞，整座黑森林像疯了一样！

　　沼泽地中生物并不多，除了乌鸦就要数少量变色蜥蜴还有一些长相古怪的鳄鱼。

　　夏飞的月神频频杀戮，渐渐地，血腥味开始在整座黑森林散布开来，血液融入水中，随着河水扩散飘远。

　　就像是连锁反应一样，魔影幽冥！这座庞大的沼泽地越来越乱，越来越多的怪树从半睡眠状态苏醒过来，它们渴望着有生命前来，渴望着血液和杀戮！

　　砰！

　　一具身长二十米开外的鳄鱼之王被夏飞仍在平台上，月神就像绞肉机一般立即开始工作，没有多久这条鳄鱼便化作肉泥，被月神涂满整个平台，任何人从第一层进入便会立即沾上血液的咸腥味，成为黑森林攻击的目标！

　　……

　　当乌帝从死人堆里爬出来的时候已经又是一个傍晚，进入神之领域的第一天，十万虫族精英便遭受到了来自异兽群最疯狂的冲击！

　　活着的人脸色苍白步履艰难，受伤的人哀声呻吟，尸体鲜血满地都是，现场惨不忍睹！

　　李莫坐在一块大石头上手里拿了一块也不知是谁的肉，大口咀嚼，看的乌帝腹中一阵翻滚，好悬没吐出来。

　　七武士之一的菲尼递给乌帝一壶酒，为了保持头脑清醒，乌帝平时并不喝酒，可是今天他却忍不住接过酒壶咕噜噜猛灌了一气。

　　“伤亡怎么样？”乌帝沉声问道。

　　“接近五万，大多数都是些修为比较低又没有团体作战经验的战士，我们的主力仍在。”菲尼沉声道。

　　乌帝听到主力仍在，心里稍稍安稳了一些，看了看四周，乌帝问道：“人似乎少了点吧？”

　　菲尼苦笑道：“不知为何，此役之后黑暗异能者霍烈为首的一批约五千人不见了。”

　　“不见了？”乌帝脸色一阵青一阵白，霍烈修为极高，若是连他也出了事故，问题的严重性可想而知。

　　菲尼看出主子的担忧，于是安慰他道：“王，其实再多战士也都是炮灰，最重要的还是隐藏在暗中那两位高人以及雷云大祭司的徒弟，只要他们在，定可以保证您无忧通过。”

　　“唯今之计还是快速前往第五层为好，根据史料记载，第二层只有一些恶灵之树，只要咱们洗干净身上血腥味很容易就能通过。”

　　容易？

　　菲尼哪里知道，夏飞已经在第二层布好了天罗地网，想通过只怕没有他说的那么容易。


第0438章 三方混战！

　　虫族历史上曾经很多次挑战神之领域，所以对领域内各处的情况均有所了解，虽说这片黑白二神开创的空间时常也会改变，但是改变的范围尚在可以接受的范围内，对虫族算得的太大威胁。

　　可惜夏飞这个搅局者的出现让情况变的非常不同！

　　乌帝在河里洗干净身上的血迹，又用一种事先准备过的白色粉末涂抹全身，这些粉末发出刺鼻的辛辣气味，将血腥与身体本来的味道完全遮蔽，避免受到恶灵之树的袭击。

　　图米，菲尼，贝莱蒂，尼姆尼再加上李莫，五大高手护卫在乌帝身旁，不远处还有两个神秘的影子，他们躲藏在士兵之中，与乌帝始终保持着不远也不近的距离。

　　乌帝是个小心谨慎的人，所以在身边除了明哨还布置下两处实力高深莫测的暗哨，即使刚才遭遇大批异兽围攻的时候，这两名高手依旧从容战斗，并没有暴露自己。

　　长出一口气，兽群暴动虽然给自己带来严重的损失但是乌帝并没有因此失去太大信心，历来每次金色大帐之王出征神之领域总会带来大量伤亡，五万人的损失多了些，但并非不可接受。

　　最起码自己身边的高手还在，想要通过五层空间，最后依赖的只能是那些顶尖人物，而大批士兵只不过是炮灰罢了。

　　细小的手臂一挥，队伍再次起程，准备进入第二层空间。

　　受伤的战士们自然是无法再跟随部队前进的，他们身上的血腥味会引发恶灵之树暴动，菲尼早已经在暗中解决了他们，让他们毫无痛苦的死去，再加上霍烈忽然失踪还带走了一支约莫五千人的队伍，乌帝实际剩下的部队也就四万而已。

　　隐隐的乌帝似乎闻到了阴谋的味道，一进入空间便遭到袭击这很不平常，无论如何征途必须继续，因为只有在十四天之内到达第五层才是唯一出路，除此以外再无任何捷径可以通行。

　　两万先头部队通过传送平台进入第二层，菲尼对乌帝说道：“王，咱们也上路吧。”

　　乌帝点了点头，五大护卫把他包围在中央，嗖~光束忽然投射下来，将乌帝直接带入第二层空间。

　　当看到眼前的景象时候，所有人都呆住了！

　　群魔乱舞！

　　数不清的恶灵之树早已将这传送平台包围，数以万计的树枝藤条化身刀锋，雨点般刺向平台上站着的四万虫族战士！

　　早先进入此地的两万先头部队遭遇突袭，已经损失过半！由于在神之领域内通讯器械无法使用，所以他们无法通知乌帝第二层有危险，只能够勉强支撑着。

　　原本夏飞就在这里留下不少的血迹，恶灵之树全都处于极度兴奋状态，当虫族先头部队到来后又让此处血腥更加弥漫！这些树，全都癫狂了！

　　这真是难以言喻的场景！凶恶的树木疯狂围攻战士，简直就像是魔幻小说里的场景一样！

　　“王！我来保护您离开这里！”菲尼和图米一齐说道，他们各持兵器互助乌帝前后，而贝莱蒂和尼姆尼则是在两翼防御。

　　嗷唔！！

　　李莫发出一声怪叫，大吼着冲了出去！似乎如此众多的敌人令他很是兴奋。

　　雷云大祭司给了他一柄重达五百公斤的开山斧，这把斧子体型巨大双刃外翻，在对付灵活的异兽时几乎没怎么派上用场，因为斧子威力虽强但却不甚灵活，如今这些高大的树木正是战斧发威之时！

　　砰！

　　开山斧挥出之后居然附带着一团火焰攻击，李莫斜着一劈将整整一排的恶灵之树砍翻在地，而且火势还点燃了周围的几棵树，只不过由于这些恶灵之树生长在水中，火势很难延续下去，效果不算太强。

　　噗通！

　　李莫跳入沼泽，一阵乱砍乱杀，硬是杀出一条血路！

　　“王！大祭司这个怪徒弟还挺有两下子呢。”

　　话音未落，忽然一颗恶灵之树用手臂粗的树枝朝着李莫背后横扫过去！

　　势大力沉，速度极快！

　　倘若是一般人挨上这一下就算不死也难免会骨断筋折！

　　砰！

　　树枝抽在李莫后背上居然粉碎了！木屑一阵乱飞！

　　可是李莫却毫无感觉，只不过脚步因为惯性的原因向前冲了一步！

　　众人大惊失色，如此强力一击李莫居然毫无损伤？难道他的身躯是铁打的么？

　　“金刚！王，大祭司的徒弟是金刚异能者！这些恶灵之树根本无法伤其分毫，这下我们有救了！”菲尼一边竭力战斗一边和乌帝说道。

　　在众人齐心合力之下，虫族一方渐渐稳住阵脚，由金刚不坏李莫开道，一路向通往地三层的传送阵而去。

　　嗖~

　　一根藤条缠住一名落在最后的虫族战士，树枝刀锋般挥舞！几下就把他切成碎肉！其他恶灵之树急忙上来争抢肉食，痛饮鲜血！

　　乌帝眉头紧锁，队伍两翼和后方都是极其危险的地带，每一秒钟都有战士丧生。

　　要知道，这十万精英可是集合了整个虫族的力量！除去塔尼尼率领远征军中的精英战士，这十万人要占到整个虫族战士中的四成，修为最差也有三级，相当于人类联盟星域级战斗力。

　　刚刚到达第二层便已经损失的七七八八，乌帝心中不免有些肉疼。

　　突然！

　　不远处传送阵居然动了！

　　霍烈率领着五千名效忠智者同盟的战士从后方突然杀出！打了乌帝一个措手不急！

　　“黑暗异能！”霍烈大吼道，一团黑色在他手上生出，而后渔网一般一般的撒了出去，从天而降转眼便将数十名虫族战士吞噬！

　　这些后来的追兵手臂上全都缠绕着白纱，以示区别，他们追着乌帝前进的道路，从后掩杀而至，在虫族第三强者霍烈的率领下，这批人数量虽少，但气势却占据了上风，押后的部队一时间丢盔卸甲损失极大！

　　“霍烈！难道你要造反不成！！”图米护主心切，面对霍烈遥遥一指，高声叫喝道！

　　霍烈哈哈大笑，双手黑暗之光连连舞动。

　　“老子就是反了！你又能奈我何！！”

　　众将士脸色铁青，的确，从目前的形式来看除了雷云大祭司的徒弟李莫，没有人是霍烈的对手。

　　这时，人群中站出两名黑衣人，他们一个又高又胖，一个又矮又瘦，黑风衣下的面罩让人看不清楚面容。

　　“霍兄，既然你决计要反，那就莫要怪我们兄弟不客气了。”

　　一边说这二人一边摘下面罩。

　　“是古祥古阳兄弟！！”

　　“原来古氏兄弟一直就在我们的队伍里！”

　　“古祥古阳乃是神圣战士排行榜第四和第五位的强者！他们要是联手的话恐怕就算霍烈也不是对手！”

　　“恩，这次我们有救了！”

　　乌帝一方士气大增！有古氏兄弟在身旁，战斗力自然无忧！

　　霍烈那边一阵慌乱，谁也没有想到，乌帝竟然请来了隐居多年的古氏兄弟为自己保驾护航，再加上大祭司雷云的徒弟李莫，七武士图米，菲尼，神圣排行榜第九位的尼姆尼，和十一位的贝莱蒂，怎么看都是乌帝这边实力更加强大！

　　霍烈咬了咬牙，“没想到你们二位也在！”

　　古祥说道：“当年我们兄弟败在你的手下，从此屈居神圣战士排行榜第四第五，如今我们兄弟潜心修行二十年，正要和你再决高下，你自己倒是送上门来了。”

　　霍烈显示出一名虫族顶级战士应有的气魄，两团黑暗在手中快速聚集，高声断喝道：“少废话！要战就战！”

　　砰！

　　战事再起！恶灵之树，霍烈率领的智者同盟队伍与乌帝率领的保皇大队，三股势力恶战在一起！一时间飞沙走石天地为之变色！

　　乌帝摆了摆手，唤来身旁的尼姆尼说道：“这是个局！你现在马上突围前往第三层空间，确认是否还有敌人的陷阱！”

　　……

　　第二层混战前两个小时，夏飞已经到达第三层，这里满是高达数百米的石墙，曲曲折折仿佛迷宫般无穷无尽！

　　“地图上可有显示？”鬼影沉声问道。

　　夏飞看过手腕上的积分器，摇头道：“没有，进入第四层的通道还在远处，而这里却显示为一片空白，看来这第三层应该就是迷宫！”

　　鬼影皱起了眉，墙壁高耸，到达进入第四层的传送点需要跨过这数百里长的迷宫，墙壁幽暗长满了苔藓，不知道会有多少机关在这其中。

　　砰！

　　夏飞掏出嗜血长鸣，对着石墙疯狂一击！

　　当刀锋接近墙壁的时候，一层肉眼看不见的能量薄膜将嗜血长鸣阻挡住，如此狂暴一击硬是没能伤到墙壁分毫！

　　鬼影道：“没用的，墙壁有能量保护，你根本无法硬开出一条道路，就连迷宫上方也有能量罩将其封死，想要到达第四层传送阵就必须穿过这迷宫。”

　　迷宫的入口不止一个，夏飞横向走动，在其中一处入口发现了一具古老尸体，由于时间久远，这尸体只剩下枯骨，只要手指轻轻一点便会化作灰尘。

　　他的身上有一个碗大的窟窿，很显然是被某种硬物穿胸而过致死。

　　夏飞遥遥一指那枯骨说道：“迷宫里肯定有大量机关存在，这人就是被机关陷害。”

　　鬼影点头道：“看来的确是这样。”

　　“走吧，让我们看看这迷宫究竟有何不同之处！”夏飞剑眉倒竖，风一般冲了过去！

　　咔嚓！

　　刚走了几步地面忽然坍塌，无数根锋利的金属刺从地下冲了出来！每一根长度都在十米以上！速度极快！

　　“诡术！”

　　夏飞身影忽然变得灵动无比，躲开正面的突刺，穿花蝴蝶一般从几千根突刺间的狭小缝隙里冲了过去，身法之诡异令人匪夷所思！

　　站定身形，夏飞回首那些锈迹斑斑的突刺，皱眉道：“好险！这些机关的发动速度比我想象中还要快很多！”


第0439章 顶级速度异能者之间的对决！

　　神之空间第三层直线距离九百里，但是夏飞穿过迷宫却花费了整整十个小时，和六千七百里的距离！足见这迷宫是如何玄妙。

　　“好险啊！”鬼影望向身后无边无际的城墙说道。

　　夏飞点了点头，“的确惊险，这迷宫复杂程度简直匪夷所思！机关更是狠辣！若非我有诡术和速度异能护体，只怕早就丧生在这里面了。”

　　鬼影道：“还好我们已经通过了，我方才似乎感觉到有些异常的能量波动，你可曾有过类似的感觉？”

　　夏飞道：“我也感觉到一些异常，或许是机关发动时产生的吧。”

　　前方是和之前一模一样的传送阵，黑白两色巨石组成，只不过体积要小了一些，想必黑白二神也觉得能够顺利到达此处的战士数量应该不会太多，所以才故意将传送阵缩小。

　　夏飞低头看了一眼手腕上的积分器，“你知道穿过这迷宫能够得到多少分数么？”

　　“多少？”鬼影好奇道。

　　“一百万分！”

　　“一百万！之前你所有的积分也才不过十万多一点，单是穿过迷宫便可以得到百万积分！这回你一定能在第五层神庙兑换出一大批好东西，就连不朽级神兵也不是没有可能！”鬼影兴奋道。

　　夏飞道：“那也要活着到达才行，我发动恶灵之树攻击乌帝人马，分数居然算在我的头上，现在已经有一百四十几万积分了，看来这神之领域还是鼓励自相残杀的。”

　　两个人一边说一边踏上传送阵，嗖~，光柱投射下来，将夏飞瞬间带进了空间第四层！

　　灼热的温度让人仿佛置身在烤炉之中！

　　只见前方出现的是一片滚滚熔岩，岩浆江海般翻滚，层层拍打着岸边。

　　火红的颜色映红了洞窟顶部的白色钟乳石，若不是因为穿着战斗服，只怕人一到这里就会被做成烤肉！

　　毛球忽然挣开眼睛，整个身体沐浴在火光与热浪的包围中，显得很是惬意，方才通过迷宫时候他一直都在睡觉，对周围的机关连看都不看，危险当前居然能睡得如此安稳，夏飞不得不佩服这厮神经之大条。

　　夏飞拉下面罩戴上眼镜，避免被过热的温度伤到眼睛。

　　前方除了熔岩就是熔岩，却不知该如何从这里通过。

　　积分器上显示出第四层的环境，两个传送点只见是长达千里的熔岩池，除此以外再无任何其他。

　　“这该怎么过去，就算是飞也不能从这巨大的熔岩池中飞过去啊，灼热的温度会把人直接烤熟的。”鬼影摸着下巴说道。

　　夏飞也皱起了眉头，他们现在距离岩浆足有五里，热浪已经让人无法忍受，更别提直接到达熔岩池的上方，稍微有点物理常识的人都会知道，热量可是向上去的。

　　突然！一个阴沉的声音开口说话了！

　　“你就是那名人类战士？”

　　夏飞循着声音望过去，只见有一名穿着灰色战斗服的虫族战将从远处钟乳石构成的石林中悄悄走了出来！

　　夏飞有着过人的感知力，却硬是没能感觉到他是何时到达这里的！

　　回忆起在第三层迷宫中微弱的能量反馈，夏飞明白了，原来他是跟在自己身后进入第三层，而后又早于自己一步来到这熔岩炼狱的第四层。

　　隐藏气息，后发先至，看来这名虫族战士绝不简单！

　　夏飞不动声色点了点头，脚步轻轻移动，谨慎防范着他。

　　毛球打了一个哈哈，目光毫不在意的望向跟在那人身后的一个黑影，似乎是一只长有花斑大号灵猫。

　　“我叫尼姆尼。”

　　夏飞微微一怔，笑道：“原来是神圣战士排行榜第九位的高手，虫族最快的速度异能者，幸会。”

　　尼姆尼和夏飞一样脚步轻移，两个人彼此绕起了圈。

　　回头看了一眼哆哆嗦嗦的花斑灵猫，尼姆尼说道：“你的异兽很厉害，把我的小花吓得都不会动了，却不知究竟是何种异兽，又是何等级？”

　　夏飞忽然露出一个颇具玩味的笑，看的尼姆尼暗暗心惊。

　　肩上毛球似乎很不情愿的样子，张开嘴巴发出接连三声低吼！全都冲着花斑灵猫而去！

　　第一声，花斑灵猫浑身毛发倒竖，耳朵也直了起来。

　　第二声，花斑灵猫两只琥珀色的眼睛向上一翻，直挺挺倒在地上。

　　待到毛球第三声低吟起时，那只倒霉的灵猫早已经死透，样子惨不忍睹。

　　“他叫毛球，没有等级。”夏飞淡淡说道。

　　尼姆尼脸色大变，凭着三声低吼就把自己的异兽给吓死了，可见毛球的等级一定是高到了无法想象的地步！

　　“异兽很强，但这并不代表你也很强！”尼姆尼站住身形遥遥一指夏飞说道：“知道我为什么是虫族最强的异能者吗？”

　　夏飞无所谓的耸了耸肩。

　　“你有破三万的秒速的确很了不起，可是我的速度比你还要快！”

　　“接招吧！”

　　唰！

　　话音未落尼姆尼已经冲到了夏飞身前，手腕处忽然生出一只银色钢勾，钢勾外形奇特，就像是一只鹰隼的爪子！

　　他的速度很快！比夏飞还要快！

　　“四万速度！夏飞你小心啊！”鬼影无限震惊道！

　　当他喊出这句话的时候，夏飞已经接下了尼姆尼不下一百招的攻击！

　　要知道这可是两名顶尖速度异能者的对决，就连眼花缭乱也不足以形容他们的战斗！

　　激烈！快速！

　　砰！

　　十月飞雪与尼姆尼的银钩交错，发出一声刺耳的鸣叫，两个人退在一旁，分别占据战场上一个角落。

　　尼姆尼狂妄的哈哈大笑道：“这回你知道了吧！速度异能者之间的较量从来都是谁的速度更快谁赢！”

　　“你刚才的反应速度的确很快！但是你的速度却落了下风！我看你只凭着神经反应能够支撑到几时！？”

　　嗖！

　　再战！

　　一秒之内双方竟然展开五百次进攻与反击！就算是最先进的高速摄像机也很难将战斗回放。

　　双方分开时夏飞左手小拇指出现一个小小的豁口，几滴鲜血顺着伤口流了下来，而尼姆尼却是毫发无伤。

　　夏飞神情变的凝重了，你尼姆尼说的不错，同是速度异能者之间的较量速度更高者取胜是理所当然的，夏飞与其相比在速度上慢了四分之一，要知道，这点差距在瞬息万变的战斗中已经足以致命！

　　幸好夏飞还有诡术和过人的神经反应速度，能够勉力支撑已属不易，取胜遥遥无期。

　　毛球急的嗷嗷乱叫，眼见夏飞受了伤却无法出手帮助，因为他的能量光球哪里能追的上拥有四万秒速的尼姆尼，就算进攻也毫无作用。

　　“这就是人类最强的速度异能者？真是让我太失望了。”尼姆尼大笑着说道：“我还没有动用最强的实力呢，假设我全力进攻只怕你连一分钟也撑不住。”

　　夏飞不动声色，大脑高速运转，寻找应对之策。

　　“假设你就此投降，愿意从我的裤裆下钻过去，我就饶你一命。”尼姆尼岔开双腿，阴险的说道，得意之色溢于言表。

　　夏飞眉毛一紧，随即舒展开一个微笑。

　　手指在右臂轻轻一按，打开月神的保险开关。

　　你尼姆尼嬉笑道：“没用的，你右臂上那一套古怪的圆刀又能有什么用，在速度上，你已经输了。”

　　夏飞很从容伸出两根手指摇了摇，“有一件事情你说错了。”

　　“什么事？”

　　“人类之中最快的速度异能者并不是我。”

　　尼姆尼冷哼一声说道：“我猜也不是，就你这修为给我洗脚都不配！”

　　试着活动一下筋骨，夏飞似乎对尼姆尼的狂妄并不在意，但是毛球可受不住了，利用这间隙连续射出三枚能量光球。

　　嗖！

　　尼姆尼如同幻影一般移动到一百米开外，毛球的攻击全都落空。

　　“小家伙，难道你不知道速度是这宇宙中最难对付的异能么，你的主子不是我的对手，你也不是。”尼姆尼戏谑道。

　　毛球听懂了他的话一阵嗷嗷乱叫，气的眼睛都红了！

　　夏飞伸出手在他的脑袋上拍了一把，“对付这东西还用不到你出手，要是连这玩意都收拾不了，我也没资格做你的主人。”

　　“狂妄！”你尼姆尼反而指责起了夏飞，“明明打不过我，口出狂言又有何用！果然是卑鄙的人类！”

　　夏飞不动声色，手指轻轻一勾，似乎是在让你尼姆尼进攻过来试试。

　　尼姆尼暴跳如雷，四万秒速对三万秒速！夏飞输掉战斗只是时间早晚的事情，他想不明白夏飞究竟有什么理由继续嚣张。

　　“那我就让你见识一下我真正的实力吧！”

　　啪！

　　他身上那一套灰色战斗服突然收紧，勾勒出一身健美的肌肉，战靴亦是变的更加闪亮。

　　速度系对战斗服很是依赖，若是没有战斗服凭借他们俩超越第三宇宙速度的异能早就冲出星球了。

　　“接招吧！”

　　你尼姆尼身体如弯弓，银色钢勾在前，嗖的一声闪电般冲向夏飞！

　　而夏飞居然站在原地没有动！

　　难道他要就此放弃了吗？！

　　“千尊！”夏飞忽然咆哮道！

　　就在尼姆尼的银钩接近夏飞不到百米之时，人意想不到的一幕发生了！

　　唰！唰！唰！

　　月神忽然化作漫天银光呼啸！把战场包围的密不透风！

　　这正是精神控制第三等级战术，千尊！

　　一种狂暴的大范围攻击术！

　　原本十八面圆刀组成的月神忽然变成了一百八十万！每一个角落！每一个缝隙都在它的攻击之下！

　　尼姆尼已经起速，而他又没有夏飞那样匪夷所思的诡术身法，所以根本来不及闪第三等级操纵术的狂暴攻击！

　　速度越快，撞击在月神之上创伤就越严重！

　　砰！

　　重击下的虫族第一速度异能者尼姆尼整个变成了血人！身体被数不清的刀锋穿破！

　　嘭！

　　你尼姆尼的尸体高高飞起，最后重重落在地上，当即没了呼吸。

　　夏飞嘴角弯起一个邪恶的弧度，自言自语道：“忘了告诉你，我可能不是速度最快的，但我是人类中唯一的双系异能者！”

　　乌拉！

　　干得漂亮！

　　鬼影和毛球一齐兴奋喊道！


第0440章 岩浆海阻击战！

　　“真是可惜了，尼姆尼这件战斗服很不错，应该是永恒阶的，而且还带有速度提升属性，但已经被你的月神打成筛子，不能穿了。”鬼影皱着眉说道。

　　夏飞耸了耸肩，从他身旁捡起那件银色弯钩，顺手把他脖子上带的空间项链也摘了下来，战士杀死敌人取得战利品是理所应当的事情，夏飞可不会放过这种机会。

　　积分器上又多出了一百零八万积分，尼姆尼通过第三层迷宫，加上前两层击杀的异兽和恶灵之树，积攒下来的分数全都到了夏飞的手里。

　　突然，传送门再次闪动，霍烈脚步踉跄着向前走了几步，随即跌倒在地上。

　　他的脸色苍白，身上有几处明显的伤痕，显然是刚刚经历过激烈的战斗。

　　夏飞急忙赶上去一把扶起霍烈，三颗白露一颗蛇眼浆果送入他的口中，帮助其恢复体力。

　　约莫两分钟之后，这些神奇的果子开始发挥作用，霍烈脸色渐渐红润起来，呼吸也越来越顺畅。

　　“夏飞，我可找到你了，你是怎么进入空寂之门的？”

　　夏飞呵呵一笑，左臂这个黑夜之神留下的图腾夏飞并不知道是何物，况且把这件事情告诉霍烈也并非明智，所以他只能保持缄默。

　　霍烈本是个聪明人，见夏飞不说转而问起了别的问题。

　　“第一层的异兽暴动和第二层恶灵之树发狂，都是你搞出来的吧？”

　　夏飞点头道：“的确是这样，你又是怎么搞的？下面现在是什么情况？”

　　霍烈站起身，拍了拍身上的尘土，黑色雾气在他身旁缭绕，似乎是在为他治疗伤口。

　　黑暗异能还能够疗伤？夏飞暗暗心惊，这真是好神奇的能力！

　　“刚进入神之领域异兽就暴动了，我带着忠于智者同盟的队伍大约五千人，趁着混乱悄悄脱离了大部队，反正异兽群地目标是乌帝，我们没有必要替他做炮灰。”

　　夏飞道：“避免不必要的损失，让乌帝的人马尽量多损失，这的确不失为一种好战术，那么后来呢？”

　　“后来我们在第二层对乌帝展开攻击，恶灵之树，我们，还有乌帝的部队三方混战！最后谁都没能占到便宜，我们一方现在只剩下我自己，而乌帝那边也没剩下几个。”

　　霍烈咬着牙，夏飞虽然没能亲眼看到那场战争，但是从他的表情不难推测，那一战是如何惨烈。

　　“明镜也没能逃出来？”夏飞问道。

　　霍烈点了点头，“明镜只不过是个感知搜索异能者，本身的武力并不算强，战斗中我哪里有时间去关注她，无意中曾瞥见她被恶灵之树抓住，想必……”

　　夏飞没有说什么，明镜对他来说只不过是个有点可怜的陌生人，激战中霍烈自己能够活着便已是万幸，哪里还有精力照顾其他人。

　　“乌帝的队伍比我想象中还要强大很多。”霍烈沉声说道：“除了七武士之中的图米和菲尼，虫族最快的速度异能者尼姆尼以及岩控异能者贝莱蒂也在，这四个全都是排名虫族前三十，甚至前十的神圣战士。”

　　“更让我没想到的是，神圣战士排行榜第四和第五位的古祥古阳兄弟一直隐藏在队伍里，做普通士兵打扮，方才那一战我因此吃了点亏，另外大祭司雷云的怪物徒弟是金刚异能者，谁也无法伤到他分毫，修为恐怕比古氏兄弟还要高。”

　　夏飞微微一怔，他不记得李莫有什么金刚异能，很显然这一定是大祭司雷云搞出来的，把李莫整个变成了一只怪兽，还是金刚不坏之躯的邪恶怪兽。

　　用手一指远处的尸体，夏飞道：“尼姆尼已经死了。”

　　“我说怎么战斗中没有见到他的身影，原来他已经提前进入第四层了，是被你杀的？”

　　“是。”

　　霍烈看向夏飞的目光忽然变的灼热，尼姆尼的速度有多快霍烈自然很清楚，夏飞能杀死他很不简单。

　　不过他的目光很快又变得黯淡起来，“你杀了尼姆尼，我方才杀了贝莱蒂和图米，即便是这样，乌帝身边依然还有四大高手！”

　　“古祥古阳，雷云大祭司的徒弟，七武士菲尼，这四位没有一个是好对付的，而我们这一方却只有我们俩。”

　　这的确是个很严重的问题，全都是等级差不多的战士，两个对四个，人少的一方理所当然会吃亏。

　　“他们还有多长时间会到达这里？”夏飞沉声问道。

　　霍烈想了几秒钟，“三到六个小时。”

　　夏飞道：“我们要抓住这点时间尽快通过岩浆海进入第五层，准备在那里依靠地形狙击，如果我估计的没错，第四层的岩浆海会把乌帝大多数随从困住，如果我们能够暗中布置下机关，说不定还能杀伤一批，现在还不是和乌帝正面对决的最佳时机，需要尽可能多的消灭乌帝身边有生力量。”

　　霍烈苦笑道：“你可知道这岩浆海如何通过么？”

　　夏飞摇了摇头，表示并不清楚。

　　霍烈指着一旁的白色钟乳石道：“你摸一摸这些石头就明白了。”

　　嗖~

　　夏飞一个箭步窜到五百米外一块钟乳石旁边，手掌缓缓贴了上去。

　　一股冰冷之意刹那间传遍夏飞全身，连骨髓都好悬被冻住。

　　“好冷啊！这些钟乳石居然是极寒体质，而且还会渗透入身体中！”

　　霍烈着说道：“你看，岩浆海的上方满是倒垂钟乳石，只需要身体紧紧锁住这些石头，便可以从岩浆海上方通过，抵达第五层的传送阵。”

　　“这样的布置需要在钟乳石间快速穿行，稍有停滞便会被热浪烤焦，不仅对身法是一种考验，同时也会考验战士的意志力，毕竟身下就是致命的岩浆，落下去连骨头渣也剩不下。”

　　“对等级低微的战士来说这一关绝难通过，但是等级高意志力坚定的战士却一定能够通过。”

　　“虫族每隔几千年便要到神之领域来一趟，所以早就把内部构成研究透彻，最难得其实就是第三关迷踪阵，迷阵每次都会改变方位，机关密布，通过需要花费不少的时间和精力，只要过了第三关，这第四关根本就难不住高等级战士。”

　　夏飞默默无语，如果真的是如霍烈所说，这一关的确难不住古祥古阳这样的高手。

　　“那么第五层呢？我们有没有可能在第五层一举将他们击杀？”

　　霍烈一阵苦笑，“第四层的传送阵会把人直接送入第五层神庙，而在神庙中是不允许厮杀的，也就是说，一旦乌帝通过这一层，我们就对其毫无办法了。”

　　夏飞大吃一惊，质疑道：“第五层没有考验？怎么会这样呢？”

　　霍烈道：“黑白二神留下这神之领域是为了惠及虫族，而不是把虫族的精英战士全都干掉。”

　　呃……

　　夏飞一阵无语，霍烈说的没错，黑白二神是虫族的守护者，没理由搞出一个奇怪的空间，每隔几千年就把虫族精英大清洗一次，那样也太离谱了，根本背离了帮助虫族的初衷。

　　“从第一层到第四层是考验战士的意志力，武力，耐力等等，只要是合格的战士都会获得进入第五层的资格，第五层是获取礼物的时间，神庙周围有许多奇形怪兽，战士们可以住在神庙中吃喝不愁，每天拿出固定的时间到外面猎取怪兽，猎取越多积分越多，回报也就越多，待到十四天之后空寂之门再度打开，就可以带着在神之领域内的收获满载而归了。”

　　“之前每次进入神之领域伤亡极大，并不是因为这些考验有多么严峻，而是金色大帐之王的贪婪，他们会让自己的手下夜以继日在第五层杀戮，试图换取更多的宝物。”

　　夏飞点起一支烟抽了几口，沉声道：“我明白了，第一层到第四层是考验战士的修为，只要能够证明自己是合格的战士便会得到在第五层获取礼物的机会，要杀掉乌帝，只能在这里！”

　　形式相当严峻，小兵不提，单是乌帝身边四大高手便足够让夏飞和霍烈喝上一壶。

　　没有任何退路！夏飞必须在第四层完成绝杀！

　　站起身，夏飞一边抽烟一边仔细观察周围的地形，烟草被灼热的温度烘烤之后变的刺鼻，进入肺里是火辣辣的滋味。

　　滚滚岩浆海奔流，数不清的白色钟乳石倒垂在洞窟顶端，被映成火红色。

　　脑筋一转，夏飞计上心来！

　　“跟我来！让我们先通过这岩浆海，到了对岸我自然有办法对付他们。”夏飞沉声说道。

　　“什么办法？”

　　“到了对岸你就知道了！”

　　嗖~

　　夏飞一马当先，高高跃起抱住岩洞上方一块钟乳石，冰冷的温度瞬间传遍全身，但后背却是火辣辣的疼痛。

　　如猿猴般灵巧的穿行在洞窟顶部，从一块钟乳石到另一块钟乳石，毛球就像是强力胶一般黏在夏飞的身体上，这厮倒是对温度没什么感觉，反而不愿意接近寒冷的钟乳石。

　　冰火两重天！

　　接触到钟乳石的部分如坠冰窟，而被岩浆海烘烤的部分，肌肤都已经发红了！

　　这绝对是一场意志力的考验，只有专注，忍耐，快速移动才能够通过岩浆海。

　　噌！

　　夏飞身形轻盈落在地上，霍烈紧随其后，一团黑暗包裹着他，防止热浪侵袭，他所受到的伤害比夏飞甚至还要少的多。

　　“现在怎么办？”霍烈紧张问道。

　　夏飞微微一笑，右臂月神十八面圆刀升起！

　　“你释放出黑暗，将附近的钟乳石包裹住，让他们看不清前进的道路，而我就用月神远程攻击！”

　　“这一招叫做痛打落水狗！”


第0441章 操纵术第四战技！

　　“想要经过这片熔岩海必须依靠洞窟顶端的钟乳石，刚才我已经试过了，这些石头坚硬无比，合你我二人之力都未必能够破坏，随意毁掉钟乳石断其前进的道路这一条根本行不通。”

　　“但是人在洞窟顶端穿行本就其极危险，稍有不慎就会掉入滚滚岩浆之中，如果你用黑暗封死方圆数里之内的钟乳石就会让他们无路可进，哪怕拖延住他们一分钟就有可能让他们因失误掉入火海。”

　　“人在极其危险的状态下本就紧张，你我在岸边一站，光是心理压力就足以致命，毕竟他们要同时面对身下的岩浆海和我们，再用你的黑暗异能封死前进道路，我的月神盘旋在空中攻击，所有这些组合在一起定是能够给他们带来惨痛伤亡。”

　　“我们不要求一举歼灭，只要能趁机将敌人的数量减少到和我们旗鼓相当，就可以与之一拼！”夏飞单手一指远处火海，沉声道。

　　霍烈重重点头，“此计甚妙！我的黑暗异能越是聚集越有威力，如果大面积释放的话虽然不能够消灭谁，但足以让他们迷失在黑暗之中！却不知你这些圆刀操纵距离如何，能不能隔着很远距离打击敌人。”

　　霍烈心中的震惊无以复加，他明白了，夏飞这一手刀锋悬空并不是什么武技，而是标准的异能！

　　一个拥有双异能的战士，霍烈很庆幸夏飞和自己站在同一阵线。

　　夏飞微笑着拍了拍肩头的毛球，“你放心吧，我和毛球都可以施展远程攻击，身后就是通往第五层的传送阵，这是我们最后的机会！战也要战！不战也必须战！”

　　商量已毕，霍烈开始释放出大量黑暗。

　　岩浆海这一边是约莫三十平方公里陆地，其中就有通往第五层的传送阵。

　　黑色雾气从霍烈双臂喷涌而出，翻滚着快速聚集，十几分钟后那处通往第五层的传送阵便被完全包裹在黑暗中，这样做是为了防止他们越过夏飞和霍烈的防御直接进入第五层，一旦他们走上传送阵夏飞也就失去了狙击的机会。

　　黑雾越来越多，在将地面封死之后又开始飞上空中！

　　渐渐地，直径三公里范围内的钟乳石完全被黑暗包围，形成一道奇怪的景观，就像是黑云欲摧一般，洞窟顶部一片漆黑，又好像是无尽的夜空，只不过没有星光闪亮。

　　岩浆海火红的颜色加上洞窟顶部的黑色，遥远处钟乳石依稀的白，这一整片的地区都变的如同修罗地狱般恐怖！

　　擦去额上的汗水，霍烈沉声道：“如今我已经达到自己的封锁极限，周围尽在黑暗包围中，但是我自己却也失去了战斗力，只能勉强维持封锁，再也没有余力帮助你，对付乌帝和他身边的高手全看你的了。”

　　夏飞从空间戒指里掏出四颗白露两颗蛇眼浆果递给他，“辛苦了！这就已经足够，把这些吃了你的精力和体力能恢复大半，接下来的事情就交给我。”

　　“恩！”霍烈一扬脖将六颗果子扔进口中咀嚼，“好神奇的果子，我们虫族就没有这种东西生长，若不然我一定会给自己多多储备一批，以备不时之需。”

　　夏飞道：“果子还有的是，这你放心，现在你已经没有什么攻击力，最好把自己隐藏起来，如果有人登陆到岸边，你再出手不迟。”

　　霍烈点了点头，向后退了几十步整个人消失在黑暗中，气息全无。

　　鬼影皱了皱眉沉声道：“这个黑暗阵法布置的不错，接下来该怎么办？”

　　夏飞盘腿坐在地上，运转呼吸双目紧闭，口中淡淡道：“等待。”

　　……

　　灼热的温度令人焦躁，夏飞运起敛息之法让自己尽量保持平静，他盘腿而坐，为将要到来的战斗积攒体力。

　　突然，夏飞敏锐的感觉到远处似乎有人声传来，紧接着是鬼影的惊呼声，“来了！一共一百四十七个人！”

　　噌！

　　夏飞双目圆睁，站起身冷冷注视着远方。

　　几分钟之后，百多个黑影壁虎一般从洞窟上方接近过来，他们发现了不远处一片黑暗，于是停在原地商量对策。

　　乌帝被一只奇怪的虫子抱在怀里，整个身体贴在一块钟乳石之上降温，神情紧张面色苍白，在他身旁是李莫还有七武士菲尼。

　　那只虫形态古怪之极，长长的八只触角坚硬而锋利，就像是蜘蛛一般，身体呈菱形，上面长着两颗脑袋，一左一右。

　　黑色的躯体带有坚硬鳞甲，骨节间还生有一些毛发，只不过由于温度灼热，这些毛发都被烤焦了，腿脚上数不清的倒刺牢牢抓住石壁，就像是攀山运动员使用的铁钩一般。

　　夏飞很疑惑，因为这只大虫子自己从没有见到过。

　　这时黑暗中隐隐传来霍烈的声音，“那只虫子就是古祥古阳兄弟的化身，他们是变形异能者，而且由于他们是双生兄弟，变形后还能够组合在一起，形成威力倍增的变形生物。”

　　夏飞点了点头没有说什么，事到如今已经来不及他多想，无论是谁，来者皆是敌人！

　　李莫发现远处夏飞的存在，脑海中残存的记忆和怨念告诉他，远处那人是必须杀死的仇敌！

　　如今的李莫更接近于兽类，兽类对于自己的敌人总是有一种天然的敏感，雷云大祭司对他心中的怨念进行强化，让他在看到夏飞的第一时间怨怒冲天！

　　嗷唔！

　　李莫发出一声怨毒的长啸，他的双目已红，浑身上下忍不住的哆嗦着，似乎气愤到极点！

　　冲杀！

　　李莫不顾一切的向夏飞冲去！嘴巴张开留着贪婪的口水，夏飞甚至可以清楚的看到李莫牙齿间还粘着血肉模糊的半截手指！

　　“不要乱动！”乌帝的一声大喊将李莫拉了回来。

　　雷云大祭司作为李莫的主人曾经命令他要听从乌帝的指示，哪怕是上刀山下火海在所不辞，可是心中难以阻挡的怨念却在告诉他必须杀死夏飞！

　　天人交战！

　　终于还是对夏飞的怨怒占据了上风！

　　乌帝的指示就像一道羁绊，踏过羁绊的李莫更加疯狂！再也没有什么能够阻挡他对付夏飞！

　　嗷唔！！

　　又是一声更加凄厉的嘶吼，李莫完全疯狂了！

　　“来得好！”夏飞双目喷火高声道：“前世今生的旧账，今天就与你算个清楚！”

　　砰！

　　夏飞攻击未至，毛球率先喷射出一只光球！

　　夏飞的愤怒连带着毛球也变得愤怒，所以率先展开攻击！

　　李莫身高马大，脚下步履笨拙，眼看光球将至，李莫凭借本能感受到危险，他居然脱离钟乳石的保护整个人窜了起来！

　　要知道下面可是灼热的岩浆，身体需要始终和冰质钟乳石保持接触，否则很容易就会被烤焦！

　　嗖！

　　李莫身体腾空，用这一冲之力居然避开了毛球的攻击，不过他身后的一名虫族战士可就没那么好运了，直接化作肉眼无法察觉的能量碎末消失在空气中！

　　“雷暴！”

　　月神呼啸！夏飞释放出操纵术第二等级战法，雷暴攻击！

　　只见月神忽然化作闪电，斜着劈了出去！

　　巨大的声音让岩浆海拼命翻滚，如遇台风一般！

　　雷暴的速度实在太快！李莫避无可避！

　　谁承想他竟然挺起了胸，嘴角露出一抹不屑的嘲笑！

　　轰隆隆！

　　就像是天上降下一团闪电，正中李莫胸前！

　　一时间剧烈的光芒升起，让人睁不开眼睛！

　　“糟了！你的雷暴并不能伤到李莫，他有金刚异能护体！”鬼影沉声说道。

　　雷暴让李莫的身体重重歪了一下，但随即他又在用不屑和怨毒的目光注视夏飞。

　　“再来！千尊！”

　　夏飞收回月神，改用操纵术第三等级战法，千尊！

　　唰唰唰！！

　　千尊战法，狂暴无匹！

　　月神化为无数光线，密集射出！无差别全方位攻击！

　　稀里哗啦！乌帝身边活下来的一百多名高手，无一例外全都是精英中的精英。

　　夏飞这一次攻击让他们几乎全军覆没！

　　就连七武士中最后一位菲尼也因为躲闪不及被月神刺穿了左眼，他整个人身子一歪，跌落熔岩之海，立毙当场！

　　只可惜千尊之术还是未能伤及到李莫，他已经整个人窜入黑暗之中，不见踪影，就连另一边的古祥古阳兄弟也全都不见了！

　　“夏飞！雷云大祭司的徒弟如何我并不清楚，但是古氏兄弟变身后会让自身的能力几何倍增，这种等级打击虽然可以伤到他们却并不致命！”霍烈在他身后沉声道。

　　“收回你的异能！现在他们只有两个人了！就让我们二对二，雷云的徒弟交给我，你来对付古氏兄弟！”

　　“好！”霍烈回答道。

　　他的黑暗异能回收起来并不快，原本是为了遮住敌人的前进路线，如今李莫和乌帝全都进入黑暗，反而给夏飞攻击带来一些困难，那么大一片黑暗，也不知他们躲藏在哪里。

　　嗖嗖嗖！

　　毛球胡乱吐出几枚能量光球，可惜由于看不见敌人，这些攻击丝毫没有奏效。

　　“冷静，调用你最强的感知力。”夏飞在心中告诫自己道。

　　缓缓地，夏飞竟然闭上双眼！

　　这绝对是一个疯狂的举动！在面对强敌之时他怎么敢闭上眼睛仅仅依靠感知力来洞察！

　　夏飞感知像一张网，慢慢铺撒出去。

　　范围不断扩大，周围哪怕再细微的动作都尽在掌握。

　　突然！

　　夏飞感觉到一股强大的力量直扑自己！原来李莫已经趁这空隙冲到了距离夏飞不足五百米处，心急如焚的他不等靠近，直接依靠发达的双腿弹射出来，从空中直扑夏飞！

　　“来了！”

　　“操纵术第四等级战法！”

　　“无畏！”

　　噌！

　　夏飞忽然睁开眼，月神咔咔作响，组合成十字星撞了出去！

　　没错，就是撞！

　　强大的力道仿佛把一座山抛出！强者无畏，凡人无可阻挡！

　　身体悬空的李莫无处避让，直接和月神直接撞在一起！

　　巨大的反向冲击力将李莫弹开，在空中胡乱抓了几下，落入岩浆海！

　　噗通！


第0442章 乌帝的秘密

　　李莫被夏飞的操纵术第四战技无畏撞飞，直接掉入滚滚岩浆之中。

　　噗通！

　　巨大的身躯溅起熔岩乱飞，李莫胡乱挣扎了几下，随即坠入火海！

　　李莫虽死但是夏飞依旧不敢放松警惕，因为变形异能者古祥古阳还都活着呢，这两位组合起来威力之强悍令人匪夷所思，哪怕是操纵术第三战记千尊也未能伤到他们，想要赢就必须要施加更强大的攻击。

　　左手腕微微有些哆嗦这是释放无畏战技留下的后遗症，操纵术就是这样，威力强大的同时对于身体也是不小的负担，以夏飞目前的等级使用第四战技无畏还有些勉强。

　　幸好效果还算不错，趁着李莫登陆之前一举将其推入火海，提前除去这一大宿敌！

　　霍烈的黑暗异能缓缓退去，黑暗异能大规模释放会让异能者战斗力巨幅减弱，随着异能收回霍烈的战斗力也已经恢复半数，所以他从黑暗中走了出来站在夏飞身旁。

　　夏飞忽然想起那只巨大的黑色金属柜，钥匙还在乌帝的身上呢，从这一点来说放古氏兄弟上岸并非太坏的事情，至少有机会取得钥匙，倘若将古氏兄弟和乌帝一齐打入岩浆，那么夏飞也就失去了知道箱子里为何物的最后机会。

　　“放他们上岸，你我合力并非无法战胜。”夏飞沉声道。

　　霍烈点了点头。

　　忽然，一个巨大的黑色身影跳上岸边，正是古氏兄弟！

　　他们俩合二为一，成了一只古怪的大虫，乌帝就在他们怀里，被层层鳞甲严密保护住！

　　霍烈向前走了一步，大声喝道：“你们不是想向我挑战么？我满足你们！”

　　古氏兄弟哈哈大笑，两颗头颅竟是一模一样的动作，就连表情也没有任何差别！

　　“当年我们兄弟还没有练成合体之功，如今你看看自己身上的伤口，比试？你是嫌命长吧！”

　　嗖~

　　双方一言不合立即开战！

　　古祥古阳由于还要护住乌帝，所以没几个回合便落入下风，被夏飞的十月飞雪接连刺中腿部，受了些轻伤，不过他们的外壳实在坚硬，就连十月飞雪这样的强力兵器也无法完全刺破。

　　“蝴蝶飞陀！”

　　嗖~

　　夏飞不失时机扔出不朽神兵蝴蝶飞陀，飞陀如蛇，快速窜了上去准备将古氏兄弟绑缚。

　　就在这时候异变突起！

　　古氏兄弟忽然从中间分开化作两只怪虫，硬是避开胡碟飞陀的攻击！

　　夏飞皱了皱眉，“既然没有办法两个一起捆住那就一个一个来！”

　　古氏兄弟脸色大变，兄弟同心其利断金，如果他们中任何一个被消灭，活下的人将没有可能会是夏飞加上霍烈的对手，他们的变形异能只有组合起来方能发挥最大威力！

　　夏飞收回胡碟飞陀准备再次释放，忽然间身后发出一声令人心悸的咆哮！

　　转身观看，只见李莫不知何时从岩浆中爬了出来，身上的衣服和手里的巨型开山斧全都被熔岩融化，但是他的身体却抵挡住了灼热的温度，硬是从地狱爬了回来！

　　“好强的金刚异能！这回你只怕有麻烦了，如今这李莫整个就像是妖怪一样，有不坏之躯！”鬼影沉声道。

　　古氏兄弟见身边又来了强援，于是放声大笑，他们兄弟二人或许不是夏飞加上霍烈的对手，但若是加上怪物李莫那可就不一定了，至少李莫的金刚异能还没有谁能够破防！

　　乌帝也来了精神，大声吆喝这让李莫尽快加入战局，将夏飞和霍烈一举歼灭。

　　可是李莫根本就不理会乌帝的指示，他的身上如同被烧红的钢铁，双脚踩在地上冒出滚滚浓烟，两个深坑被烧了出来，没有人敢靠近他！

　　血红着眼睛，李莫咬着牙对夏飞怒目而视，他对周围的一切视而不见，眼中只剩下夏飞一个敌人。

　　“古氏兄弟就交给你了，我和这怪物有点旧账要算。”夏飞活动了一下手腕，冷冷道。

　　霍烈猛地一怔，随机点头道：“保重！”

　　话音刚落，夏飞和李莫同时出击！

　　李莫释放出一团黑暗将古氏兄弟连带乌帝团团围住，自己也钻入黑暗中，叮叮当当的交战声大作，谁也不知道他们在黑暗中是如何战斗的，但是听这急促的声音便知，战斗一定是异常惨烈！

　　另一边夏飞手持十月飞雪围着李莫转起了圈。

　　天下武功唯快不破！

　　李莫伸开双臂一阵乱抓，但是却始终不能靠近夏飞分毫。

　　十月飞雪内有寒气，周围的空气渐渐开始变的冰冷，就连李莫身上也在逐渐开始降温。

　　砰！砰！砰！

　　夏飞的攻击开始了！

　　一秒之内，夏飞连续发出七百六十三次进攻，每一次都被李莫的身体阻挡在外，虽然没能伤到他，却让他的身上结出一层冰雾，那正是十月飞雪的独特之处！

　　毛球也在一旁不住的吐出能量球，李莫身形笨重，既要避开毛球的攻击又要和夏飞纠缠，一时间手忙脚乱顾此失彼。

　　但李莫丝毫没有退让，早已化身为怪兽他的根本就不知道什么是死亡，什么是受伤，他心中只有一个念头，那就是战斗！战斗！再战斗！

　　夏飞的速度越来越快，十月飞雪每次碰到李莫的身体都会留下一层冰霜，转眼间，李莫已经挨了夏飞一万六千多刀！这绝对是一个惊人的数字！

　　李莫虽然没有受伤但身体却在变的越来越缓慢！十月飞雪散发出的寒冷已经快要将他冻成冰疙瘩了！

　　夏飞嘴角弯起一个邪恶的弧度，李莫哪里知道，从一开始夏飞就想好了应对金刚异能的办法，李莫正在夏飞的带领下一步步走向深渊！

　　转眼间，又是三万刀！

　　李莫就像是一头笨拙的熊，凶狠，暴戾，但是行动越来越慢。

　　噌~

　　夏飞跳出战局外来到毛球身旁，用手拍了一下毛球的脑袋，“这家伙这么慢，你若还是无法击中他就不要做我的专属异兽了。”

　　毛球不屑的撇了撇嘴，深呼吸一口气，准备释放自己的能量球！

　　此时就算李莫明白也已经晚了，夏飞持续不断地攻击并不是要杀死他，而是要依靠十月飞雪包含的寒气将其冻住，这样毛球就可以从容释放出攻击了！

　　嗖~

　　一枚小小的光球呼啸而出，正中在李莫身上！

　　从脚面开始李莫快速消失，身体一点点化作尘埃！

　　砰！

　　变化骤然加速！李莫的身体爆炸开来！

　　李莫身体内包含着不少能量，但是毛球对此却不屑一顾，他认为李莫的能量太脏，根本不值得食用。

　　夏飞长出一口气，从戒指里掏出一枚紫色精灵之心扔给毛球，毛球很腻味的向夏飞示好，而后饱餐起来。

　　另一边霍烈与古氏兄弟的战斗还在继续，他们被一团黑暗包裹，夏飞也无法进入助其一臂之力，只好作壁上观。

　　三枚白露被夏飞扔进口中，方才这一战看似轻松其实他已经付出全力，每一刀都重若千斤！这也就是李莫，换做其他人只怕早就变成肉泥。

　　突然！

　　霍烈被从黑暗中抛了出来，口中吐着鲜血，身上一道伤痕从左肩直达腰部，好残暴的一刀！几乎将他整个劈开两截！要知道霍烈可是穿着不朽级战斗服的！

　　夏飞微微一怔，急忙前去扶住他，可惜一切已晚，霍烈挣扎着似乎想要告诉夏飞一些什么，但嘴里的血沫子却堵住了他的喉咙。

　　“本来想瞒着你一辈子，可惜还是被你发现了。”黑暗中传出一个冷冰冰的声音。

　　夏飞放下霍烈的尸体，正对着那团黑暗，也不知是谁杀了霍烈，又是谁在阴阳怪气的说话。

　　霍烈已死，黑暗很快便散开。

　　夏飞眉头紧锁，那股强大的杀气让他不敢怠慢。

　　谁也不会想到，出现在夏飞面前的居然是乌帝！

　　古氏兄弟倒在地上，身上满是黑色的斑纹，很显然是被霍烈的黑暗异能吞噬致死。

　　而乌帝则笑眯眯的站在原地，不到一米的个子却扛了一只高达两米的透明大刀，显得很是怪异。

　　“你是战士？”夏飞疑惑问道。

　　乌帝哈哈大笑，“人类，你是不是觉得很奇怪？”

　　夏飞点了点头，“的确很奇怪，金色大帐之王居然是一名不朽阶战士，恐怕就连你的族人也从不知道，你隐藏的好深呢。”

　　“其实他们是知道的，只不过他们并不知道，乌帝和迪乌夫其实是一个人。”乌帝朗声说道，手中那柄透明大刀忽然间消失了，也不知道他是如何变化出来的。

　　“乌帝，迪乌。”夏飞在口中自言自语念叨了两遍，“果然是好名字，就算有人想到这二者中间的联系，也没有人敢朝你的身上推，谁让你是金色大帐之王呢？”

　　乌帝笑着拍了拍自己没有几根毛发的小脑袋，“你这不就知道了吗，不过没关系，知道的人最终都死了，你也不会例外。”

　　夏飞神情无比凝重，“迪乌夫，神圣战士排行榜第二位的超级战神，第七阶风刀异能者，相当于我们人类中的不朽强者。”

　　“刚到虫族我就在奇怪，这样一位巅峰人物为何一点资料也没有，就像是不存在一样，现在我终于明白了，原来是因为有些人根本就不希望他存在。”

　　乌帝一阵奸笑，“呵呵，既然你知道了那还要再战吗？我的异能可是速度异能者的天敌哦。”

　　目光微寒，夏飞用手指梳理了一下头发，淡淡道：“你觉得呢，乌帝，或者是迪乌夫阁下？”


第0443章 毛球晋级

　　整个虫族只有两名不朽级强者，夏飞做梦也没有想到，乌帝竟然有着双重身份，金色大帐之王是他，排名虫族第二的不朽级强者迪乌夫也是他。

　　当然了，雷云大祭司的等级绝对要超过不朽级，但是这位神秘人物平日里并不搭理虫族事物，顶多算是出身在虫族而已，不能把他和乌帝，霍烈归在一处。

　　霍烈已死，死在乌帝的风刃之下，那长达一米的刀口就是乌帝能力的最好证明。

　　夏飞无比紧张，手心里早已经爬满了汗水，但是他表面上依然不动声色，甚至比刚才还要坚毅。

　　有些人就是这样，绝境中总能爆发出非同一般的勇气和坚韧，哪怕明知道自己不是敌人的对手也从不会轻易认输，更不会轻言放弃。

　　乌帝岔开两条小短腿活动身形，似乎在做着某种怪异的体操。

　　“太久没动了，整个人都变得慵懒。”乌帝自言自语说道：“凭借武力号令众生是蠢货的行为，所以我更愿意凭着智慧取胜，你的老师应该告诉过你吧，每一名战士都要给自己留下后手，所以我把自己的异能隐藏了下来，作为最后时刻的杀手锏。”

　　“倒不是我觉得武力有多么不好，只不过依照我如今的地位单凭智力就足以应对，你能够逼得我暴露出自己最后的底牌，从这一点来说你已经成功了。”

　　夏飞淡淡说道：“你的后手可真不小呢。”

　　“宇宙很大，每个人都必须小心翼翼。”乌帝站稳身形说道，身体笔直，双腿似钢钉一般扎进地面，他与之前夏飞见到的乌帝判若两人，完全是一副武学大家的风范。

　　“你手里有我两件东西，要是交出血魔之爪和那只黑色柜子我或许会放你一条生路。”乌帝冷言道。

　　夏飞摇了摇头，“第一，血魔之爪并不在我身上，第二……”

　　话说到一半夏飞忽然发动了！

　　只见他身子向左一倾，奔着不远处通往第五层的传送阵而去！

　　乌帝云淡风轻的勾了勾手指，空气中忽然生出一面风刃之墙，数不清的透明短刀流星般哗然而过，将夏飞和传送阵隔绝开来。

　　风刀又叫做疾风之刃，乃是一种操纵空气的异能！

　　乌帝化虚为实，释放出的风刃每一把都如同真的刀锋一般，正是不朽级强者才能够达到了顶级水准！若是被风刃刺中，凡人绝难活命！

　　“想跑？没那么容易！”

　　夏飞的行动路线看似直奔传送阵，但是在奔跑的过程中他的身形忽然剧烈扭转，硬是依靠冲力把身体甩了出去！

　　嗖！

　　身影如电，本来斜插的夏飞居然形成了直扑乌帝的态势！

　　原来逃走只是一个幌子，夏飞的目地只是为了分散乌帝注意力，利用这几步进行加速，用自己最快的速度冲杀乌帝！

　　“斜线加速！好灵动的身法！”

　　乌帝轻呼一声，一面风刃之墙升起在身前，就像是逆流瀑布一般，风刃从地面生出而后只冲洞窟顶部而去！

　　透明风刃疾速且锋利，假设夏飞硬突这面风刃之墙，定是会被无数风刀劈斩的体无完肤！

　　嗖~

　　身形再变！夏飞左脚猛地一踏地面，整个人侧扑，硬是从风刃之墙跟前把自己拉了回来。

　　相隔千米，夏飞和乌帝又成对立之势。

　　乌帝目光闪烁，欣喜道：“好强的身法，怪不得速度比你快的尼姆尼失败了，速度异能者最难得就是在高速中保持身体灵活，在这一点上，你显然要强过他很多。”

　　“你的反应速度也很快。”夏飞用袖子擦了一下额头，淡淡说道。

　　乌帝笑道：“这是自然的，速度异能难以修炼，一旦修成正果威力惊人，你虽然只有五级修为，但战斗力堪比六级，所以之前我派出的那些六级强者无一例外都被你杀死了，但是你不要忘记，我的等级是七，相当于你们人类中的不朽战神，无论怎么看都比你要高一点点。”

　　神情忽变，乌帝再也不是刚才那笑眯眯的模样，转而露出一副阴森森的模样，“我的耐性是有限的，要么交出那口黑色金属箱和血魔之爪，要么死！你选择吧。”

　　夏飞把毛球托起来，惑殇之术运转，快速在他右手中升起一枚能量球。

　　砰！

　　手腕一翻，能量球被夏飞打入毛球身体中！

　　只见毛球的身体迅速开始膨胀，不到一秒钟的时间内就变成了另一个夏飞！

　　不仅是样貌一模一样，就连穿着打扮，神情动作也是唯妙唯俏，任是谁也无法将其分辨出来。

　　“咦？分身术！”无敌惊呼一声，“果然好手段，不过对我来说一个和两个并没有分别，结局都是一样的。”

　　毛球似乎很不习惯自己化身人形，他试着活动一下身体，动作显得很僵硬。

　　手腕一扬，两把风刃疾速冲了出来！一刀对准夏飞，另一刀对准毛球！

　　地面上碎石飞扬，刀锋所过之处留下两条深深地沟壑！

　　嗖~

　　夏飞和毛球一左一右躲闪，夏飞的速度很快，又有诡术护身，这一刀被他堪堪躲了过去，而毛球则就没那么幸运了，他的身体倒是躲过但右腿却被刀锋割开一条伤口，鲜血止不住的往外流！

　　嗷唔！

　　毛球愤怒了！

　　堂堂圣兽竟被凡人所伤！这简直就是奇耻大辱！

　　虽说毛球如今年幼，远还没有达到自己的巅峰状态，但是那股圣兽理应具备的威严仍在！

　　乌帝忍不住后退两步，毛球的吼叫带着巨大威压，仿佛一座大山从空中压了过来，让人喘不过气！

　　双目血红！

　　毛球化身的那个夏飞从头到脚升起一股璀璨的光环，光环笼罩住他的身体，不断流转着，运动着！

　　砰！

　　乌帝感觉到毛球巨大的威胁，连续释放出三支风刃！每一支都比刚才更强大！

　　眼见风刃呼啸而至，毛球不躲不避，挺着身子迎了过去！

　　砰砰砰！

　　透明的风刃与毛球身上的光环相撞，顷刻间粉碎！

　　“夏飞！毛球晋级了！我可以清晰的感觉到他身体内的能量值比刚才提高了整整一倍！”鬼影兴奋道。

　　夏飞重重点头，欣喜的看向毛球，这厮总能在最意外的时候带给自己最意外的惊喜！

　　毛球不受风刃所伤，自己的攻击全然无效！乌帝心中自然是无比震惊！

　　嗷唔！

　　毛球一改过去的憨态可掬，露出一脸狰狞之色，他突然间加速，顶光圈直扑乌帝！同时从他口中接连释放出一枚又一枚能量光球！

　　砰砰砰！

　　乌帝的风刃刚一碰上光球立即幻化成虚无，毛球不断发射光球，乌帝就必须不断释放风刃抵挡！

　　轰隆隆！

　　毛球和乌帝直接撞在一起，乌帝身边有一道风刃组成的墙壁遮挡，而毛球则顶着光环，两者相距约莫一米的距离便发出震耳欲聋的爆炸声！

　　就像是斗牛一般顶在一起各不相让！

　　“这是个机会！”夏飞心中快速做出判断。

　　毛球的意外晋级和发飙竟然和不朽强者乌帝形成势均力敌之势！

　　但是不要忘了，乌帝只有一个人，而夏飞这边则是一人一球一鬼！

　　“无畏！”

　　嗖~

　　月神十八面圆刀出鞘，在空中排出十字星状，而后迅猛向着乌帝所在的方位推了出去！

　　轰隆隆！

　　又是一阵巨响，周围的岩石纷纷跌落，整个洞窟都如同地震般动摇！远处岩浆海啸般翻腾！

　　毛球的光环和夏飞的月神作用在一处，死死顶住乌帝的风刃之墙！

　　“给我破！”夏飞大吼一声，毛球也发出一声尖锐的鸣叫！

　　两个人，两股力道推着乌帝不住后退！

　　他的双腿早已经深深插入地面中，夏飞和毛球的双重作用下，乌帝的腿没动，但是脚下的岩石却在纷纷破碎！

　　这是最纯粹的较量，力量与力量之间的巅峰对决！

　　乌帝一路向后地面被他的双脚踏出两条沟渠！

　　砰！

　　乌帝只觉得身后突然停滞，自己已经被逼到了洞窟边缘！

　　另一边，毛球和夏飞没有丝毫停止的迹象，还在不断的调集自身所有的能量，拼命挤压过去！

　　一人，一球，一虫，眼珠子全都是红的！

　　这种纯粹的力量对决很笨拙，没有任何技巧可言，双方的最强力量已经发出，根本收不回来，只能够这样僵持下去，谁最先松懈谁就会被巨大的能量冲杀至渣！

　　噗呲！

　　夏飞吐出一口鲜血，无畏战技最是消耗体能与精神力，夏飞使用这种战技本就勉强，更何况还坚持了几分钟之久，这对他来说是一场严峻的考验。

　　这种时刻考验的不仅是修为更是意志力的对决！谁能够坚持到最后谁就会取胜！

　　愤怒的毛球让夏飞不经意间发现了他不死不休的一面，生命相连，夏飞感觉到毛球正在越来越虚弱，但是他所表现出的意志力丝毫不比夏飞逊色。

　　毛球和夏飞，就像是两只愤怒的公牛，不顾一切的像乌帝施加强大压力，完全不计后果！

　　无可否认，作为一名不朽强者乌帝当然要强过夏飞很多，但是夏飞并非独自战斗，他还有圣兽碎星！

　　即便是毛球年幼，但谁也不能否认，他从出生的那一天起就是为了统治宇宙万兽而存在！

　　年幼的碎星兽，也是圣兽！

　　乌帝的身体渐渐被挤压进了岩石中，作为一名智慧者乌帝脑袋里想得很多，如何破解这疯狂的局面？自己若是死了又会如何？有什么计策可以让夏飞放弃？等等等等。

　　可夏飞和毛球却像两个不要命的疯子！

　　思考？夏飞和毛球根本没有任何思考！

　　他们只有一个信念，那就是决不放弃！

　　这一战，不是你死就是我亡！


第0444章 胜利、收获、古怪

　　情况很危险！

　　夏飞和年幼的毛球竭力对抗一名不朽阶强者，合二人之力虽然不至于落败，但取胜仍旧是遥遥无期。

　　噗呲！

　　夏飞又吐出一口鲜血，长时间动用第四级别操纵术让夏飞受到相当严重的损伤，无论精神还是体力全都到了崩溃的边缘，他一再咬牙支撑着，绝不善罢甘休的顽强意志支撑着肉体持续拼搏，这早已超出正常人所能承受的范围。

　　另一边毛球也开始渐渐变得虚弱，喘息声沉重，但是圣兽那股毁灭一切的气势仍在，或许是跟在夏飞身边太久的缘故，一向懒散狡猾的毛球也开始在战斗中透出一种疯狂的，不死不休的性子。

　　一人一球，两个疯子，拼命对抗乌帝。

　　乌帝脸色铁青，如今他的身体已经被挤压进岩石内几十米，就像是人力开凿了一条隧道，随着战斗的进行，这条隧道越来越深，足见其惨烈程度。

　　渐渐地，夏飞开始变的意识模糊，左臂上黑夜之神留下的图腾又开始火辣辣的疼，就像是一万只小虫子钻入肌肤中一般。

　　冥冥中似乎有一个声音，在说：“你要学会旋转，混沌本就是扭曲产生，旋转它，旋转它。”

　　夏飞似懂非懂，手掌开始缓缓旋转，原本月神排序成十字星状，夏飞手上这个轻微的动作让这颗十字星开始变化，越来越怪异。

　　轰隆隆！

　　一个小小的动作竟然引发了意想不到的效果，乌帝的身躯急速后退，岩石受到强烈的挤压纷纷碎裂开来，乌帝双臂哆嗦着，明显感觉到对方的威压越来越强！越来越强！

　　夏飞微微一怔，意识也恢复了几分清明。

　　“旋转它！旋转它！”夏飞在心中不住说道。

　　手上的动作越来越快！月神不断排列出各种怪异的形状，每一次重新组合威势都比以前要强大更多！

　　轰！

　　当量变积累到一定程度就会产生质变，月神如同龙卷风一般横着侵袭过去！威势无人可当！

　　毛球收回自己的攻击扭过头惊讶的看着夏飞，看着自己的主人越来越强！如今已经不需要他再出手了，夏飞自己便将乌帝直接推进了岩石深处！

　　一声惨叫传来，紧接着是肉体支离破碎的声音，夏飞双目一片漆黑，只有耳朵还在工作。

　　噗呲！

　　再次吐出一口鲜血，但是这一次却并没有让夏飞感到任何痛苦，反倒是浑身愉悦如同沐浴在阳光之下。

　　再下一秒，夏飞失去知觉倒在地上。

　　……

　　也不知过了多久，夏飞逐渐睁开眼睛，身旁有一个温暖的肉球紧贴着脸庞，伸出舌头不断舔自己。

　　“滚开！”

　　啪！

　　毛球被夏飞一巴掌打了出去，坐起身，夏飞伸了一个懒腰，仿佛大梦方醒一般，浑身上下说不出的舒服。

　　“这一觉睡得真香啊。”夏飞自言自语说道。

　　“睡觉！？”鬼影白了夏飞一眼，“你知道自己干了什么吗？”

　　夏飞一副无辜的眼神，“干什么？不就是睡……”

　　话到一半夏飞又咽了回去，他梦见自己在吸血鬼号大睡，可眼前的情况却完全不是如此。

　　一条深邃而黑暗的洞穴，长度足有五公里！自己正躺在洞穴中间，地面上还有依稀可见的血迹！

　　“对了！乌帝！”

　　夏飞从地上一跃而起，双目圆睁，拉开防御架势。

　　毛球挨了夏飞一巴掌但是并没有任何怒意，他一下跳上夏飞的肩头，对着夏飞的耳朵又是一阵舔，搞得夏飞酥麻不已。

　　“乌帝已经死了，被你杀死了。”鬼影倒背着手说道。

　　“被我？”

　　“没错，尸体就在隧道尽头，对了，这隧道也是被你搞出来的。”

　　夏飞猛地一怔！

　　隧道起码有五公里长，全都是被自己搞出来的！？那得多强大的武力？自己什么时候变的这么强了！？

　　鬼影疑惑道：“你真的忘记了？当时你和毛球对抗乌帝，情况相持不下，然后你出人意料的轻轻旋转月神，结果搞出龙卷风一般的大阵势，乌帝直接被你推入石壁中五公里，整个人被挤压到石头里去了！”

　　夏飞摇了摇头，“不记得，我只记得冥冥中有个声音告诉我旋转，接下去就什么也不知道。”

　　抬起脚，夏飞沿着隧道前进至尽头。

　　只见一个瘦小的生物被和岩石挤压在一起，分不出哪里是石头，哪里是肉身，仿佛壁画一般，一双小眼睛满是不可思议和恐惧，嘴巴圆张，半颗小虎牙还露在石壁外。

　　震惊！

　　极度震惊！

　　夏飞不敢相信这竟然是自己干的！

　　把一名不朽强者和石头挤压成一个整体，一击之下形成五公里长的隧道，这简直就是不可思议的能力！太太太太强大了！

　　乌帝的尸体旁边，还有一些圆圆的刀片，正是夏飞的月神，它们无一例外被深深嵌入石壁。

　　十月飞雪在手，夏飞一只只将月神从石头里抠出来，目光一闪，夏飞发现乌帝脖子上带着一只三角形的金属饰物，很像是那只金属柜的钥匙。

　　刀锋切开石头，夏飞把这钥匙以及乌帝左手上一枚小巧的绿色空间戒指取了下来，而后转头离开隧道。

　　经过刚才夏飞那疯狂一击，这些东西居然没有粉碎，倒也算万幸。

　　“我睡了多久？”夏飞一边走一边问道。

　　“二十个小时左右。”

　　夏飞点了点头，将那金色三角形钥匙拿在手中观看，只见这个物件背面刻着莫名其妙的纹理，似乎是一团强烈的光束飞速划过宇宙，威势非常惊人。

　　走出隧道，火辣辣的岩浆还在翻滚，也不知为何夏飞觉得温度似乎已经没有那么灼热了，身上很是轻松。

　　从空间戒指里释放出那神秘金属柜子，夏飞的空间戒指本就不大，为了装这东西夏飞不得不将很多原本常备的物品取出，以腾出足够的空间。

　　三角形钥匙比划了一下，夏飞道：“没错，这把的确是钥匙，外形，质地全都合适。”

　　鬼影道：“你不打开看看里面？”

　　夏飞犹豫了一下，还是决定把这箱子留到离开之后再打开，现在乌帝已死，首先要做的就是从这神之领域内出去。

　　顺手在乌帝那枚小戒指上试探了一下，绿色的空间石也就黄豆般大，造型也是普普通通，顶多可以被称为精致，与帝王家的奢华毫不沾边。

　　夏飞觉得这玩意应该不会有太大空间，但是当他的手指接触在那枚空间石上，意识进入内部的时候，整个人完全愣住了！好半天说不出话来！

　　“怎么了？这里面有什么好东西？”鬼影疑惑道，乌帝怎么说也是金色大帐之王，身边有点好东西也是自然的。

　　夏飞点头道：“好东西有，但是不多，只是这戒指的空间似乎有点奇怪。”

　　鬼影皱起了眉说道：“怎么个古怪法？我来看看。”

　　唰！

　　鬼影的脸色当即就绿了，高声叫道：“天哪！这戒指内的空间只怕在一千立方以上！这可是超等级空间物品，夏飞，你发了！”

　　一般的空间戒指也就一立方左右，大一点的几十立方便属于极品，而乌帝这其貌不扬的小戒指居然有上千立方！简直就是极品中的极品！就算再多的钱也买不来！

　　将所有物品转移到这枚新的绿色空间戒指内，夏飞手指轻轻婆娑，戒指外形低调而不张扬，最符合夏飞的审美观点，而且还有超过一千立方的空间，往后夏飞再也不用因为随身物品太多而发愁了，正是不可多得的神兵利器！

　　“夏飞，你不觉得很奇怪吗，乌帝是如此强大，你与毛球合力也才战成平手，只是转换一下月神的方位就可以达到这种惊世骇俗的效果？这也太离谱了吧？”鬼影皱着眉说道：“在你爆发出强悍攻击的刹那间，你还有没有别的感受。”

　　夏飞想了一会说道：“对了，我左臂上黑夜之神留下的图腾感觉很疼。”

　　说罢，夏飞褪去战斗服，这件余华送给自己战衣因为过强的冲击已经破损了几处，让夏飞很是有些肉疼。

　　左臂上那个黑色图腾玄妙依旧，满是让人无法理解的纹理，而且似乎这图案侵入夏飞的肌肤中更深了，除此以外没有任何异常。

　　鬼影皱着眉看了半天，“似乎没什么异常啊，这样，你在重复一遍无畏战技，我们好好研究一下。”

　　“好。”

　　月神出鞘在空中排列成十字星状，夏飞手腕一翻使其旋转。

　　“怪了！似乎威力和过去一样啊？再试试？”

　　夏飞也感觉到古怪，月神的确旋转了起来不错，但是并没有生出太大威力，完全没可能达到一举击杀不朽强者的地步。

　　约莫半个小时后，夏飞收起月神。

　　事实很明显，绝境中奋起一击只是偶然，夏飞并没有办法在日常生活中使用那股狂暴的力量。

　　“难道必须要到生死关头才能爆发出最大威力？”夏飞在心中暗暗想到。

　　低头看了一眼分数器上的显示，原本他的积分便有两百八十几万，后到的一百四十七名虫族强者，加上霍烈每一个都存有百万以上的积分，如今这些分数全都落在了夏飞手中，他的分数总计已经达到一亿七千三百万！

　　……

　　“师父，我们真的要离开这里吗？”明珠皱着眉问道。

　　大祭司雷云白了明珠一眼，“刚才寂静山谷中传来强大无匹的混沌法则之力！想必就是那人类战士发出的，我们此时不走难道还等那掌握混沌法则的超级强者找上门来不成？赶紧收拾东西，明日一早我们就离开。”

　　明珠道：“混沌法则很厉害吗？我只听说过空间法则，还是头一次听说有这样奇怪的法则力量存在。”

　　啪！

　　明珠脑门上重重挨了一下，“宇宙之大无奇不有，你哪里知道混沌法则的玄妙，生命分阴阳，就连宇宙中也有黑洞白洞之分，混沌法则正是颠倒阴阳令万物混乱的古怪法则，只有性格亦正亦邪的高手才能够学习。”

　　“废话少说，能学习混沌法则的全都是正邪不分的疯子，如今可是为师晋级位面的关键时刻，我可不想与这样的疯子为敌，快点收拾东西随我离开，先保住自己的命要紧。”


第0445章 最不讲道理的法则

　　十几颗白露和蛇眼浆果进入夏飞肚子里，方才尝试调用四级操纵术无畏令夏飞的体力损失颇大。

　　随着等级的提升夏飞越来越感到白露能够提供的能量有限，似乎这些神奇的小果子已经快要满足不了夏飞越来越多的能量需求。

　　毛球倒是没有这些问题，他依靠紫色精灵之心摄取能量，紫色精灵之心珍贵异常，当然要比夏飞所服用的白露效果更佳。

　　可惜精灵之心蕴含的能量对夏飞来说太过狂暴，虽说他从影杀门密室内拿到的手册交代过如何摄取精灵之心能量，但是由于需要繁杂的能量转换器械，夏飞一直也没有材料和时间去实现这一构想。

　　胡思乱想中夏飞通过传送阵抵达第五层，宽阔的神庙一片寂静，就连一根针落在地上也可以清楚听到，九根高达百米的黑色石柱呈圆形排列，屋顶也是圆形的，墙壁，石柱，地板，满是玄妙繁杂的图案，好似漫天星斗，矗立其中如同在寂静的夜里抬头仰望星空。

　　“哎！十万精英战士，最后只有一个活了下来，而且还是个人类。”远远地传来一声抱怨，嗓音很细，似乎是个刁蛮的女性。

　　紧接着另一个浑厚的男音响起，“你也不能这么说啊，这人类毕竟得了主人的真传，也算和我们有缘。”

　　“哼！黑夜之神是你的主人又不是我的，凭什么我要照顾他？明明是留给虫族的恩赐，没道理交给一个人类吧？”

　　“这……”

　　夏飞觉的很好奇，听声音似乎是一男一女在对话，男的很憨厚，被那女声一阵胡搅蛮缠竟不知该怎么回答，失语了，只是夏飞左右看了一圈也没能发现半个人影，也分辨不出声音传来的方向。

　　正打算沿着道路走出神庙，忽然从外面飞进来两只巨大的鹦鹉，一黑一白，身高超过两米，双翼展开至少十米以上，头顶长着皇冠一样的肉瘤，黑鹦鹉下巴上还有胡须。

　　“没规矩的人类，到了神庙居然不知道拜祭黑白二神，亏了黑老大还把重要的混沌法则交给你。”白鹦鹉落在地上，嘴巴一张一合刻薄的说道。

　　黑色鹦鹉用翅膀轻轻捅了白鹦鹉一下，好心道：“你说太多了。”

　　“哎呀。”白鹦鹉急忙用翅膀捂住嘴巴，两只金色眼珠滴流乱转，“坏了，一不小心把混沌法则的事情说了出来。”

　　一旁的黑鹦鹉连连叹气，似乎白鹦鹉的刻薄和口无遮拦让他很无奈。

　　两只鹦鹉向着夏飞施了一礼，翅膀抡圆，脑袋紧贴着地面，显得很是规矩。

　　夏飞一头雾水，刚才这俩鸟还在责备自己，怎么一转眼就变的如此客气。

　　急忙伸手去扶他们俩，口中道：“鸟兄，你们这是做什么？快快请起。”

　　白鹦鹉当场就急了，尖锐的嗓音急促道：“你这人类好没规矩，我们哪里是在向你行礼，而是再向你肩膀上的……”

　　话没说完，黑鹦鹉又捅了白鹦鹉一下，白鹦鹉老大不愿意的瞪了夏飞一眼，用翅膀牢牢堵住嘴巴。

　　夏飞算是明白了，感情这俩鸟是在向毛球施礼，肩膀上那个胖胖的球一脸不屑，仰起头，眼睛都快看到天花板去了。

　　只见毛球很威风的轻轻咳嗽一声，黑白俩鸟这才直起身子。

　　夏飞彻底无语了，他惊讶的看着毛球，也不知道这厮究竟有何德何能，连黑白二神的宠物鸟也要向其施礼？这也太过奇怪了。

　　“碎星大人，我叫小黑，是黑夜之神留在这空间内的看守使，旁边这位叫做小白，是白昼之神委派在这里的，看护这片领域是我们职责所在，若是有什么不周到的地方还请碎星大人万万不要见怪。”黑鹦鹉很恭敬的说道。

　　毛球微微点头，表示对此并不在意。

　　夏飞盯着毛球道：“你叫碎星？”

　　毛球立即换了一副模样，笑眯眯的在夏飞脖子上蹭啊蹭，极尽可爱之能，方才对着黑白俩鸟时那副高高再上的模样立即不见了，脸色转变之快令人咋舌。

　　“碎星这名字不好听，还是毛球来的可爱。”夏飞想了一想说道。

　　毛球接连点头，认为夏飞这番话十分正确，对着他大献暧昧。

　　黑鹦鹉看的目瞪口呆，不敢相信堂堂圣兽碎星竟会对一个人类如此言听计从，而那只白鹦鹉则是憋了一肚子气，嘴巴快的她嘟囔道：“竟然给碎星大人起了毛球这样俗气的名字，你这人类真是脑袋坏掉了。”

　　声音不大但是神庙空寂，在场的人全都听得清楚，毛球很不满的瞪了白鹦鹉一眼，那鸟慌忙把头低下，不敢和毛球对视。

　　黑鹦鹉长出一口气，小白就是这么个多嘴多舌的性子，他们俩已经在一起共处了很多很多年，对此早已经习惯了，从年轻到现在因为她那张不靠谱的嘴巴没少惹出是非。

　　“按照规矩到神庙来首先要参拜黑白二神，请跟我来。”黑鹦鹉伸出翅膀，像人类那样做了一个请的姿势，领着夏飞通过一道弧形大门进入神庙后的一个房间。

　　这个房间也是圆形构造，比刚才的那一间还要宽阔许多，弧顶的高度足有三百米，占地面积足有几平方公里。

　　两尊巨大的石像威严矗立，一座黑色一座白色，高度一模一样，脸上都带了面具，看不清样貌，穿着长长的风衣，把身体紧紧包裹住。

　　夏飞对着神像施以礼节，态度倒也恭敬，黑鹦鹉微微点头赞许，白鹦鹉还是那副刻薄的样子，毛球冷眼看了看那两尊神像没有搭理，俩鸟也不管他，似乎从地位来说毛球和黑白二神不相上下。

　　施礼已毕，俩鸟又领着夏飞回到之前的房间，黑鹦鹉不知从哪里端来一杯清水，夏飞接过来饮下顿时觉得神清气爽，浑身上下说不出的舒服。

　　“黑兄，却不知刚才白兄说起的混沌法则是怎么一回事？”夏飞好奇问道。

　　“什么白兄？难道你看不出来人家是姑娘吗？”白鹦鹉火冒三丈，用尖锐的嗓音大声说道。

　　夏飞急忙赔礼，改口称她为白姑娘，这鸟好一阵不依不饶，最后还是小黑悄悄给了她一下这才放过夏飞，她那尖酸刻薄的性子任是谁见了都忍不住要头大。

　　黑鹦鹉看了看小白，叹气道：“主人给了你图腾却没有告诉你是什么，一定总有他老人家的理由，但是刚才小白已经点破，我把这图腾的含义告诉你想必主人也不会怪罪，不过我只说该说的那一部分，不该说的你就是问我也不会说。”

　　“那是自然，不该问的我也不会问。”夏飞笑着说道。

　　黑鹦鹉指了一下夏飞的左臂，“这图腾叫做混沌法则，是宇宙中众多玄妙法则之一。”

　　“宇宙万物皆有阴阳之分，混沌法则的强大在于颠倒阴阳，令万物混乱，所以也叫混乱法则。”

　　夏飞听的不甚明白，黑鹦鹉又指了指身旁的小白道：“你看，我天生黑色羽毛，小白则是一身白羽，假设你掌握混沌法则的话就可以把我变成白色，让小白变成黑的。”

　　“颠倒黑白？那岂不成了不讲道理？”

　　黑鹦鹉哈哈大笑，“混沌法则正是宇宙中最不讲道理，最蛮横的法则，这一点你倒是说对了。”

　　小白好半天没说话，早就已经憋的不行了，她趁机插话道：“黑老大一定是发现你有不讲道理打破规矩的潜质，所以才把这宇宙中最不讲道理的法则打在你身上，希望你能有一天领悟混沌法则的玄妙，成为和黑老大一样不讲规矩不讲道理的存在。”

　　额……

　　夏飞一阵无语，心说：“我看上去有那么野蛮么？”

　　这话旁人听不到，鬼影却听得真切，他连连点头道：“这俩鸟讲得不错，你确实不是个守规矩的人，也不太讲道理，的确有这方面的潜质。”

　　夏飞白了鬼影一眼，没去搭理他。

　　黑鹦鹉听了小白的话很是不乐意，他郑重对夏飞说道：“混沌法则其实也不完全像小白说的那样，在这宇宙中总有各种各样的规矩，生命会出生，会死亡，星球会运动，白洞释放，黑洞吞噬，这都是规矩。”

　　“世人只知道要遵守规矩，但很少有人想过白洞为何就不能吞噬？黑洞为何就不能释放？”

　　“混沌法则的存在就是为了打破宇宙中固有规则，让一切的不可能变成可能，世人觉得混沌法则不讲道理，只不过是因为他们对道理，规矩这些东西影响太深，不愿意去思考为何道理，规矩就不能打破罢了。”

　　“所以混沌法则也可以被看做是一种叛逆精神，代表着对所有事物都要刨根问底，追究其本源的不懈态度。”

　　“看起来离经叛道，与本源法则相距十万八千里，其实混沌法则与最深奥的本源法则之间还是有必然联系的。”

　　夏飞微微点头，质疑规则和道理为什么存在，这一点倒是说进了他的心里，一直以来夏飞就是个喜欢打破规则的人，喜欢走别人从没有走过的道路，初入宇宙时候选择当一名小小的图书管理员，这就是打破规则的最好例子。

　　事实证明，这条打破规则特立独行的道路并非行不通，夏飞也因此在这一路上见到了许多别人从未见过的风景，成就了今天的自己。

　　“我只听说过空间法则，时间法则和物质法则，至于混沌法则和本源法则还是头一次知道，黑兄一席话让夏飞受益匪浅。”夏飞一本正经说道。

　　黑鹦鹉笑道：“你现在还没接触到法则强者的世界，不明白也是必然的，我能告诉你的也就这么多了，其他还需要看你自己的努力和机缘。”


第0446章 横扫巨石阵！

　　法则和法则强者的世界对夏飞来说还太过遥远，他隐隐感觉到自己击杀乌帝时候动用的或许就是法则的力量，可惜在那一瞬间夏飞有些神志不清，残存的记忆碎片并不足以帮助他了解神秘的混沌法则。

　　低头看了一下积分器上的显示，如何把这些积分换成实实在在的物品是当下面临的主要问题，再困难的战斗也经历过了，自己一路辛苦总算到了该收获的时间。

　　“黑兄，听说在神之领域第五层可以将积分兑换成物品？”夏飞扬起手腕，试探着问道。

　　黑鹦鹉面有难色，一旁多嘴的小白直接脱口道：“想得美，神庙里的物品都是黑白二神留给虫族的恩惠，除非你能够证明自己是虫族，要不然，没门！”

　　夏飞很尴尬，证明自己是一只虫子的确是很困难，况且夏飞不能也不想把自己搞成虫子。

　　黑鹦鹉愣了一下，伸出翅膀拉着小白远远地躲开夏飞。

　　“这人类与主人有缘，怎么能拒绝他的兑换请求呢？当年主人也没说不允许其他智慧种族参加试炼和兑换，我们这样做似乎说不过去，毕竟是虫族自己愚蠢，把他放进领域里来的。”

　　小白一边整理羽毛一边说道：“主人是没有说过不允许外族参加试炼，可也没说过允许他们进来啊？再说，这领域是你的主人和我的主人共同开辟，总不能你一个人说的算吧。”

　　黑鹦鹉口舌明显不如小白，只得无奈道：“那你说怎么办？反正我同意让他兑换。”

　　两只鸟僵持不下，最后还是小白鬼点子多，“让这个人去石头阵，假设他能够在领域关闭之前积分达到十亿，我就同意给他兑换。”

　　黑鹦鹉翻了翻白眼，震惊道：“十亿积分！从古至今虫族每次到这里来试炼也没能够达到过十亿积分啊！他只有一个人，你这不是明摆着欺负人嘛？”

　　“那很简单，你要是不同意就让他从哪里来回哪里去，反正他又不是虫族，主人知道了也不会责怪我们。”小白刁蛮道。

　　笨嘴笨舌的黑鹦鹉那里是小白的对手，讲了半天也没能让她回心转意，于是无奈道：“那好吧，要是他真的能拿到十亿积分把神庙里藏得物件兑换干净，你可不要心疼。”

　　黑夜之神是小黑的主人，而夏飞是黑夜之神选中学习混沌法则的人，小白如此刁难主人的传承者让小黑很是不爽，心里憋着一股气要和小白赌一把，顺便也看看夏飞是不是真的有资格学习混沌法则。

　　“一言为定，但这是我们俩的事情，你可不要告诉这人类。”小白狡猾的说道。

　　转过身，俩鸟来到夏飞身旁，小黑道：“神庙旁边有一处巨石阵，阵中会自动生成许多石头怪，你击杀怪兽便可以得到积分，积分越多能兑换的东西便越多，现在距离神之领域关闭还有差不多十天半的时间，你不如先出去试炼一下，攒足了积分再回来兑换不迟。”

　　夏飞本来也就是这么想的，于是一口答应了下来。

　　目送夏飞离开神庙，小白不屑道：“还真把自己当回事了，不就是黑老大可怜你给了你混沌法则么？十亿积分，做你的青天白日梦去吧。”

　　小黑不满道：“不是可怜，主人选择传承者一向很有分寸的。”

　　小白对黑鹦鹉这种笨拙的辩白不屑一顾，冷哼一声转身便向神庙内走。

　　“测试才开始，你去哪里？”

　　“睡觉。”白鹦鹉冷冷说道：“一觉睡醒之后看到这人类沮丧的嘴脸只是想一想我就觉得好笑，我劝你也别盯着了，过去虫族都是很多人合力捕捉石头怪，他却只有可怜兮兮的一个人，再是黑老大的传承者也没用。”

　　小黑一阵无语，有时候他真想冲上去撕碎小白这张刻薄的嘴。

　　“对了。”小白回过头冷冷看着黑鹦鹉，“你若是敢把我们的赌约透露给那人类，可别怪我翻脸。”

　　……

　　神庙四周地形怪异，山不像山，更像是狰狞怪兽，水不像水，时而顺流时而逆流，完全没什么规则可言。

　　夏飞抽完一支烟，将烟头扔在地上踩灭，口中沉声道：“走，让我们去看看石头阵里生活的究竟是什么怪物。”

　　毛球也显得很兴奋，夏飞如果得到大批好东西自然会心情大好，夏飞心情大好毛球便能趁机多吃几颗紫色精灵之心，一想到那紫莹莹的美味能量石，毛球便忍不住留下口水来。

　　嗖~

　　身影刹那间消失，夏飞转瞬间便来到最近的一座山丘，站在山顶俯视远处石头阵。

　　只见平原上矗立着十三根巨大的白石，每一根都高达数百米，围成一个方圆五公里左右的圈，许多石头人在其中缓慢走动，它们浑身冒着绿色火光，眼睛里更是燃烧着熊熊大火，几乎都要喷射出来。

　　“这是什么怪物？”鬼影好奇问道。

　　夏飞摇了摇头，“我倒是没发现什么怪物，只看到无数积分在游走，还有一件件不朽神兵。”

　　鬼影哈哈大笑，夏飞说的没错，对手是什么并不重要，重要的是这些东西最后都会兑换成珍惜宝物装进夏飞的口袋里。

　　……

　　石头阵中不时有新的怪兽被凭空生出，夏飞杀的越多怪兽就生出越多，无论怎么杀也杀不完。

　　石头怪兽就像是不死之身，夏飞需要花费很大力气才能够将其制服，毛球虽然能够用能量球将石头怪兽杀死，但是他的攻击是以本体能量为基础，无法频繁使用。

　　但是夏飞贵在够执着！

　　他像疯子一样不眠不休屠杀这些石头怪，累了就吃几粒白露，渴了就掏出矿泉水狂饮一气，随后再次投入激烈的战斗。

　　整整两天时间，夏飞一直在与数不清的石头怪拼搏，毛球累了就到一旁睡一会，吃几颗紫色精灵之心，而夏飞却从没有休息过。

　　也不知为何他总觉得胸中有一口气出不来，憋得难受，他只得咬牙坚持住。

　　远处黑鹦鹉站在半山腰不住叹气，“哎，两天下去才得到四千多万积分，看来这一次又让小白给算准了，石头怪坚固异常，夏飞没有办法迅速击破，而圣兽碎星还年幼，无法持续的展开进攻，毕竟他身体内的能量储备还很有限，这可如何是好？”

　　话音未落，就见夏飞忽然跳出石头阵，在一旁的草地上双目紧闭运转呼吸，也不知是在做什么。

　　“或许是累了吧，连续两天两夜的战斗就算是铁打的身子也扛不住啊。”黑鹦鹉自言自语道，眼神中难掩失望。

　　片刻后，夏飞身上忽然传出强大的气场，当他再次睁开眼睛，整个人都显得比刚才精神了许多！

　　“恭喜你！竟然在战斗中突破了精神操纵术第四层，你现在已经能够完美施展出无畏战技了，第五战技飘渺也勉强可以用。”鬼影欣喜道。

　　原来夏飞一直觉得胸口憋闷正是即将突破的原因，精神操纵术越是使用越是强悍，连续的战斗让夏飞直接晋级成功！

　　站起身，夏飞活动了一下身体说道：“这些石头怪太过坚固，其他战法能够杀死他们但却不够快捷，如今能够长时间使用力道十足的无畏战技，得分速度应该能快很多。”

　　鬼影撇了撇嘴，“两天时间四千六百万积分还不能让你满足？你这胃口也难免有些太大了。”

　　夏飞哈哈大笑，“好不容易到这神之领域走一遭，不多带点战利品回去也对不住自己啊，你还真别说，就算是把这领域整个送给我咱也绝不含糊。”

　　噌！

　　月神排列出十字星状，快速撞向一只石头怪兽！

　　无畏战技速度不能算快，但是力道无比强大！

　　砰！

　　这只石头怪直接被月神强大的冲击力撞的粉碎！冒着绿色火焰的石块乱飞！

　　更可怕的是月神撞击之后毫不停滞，继续勇往直前！连续用同样的手法击杀上百只石头怪才停住！

　　每只石头怪的积分是一万，夏飞这一招便取得百万积分！速度比原先加快数十倍！

　　看了看手腕上的积分器，夏飞精神大振，与毛球一起投入到得分过程中去。

　　不，得分这词不足以形容夏飞的神速，应该叫做抢分！

　　……

　　接连四天试炼场内全是一模一样的石头人，但是随着夏飞的杀戮加速，周围渐渐生出一些个头不足一米的小家伙，这些小石头怪身上冒出的是黄色火焰。

　　它们动作轻灵迅速，出手狠辣，给夏飞带来不少的麻烦，但好在夏飞是速度异能者，又有诡术护体，杀戮的速度丝毫不见减弱。

　　每杀死一只黄色小石头怪夏飞的积分可以增加十万，是蓝色石头怪的十倍之多，当第五天结束的时候，夏飞的积分便已经突破了白鹦鹉所定下的十亿分大关！

　　而且夏飞抢分的速度丝毫没有减慢的意思，鬼才知道他最后的积分总数会达到多少。

　　其实小白对夏飞的判断并没有错，若是放在前几天，夏飞的确没有办法在十天内达到十亿积分，但是小白算错了夏飞的潜力，战斗中晋级直接让夏飞的战斗力巨幅提升！

　　到第六天，阵中除了青绿两色石头人外又多了一种红色巨型石头怪，这家伙个头足有三十米，跟一座小山似地，可惜在夏飞的强力战法无畏冲击下，顶多三个回合便会被歼灭。

　　击杀红色石头人得分百万！夏飞的分数再度飞一般的飙升！

　　一直守候在远处观战的小黑目前担心的已经不是夏飞能不能拿到十亿积分的问题，而是照这样下去夏飞会不会直接破阵！拿到黑白二神留下的那件顶级物品！


第0447章 破阵！

　　七天时间里，夏飞战胜了数不清的石头怪，这些怪物无一不是人形，大大小小的石头组合成四肢，躯干和头颅，各色颜色的火焰从身体内不断涌出。

　　在经历过绿色，蓝色，黄色，红色和紫色石头怪轮番冲击之后，巨石阵异变突起！！

　　战场中央再没有任何一只石头怪，但是矗立在周围的十三根巨石柱忽然动了起来！

　　天地间发出毁灭般的巨大咆哮，地面在疯狂震动着，就像是突然发生了十级地震！

　　十三根巨石柱原本都是白色，但是在最后一只紫色石头怪被击杀后，这些高达数百米的柱子却忽然开始变换颜色，红色，紫色，绿色，蓝色，黄色，五种色彩悄然间爬上巨石柱，让这些本就震撼人心的巨大物体充满了光怪陆离的神秘感！

　　更令人吃惊的是，在地震般的震动之后，十三根五色巨石柱居然从黄土地中腾空而起，在空中变形，组合成一个全新的怪物！

　　很难形容这只新的巨石怪如何恐怖，高达一公里以上的体型和浑身不断冒出的五色火焰就像是熊熊燃烧的地狱之火，渲染着天和地！

　　嗷唔！！

　　五色巨石怪发出震慑天地的咆哮！双拳不断捶打着胸前！

　　砰砰砰！

　　这个声音就像战鼓！

　　每一次敲击都会令地面上的碎石跳起几米高！就连夏飞也像是站在蹦床上一般，随着巨大的声音不住被弹到空中！

　　在发表过一番足以震撼世界的复活宣言后，五色巨石怪冷冷盯住地面上那个小人，在他眼中夏飞是如此的弱小，仿佛巨人对上蚂蚁，只需要手指轻轻一捻便能够让他粉身碎骨！

　　“好强杀气！”夏飞眉头紧锁，毫不畏惧迎上五色巨石怪的目光，坐在他肩头的毛球也是充满了愤怒。

　　一人一球并没有被这巨大的怪物压垮，遇强愈强！夏飞和毛球战意滔天！

　　远处山坡上小黑不断拍打着翅膀，似乎他比战阵中的夏飞还要兴奋，金色眼珠里透着无法掩饰的狂热！

　　身后传来一声歇斯底里的狂叫，小黑回过头只见自己的同伴小白不知何时已经出现，她用一双翅膀捂住眼睛，双腿撒娇一般的狂踩着地面，就像个气急败坏的小女孩。

　　“天哪！我没有在做梦吧！这人类居然引发了巨石阵暴动！他难道还要破关不成！这究竟是怎么回事！？怎么回事！？”小白尖细的嗓音大叫着，声音无比刺耳。

　　小黑把翅膀握成拳头状，重重一挥，“没错！夏飞就是要破关！我早就说过，黑老大很有眼光的，既然他选择了夏飞传承混沌法则，就一定不会有错！”

　　一直以来小黑都被刁蛮尖刻的小白吃的死死，夏飞的疯狂晋级和挑战，总算让他出了一口恶气！

　　小白无比沮丧用翅膀拍打自己的脑袋，歇斯底里道：“夏飞要是战胜无五色巨石怪岂不是拥有了选择那东西的权利！！早知道是这样还不如直接让他兑换了东西走人呢！”

　　小黑坏笑着看向小白，内心的愉悦就别提了。

　　俩鸟总算是相处已久，小黑看着几乎神经错乱的小白心中有些不忍，于是出言安慰道：“我们留在这领域里不就是为了把那东西送出去吗，谁承想虫族不争气，这么多年过来了，还是没有任何一位金色大帐之王能够取得资格，其实被夏飞拿去也算一件好事，至少我们可以关闭这领域回到主人身边了，难道你不想这样吗？”

　　小白撅着鸟嘴赌气一般的坐在地上，两只翅膀重重敲打着地面撒气，搞的黄土飞扬，一身洁白的白色羽毛变的脏兮兮。

　　“那可是主人留给虫族的！怎么能送给可恶的人类呢！！”小白一阵狂呼，用幽怨的眼神盯着远处夏飞。

　　砰！

　　五色巨石怪的拳头突然弹出！炮弹一般的飞向夏飞！

　　轰隆隆！

　　原本夏飞站立的地面上顿时出现一个巨大的深坑，黄土遮天蔽日，如同沙尘暴一般迅速席卷而来。

　　几分钟时间里，夏飞被五色巨石怪追击只剩下逃命的功夫，自己的攻击对这个巨大的怪物全然无效，就连毛球的能量攻击也只能让他身上的火焰减弱一点，但是很快他就会恢复正常，这怪物的强大简直匪夷所思，早已经超出了夏飞的理解！

　　“毛球还小，他的攻击虽然可以把实体转换成能量，但是这五色巨石怪包含的能量实在是太多了，以他目前的等级还不能伤到怪物本体。”趁着夏飞躲闪的空鬼影沉声分析道，他对能量的分布一向掌握独到，所以一眼就看出了其中关键。

　　其实就算鬼影不说夏飞也能感觉到五色巨石怪蕴含的能量是多么惊人，那些五色火焰看似耀眼其实冰冷，正是最纯粹的能量！

　　砰！

　　巨石怪一击不中恼羞成怒！

　　收回拳头的同时另一只拳头忽然转化成无数直径半米左右的碎石，漫天暴雨般疯狂袭来！

　　“诡术！”

　　夏飞身影忽然闪烁，脚下步点优雅而急促，硬生生从这漫天的石头雨中闪避而过！

　　夏飞是闪躲过去了，而脚下黄土地却没那么幸运，仿佛遭到流星群袭击一般，地面上留下一个有一个深深的圆形陨石坑，地面灼热不堪，还冒着阵阵浓烟。

　　仅仅几分钟的时间，周围的一切都改变了。

　　山峰被击碎，削断，河流变成了沼泽，这片空间被五色巨石怪捶打的面目全非！

　　噗！

　　夏飞吐了一口满是黄土的吐沫，遮天蔽日的灰尘被他吸去了不少，估计这会肺里边都已经染黄了。

　　“这样下去不是办法！我要给他最强一击！”夏飞咬着牙狠狠说道。

　　鬼影微微一怔，不用猜，夏飞这一定是要强行动用操纵术第五级战法，飘渺！

　　手掌中快速升起一个能量球，这正是惑殇分身之术。

　　啪！

　　能量球被夏飞一掌拍进毛球身体内，一秒不到的时间毛球便已经幻化成人形，站在夏飞身边重重喘着粗气，接连释放能量球把他也累的不轻。

　　“把你的能量全都给我！”夏飞大声说道。

　　惑殇之术最绝妙之术不仅是变出另一个自己，而且还能吸收分身的能量以提高战斗力！

　　当分身有着强大能量时候这一点就变的尤为重要，毛球很强大，体内储备了很多狂暴的紫色精灵之心能量！夏飞获得毛球的能量就等于变相得到精灵之心的帮助！

　　毛球重重点头，身上的能量如同泉涌一般飞速向夏飞转移！

　　这是一种无可匹敌的快感，随着紫色精灵之心能量越聚越多，夏飞只觉得浑身充满了力量！都快要冲破胸腔喷涌而出了！

　　“来吧！尝尝我的飘渺战法！”

　　月神十八面圆刀激射而出！

　　它们没有直扑五色巨石怪而是斜着划出一道弧线从巨石怪身旁擦过，在空中排列成雁阵。

　　巨石怪好奇的盯着这道弧线在看，他哈哈大笑，嘲讽夏飞居然没能击中他。

　　笑声戛然而止，因为在擦过巨石怪身边后月神如同回旋镖一般盘旋着飞了回来！

　　飞行路线诡异，排列出的形状诡异，攻击时的状态更加诡异！

　　就像是一张薄薄的纸张在空中飘落，似有似无，如梦似幻。

　　灵动的身影令人着迷，巨石怪居然看着远处飘来的雁阵呆住了。

　　由远及近，十八面圆刀组合在一起展开惊艳一击！

　　仿佛一双温柔的手抚摸过五色巨石怪的脖颈，但是下一秒钟这温柔的抚摸就变成了最暴烈的攻击！

　　咔嚓！

　　无比坚硬的石块被从中间切开，巨石怪的脑袋从躯体上掉落下来！

　　直到这一刻，巨石怪也没明白发生了什么，怎么看似轻柔的一下抚摸，就能切下自己的脑袋？

　　他的眼神中泛起疑惑，很快这种疑惑就变成了惊恐！因为夏飞已经从漫天黄土中杀了出来！

　　每秒钟三万的速度！

　　夏飞高举着嗜血长鸣，用自己的最快的速度！最强的力道！来了一击力劈华山！

　　毛球一言不发站在原地，被借去大量能量是痛苦的，但是他勉力承受着痛苦，没有任何怨言！

　　超过两米的狰狞大刀由上而下斩在巨石怪的脑袋上！

　　不，这样的动作更像是在砸！

　　夏飞把刀当成了锤头来使用！每秒三万的速度！最强的力道！紫色精灵之心的狂暴！全都凝聚在这一击之上！

　　轰隆隆！

　　头盖骨被这一击砸的粉碎！

　　力道并不减弱持续向下！砸开巨石怪的头盖骨，又穿进他的脑袋，最后从下颌破空而出！

　　粉碎！

　　五色巨石怪的脑袋在夏飞这拼命一击下登时化作尘埃！

　　崩坏！

　　随着头颅被击碎，五色巨石怪轰然倒塌！仿佛一座被爆破的摩天大楼无数碎石胡乱从空中落下，最后堆成一座死气沉沉的山脉！

　　释放！

　　海洋般澎湃的五色能量彩虹般升起！天空变得无比闪耀！

　　吞噬！

　　毛球可不会放过这样的好机会，张开嘴巴，贪婪的，疯狂的摄取着漫天能量体，一双眼睛都绿了！

　　破阵！

　　黑白二神留下的终极大阵毁于一旦！

　　夏飞手腕上的积分器开始疯狂跳动，数字不断攀升，毫无停止的迹象！

　　“我的天哪！该不是我眼花了吧？”

　　当数字最终定格，鬼影花了好久才张大嘴巴，勉强说出这几个字。


第0448章 惑星+龙鳞百斩

　　“一百四十九星半，也就是一百四十九亿五千万积分！单是最后出现的那个五色巨石怪便相当于积分百亿，这……这也太惊人了吧！”鬼影惊讶喊道。

　　胡乱抓起一把白露扔进口中，操纵术第五战技飘渺威力惊人，但却颇为耗费体力，足足三十颗白露也仅能够让夏飞的能量恢复平时半数。

　　目光在周围扫视一圈，夏飞皱眉道：“那些巨石怪怎么不再出现了？”

　　“那是因为你已经成功破关！”黑白俩鸟忽闪着翅膀落在夏飞身旁，小黑显得很兴奋，小白却是一脸沮丧，低着头，沉默不语。

　　“破关？”

　　“对！你已经将巨石阵完全破开，获得了有史以来的最高积分！要知道历史上虫族在这里曾经最多得到过五亿四千万积分，而你却得到了一百四十九亿五千万，超过历史最高成绩接近三十倍！”

　　夏飞耸了耸肩，与这些巨石怪战斗对他的等级提升很有好处，而且还可以捎带着获得积分，换取更多有价值的装备，简直就是件一举两得的大好事，如今战斗忽然终结让夏飞难免有些遗憾，毕竟距离神之领域关闭还有四天多时间，足够自己获取更多积分，甚至在修为上在进一步也并非没有可能。

　　这时候小黑和小白忽然眼神光芒一闪，露出万分惊讶的模样，他们对着不远处的毛球施礼道：“碎星大人，恭喜您的修为大增。”

　　夏飞回过头，只见毛球已经把五色巨石怪释放出的能量吸收干净，正懒散的躺在地上不住打饱嗝，只是这么多的能量不仅没能够让他长大，反而变得比原先更小了！

　　冲着黑白俩鸟略一点头，毛球跳上夏飞肩膀，毛茸茸的身体贴在夏飞脸上好一番爱昵动作。

　　夏飞一把将网球大的毛球从肩膀上摘下，双手掐住他的脸庞揉捏，好奇道：“你这厮本来还像个篮球，吃了这么多能量居然又变回网球？这也太离谱了吧？”

　　毛球任由夏飞在自己脸上捏来捏去，眼神很无辜的看向夏飞，一旁黑白俩鸟连吐舌头，这可是高高在上的圣兽碎星啊！天下异兽之王！在夏飞手里居然就像个玩具一般摆弄，看的黑白俩鸟心脏都快蹦出来了。

　　“虽然你的个子又变小了，不过倒是比过去结实了一些，弹性还挺不错。”

　　话音刚落夏飞把毛球扔在地上，砰！触地之后毛球依靠自身的弹性又反弹起来。

　　“果然，弹性的确比原先好了。”夏飞一只手摸着下巴自言自语道。

　　单手一扬，夏飞居然又要再来一遍！

　　白鹦鹉两只翅膀捂住胸口，嘴巴张开却叫不出半个字，一副惊恐的样子。

　　黑鹦鹉巨汗，他伸手拉住夏飞道：“碎星大人刚刚吃下大量能量，如今身体正虚弱，我们先去神庙吧，我给你看看可以兑换的物品清单。”

　　一说起兑换夏飞立即来了兴趣，他把毛球放在肩膀随着俩鸟向神庙所在的位置走去。

　　“这究竟是个什么人啊？他怎么敢，怎么敢如此对待圣兽碎星大人。”小白趴在小黑耳边怯怯私语道。

　　小黑用羽毛擦去头上的汗水，叹气道：“你问我我又去问谁？圣兽碎星大人在夏飞手里居然成了个皮球，这就是说出去也没人会相信啊！”

　　小白又道：“碎星大人怎么一点也不生气呢？还一个劲的对夏飞示好，和传说中动不动就大发雷霆的威严模样差的也太远了。”

　　“或许碎星大人本就是好脾气，又或者是一物降一物，反正这件事真够古怪的。”

　　……

　　神庙中升起一面光幕，上面是密密麻麻的物品清单，从最低的星河阶到不朽阶都有选择，还有一个单独的名字被列在清单最顶部，孤单单的独自一行，却不知是个什么物件。

　　物品的种类实在太多，小黑搬来一把椅子给夏飞，又倒上一杯清水，“距离神之领域关闭还有四天零八个小时，你还有足够时间选择，当然了，你左臂有黑夜之神留下的印记，就算时间不到也可以随时通过空寂之门离开这里。”

　　夏飞点了点头问道：“一件不朽阶强兵利刃需要十亿积分？这也太贵了吧？”

　　小黑笑道：“不要忘记，得到这些积分你可一分钱没花，而且通过一到五层神之领域的锤炼，无论是你还是你身边的碎星大人都在修为和实战经验上颇有收获，即达到了修炼的目地又能够得到黑白二神的好处，怎么算都是赚到才对。”

　　夏飞微微一笑，呆鸟说的不错，这一趟下来即除去乌帝又提高了修为，临走还要带上一箩筐天才地宝，无论对谁都是一桩天大的好事！

　　物品按照等级分类，不朽神兵低阶八亿中阶十亿高阶十二亿，永恒阶的物品低阶八千万，中阶一亿，高阶一亿两千万，更低的传奇阶分别是八百万，一千万和一千两百万，至于最低的星河阶夏飞根本就没有去看，大手一挥就从清单里把所有的星河阶物品过滤掉了，反正他手里有的是积分，没理由不给自己弄点够档次的装备。

　　除此以外还有许多杂物，例如稀有金属，空间戒指等等，这些东西价格有高有低，夏飞除了是一名战士外还是不错的炼药师和机械师，这里面倒是有些实用的小物件，夏飞也打算入手。

　　“战士有四宝，武器，药材，空间戒指，战斗服，如今你已经有了一个超大号空间戒指，不妨在其他几样上投些本钱。”鬼影悄声说道。

　　夏飞点了点头，他的战斗服破损不说等级才传奇阶，的确应该趁机更换一套，月神和嗜血长鸣也是传奇阶，随着夏飞的修为不断增长，这些恐怕用不了多久了，十月飞雪和出云战靴倒是永恒阶的，不过一名战士哪有只用一件兵刃的道理，通常情况下一名战士至少要拥有两套够等级的装备，以应对不时之需。

　　夏飞咬了咬牙，工欲善其事必先利其器，既然有机会得到不朽神兵，夏飞决心给自己来一次大换装，从头到脚全都更换成不朽级强力战斗装备！

　　心念已定，夏飞拉开不朽阶物品清单查看，相对于低等级物品不朽神兵的数量只有不到五十件，但这些便已经很不少了，毕竟不朽神兵非常难得，整个联盟只怕都不会有超过三十件。

　　“我要这套惑星战斗服。”夏飞仔细查看过几套不朽阶战斗服的说明，终于选定其中一套。

　　小黑翅膀一挥，一只很漂亮的黑色金属盒子出现在夏飞面前，与此同时光幕上夏飞的积分也瞬间减少十二亿，还剩下一百三十七亿五千八百万。

　　金属盒个头不小但是重量却几乎没有，拿在手中一阵冰冷，正面刻着满天星斗，栩栩如生，仿佛还在运动一般。

　　盒子两侧各有一个按键，夏飞双手按动，金属盒发出一个清脆的声音啪的打开了，内部是一套崭新的黑色战斗服，战靴整齐摆在一旁，呼吸系统，夜视辅助系统，防尘系统一应俱全。

　　薄如蝉翼的面料比金铁还要坚固，比丝绸还要软滑，几块薄薄的金属片护住心脏，肘部等关键部位。

　　“不朽级战斗服果然做工精致不凡，只是好像缺了小型氧气罐？”夏飞问道。

　　小白不屑的撇了撇嘴，低声道：“不认识好东西的乡巴佬。”

　　小黑笑道：“这件战斗服并不是这里所产，采用的是一种氧气提取装置，哪怕是在水中，也可以保证穿着者不会因为缺氧而窒息，其他配件也各有各的好处，你只要穿起来就会知道其中的奥妙，我可以保证，这套惑星是所有战斗服中最好的一套，而且具有不错的抗风阻，系统，最适合高速异能者使用。”

　　夏飞微微一怔，黑白二神来自法则强者的世界，这件战斗服同样也应该是那个地方生产的，技术等级自然要比人类联盟先进不知多少倍，能够在任何环境下产生氧气？这样神奇的装置夏飞还是头一次听说。

　　“再加上这一套龙鳞百斩。”

　　小黑翅膀再次一挥，夏飞手中多了一套形态怪异的刀，他的积分也相应再度减少十二亿，余额显示为一百二十五亿五千八百万。

　　说这刀是一套因为它乃是一对锋利双刀，刀长接近六十公分，直来直去毫不拐弯抹角，银光闪闪，隐隐中透着一股肃杀之气！

　　刀身如同裂开的冰面，放血的槽子清晰可见，又仿佛龙身上的鳞片，威武不凡！

　　“变！”双刀在手，夏飞大声喝道。

　　只见两把刀迅速合二为一，成为长度一米二的双手大刀！

　　“再变！”

　　嘡啷啷！

　　龙吟乍起！双手大刀变成了一百零八片菱形飞刀！在夏飞操纵异能控制下快速飞舞于空中！

　　“这套龙鳞百斩采用珍贵的弗洛冷钢打造，比你那柄月神采用的克洛合金要珍贵太多，工艺，气度，更是没有可比之处，由于可以改变形状，这刀也叫做龙鳞三变，指的是他能够变换成双刀，长刀和飞刀三种形态，最适合像你这样拥有操纵天赋的战士使用。”

　　小黑显得很兴奋，夏飞毕竟是黑夜之神的传承人选，和自己颇有渊源，但是他很纳闷夏飞一直没有问最顶上那个没有标价，没有等级的物件，如此明显的特殊存在，难道夏飞看不到么？

　　一旁小白则是巴不得夏飞把所有积分全都兑换那些有等级的物品，一直花到积分不够兑换才好。

　　放下龙鳞百斩，夏飞满意的笑了一笑，单手一点，指向光幕最上方那行字问道：“孔雀蓝？这又是个什么东西，为何没有等级没有说明呢？”


第0449章 上古三十神兵

　　“孔雀蓝？这又是什么东西，为何没有等级没有说明呢？”夏飞在黑白俩鸟最意想不到的时间点，突然发问。

　　俩鸟同时愣了，小黑疑惑问道：“原来你注意到了孔雀蓝这三个字？”

　　夏飞呵呵一笑，“这三个字单列一行，没有标价，没有说明，如此特殊古怪的存在我怎么能够视而不见。”

　　小黑更加疑惑了，“那你怎么不早早提问，偏要等到花去二十四亿积分之后才问起？”

　　夏飞耸了耸肩，“人都是贪婪的，我也一样，所以我先把自己最需要的两样拿到手，而后才问起这古怪物，就是怕这东西价值颇高，我会禁不住诱惑不顾一切取得它，若是耽误了我当前最需要的东西那可如何是好？”

　　“所以我故意等到最需要的两件到手之后再问起，至于剩下的东西可要可不要，并非急需。”

　　“你就不怕因此错过一件奇珍异宝？”

　　“怕，当然怕，虫族几大高手已死不假，但还有个神神秘秘的大祭司雷云没露面，我现在最大的需求是自保，孔雀蓝这名字听起来就不像兵器，而我当前最需要的就是兵器，东西就算价值在高也得有命拿在手里不是。”

　　小白一阵郁闷，没想到夏飞的思维竟是如此慎密，意志如此坚定，放着一件明摆着的宝物不问，先解决自己眼下最需要的物件再说，理性的简直有些过分！

　　小黑愣了一阵，随即重重点头，“原来是这样啊，孔雀蓝需要用一百亿积分换取，而且只有巨石阵的通关者才能够有资格兑换，从古至今，你还是第一个获得这种资格的人。”

　　夏飞双目精光暴射！不朽神兵也不过十亿积分，这孔雀蓝居然要百亿积分才能换取！？如此说来它绝不是什么寻常物件，等级只怕要高到天上去了！

　　“这究竟是何物？居然价值百亿积分？”

　　黑鹦鹉神情严肃，夏飞不由得竖起耳朵仔细倾听。

　　“孔雀蓝的确很不寻常，因为它是一株草！”

　　“一株草？”夏飞眨巴眨巴眼睛，疑惑道：“一百亿积分换一株草？这难道是传说中的抢劫？”

　　小黑显得有些郁闷，嘴快的小白一直在旁边默不作声早就憋坏了，一听这话尖刻鸟立即暴怒道：“你究竟什么眼神啊！这可不是普通的野草，它是孔雀蓝！孔雀蓝你懂吗！？”

　　“云海七木之一的孔雀蓝！”

　　“横断八金，惊源六水，南星四石，宏明五火，再加上云海七木，共称为太古三十神兵！！这孔雀蓝就是太古三十神兵其中之一！拿出去随便就能交换一部法则！比你们人类和虫族的领地加在一起还要值钱！！土包子！你究竟懂不懂啊你！真是气死我了！气死我了！”

　　夏飞没有去懊恼小白对自己的不屑，他被宏明五火，云海七木这些名字彻底问住了，因为他真的不知道这些是何物。

　　小黑一阵叹气，嘴快这毛病估计小白这辈子也改不了，这一番话就差没有把黑白二神的秘密告诉夏飞，简直太离谱！

　　夏飞愣了几秒，沉声问道：“太古三十神兵？云海七木之一，这究竟是怎么回事？”

　　小黑用翅膀拍了拍脑袋，笑着说道：“罢了罢了，你总归是主人选定的法则传承者，我告诉你也没什么大不了的。”

　　“星云钢，曲展钢，幽寒钢，泰狞钢，怒海银，搬山银，碎鼎铜，枯灵金，这八样全都是金属，被称为横断八金。”

　　“凤尾石，黑远石，毁天石，流云石，叫做南星四石。”

　　“千寻冰，指环冰，翡绿泉，乌贝泉，郁恨水，白断水，就是惊源六水了。”

　　“还有宏明五火，分别是裂阳火，悲难火，连音火，狼屠焰，空谷焰。”

　　“至于云海七木，则是端山叶，无离松，纵海荷，散星菊，九夜梅，啸月柳，再加上你所看到的孔雀蓝。”

　　“所有这些加起来合计三十件，被称为太古三十神兵！”

　　震惊！

　　无比震惊！

　　夏飞花了很长时间才让心情渐渐平静下来，一个个威武不凡的名字仅仅是听到就令人心悸，想必一定是法则强者世界里的顶级神兵利刃！能在此时此地和一件如此高端的物品相遇，夏飞如何能不激动！

　　端起水杯一饮而尽，夏飞沉声问道：“你刚才说的三十件物品没有一样是兵器，可为何又会被称为神兵呢？”

　　小黑笑道：“兵器分很多种，你手里的刀是兵器，你的速度异能又何尝不是兵器？只要能击杀敌人，管你用的是刀也好，拳头也好，就算是犀利的眼神，都可以被称为兵器，所以从这一点上来说称这些物件为神兵，没什么不妥的地方。”

　　“太古三十神兵各有各的厉害，从宇宙创立之初它们就一直存在，你可千万别问我为什么，这么深奥的问题就算我的主人也未必能讲明白，总之宇宙很大，很古怪，很离奇，很危险，只不过你现在所处的位置太低，所以目光无法看到更远，因此才会纠结于一个称谓。”

　　夏飞点了点头，对这黑漆漆的鹦鹉刮目相看，没想到这鸟说起事情来竟头头是道，平淡中蕴含深奥哲理。

　　微微一笑，夏飞问道：“既然这孔雀蓝如此强大，黑白两位神自己留着不就好了，何必放在这里。”

　　小黑叹了一口气，“主人何尝不想收为己用，可惜这孔雀蓝就如它的名字一样，骄傲倔强，孔雀代表着骄傲，蓝代表蓝莹草，一种宇宙中最常见的杂草，生活在山地石缝中，哪怕再恶劣的气候也不能让其屈服，寒冷干燥从来不能阻止它们生长。”

　　“这株孔雀蓝集孔雀的骄傲和蓝莹草的不屈不挠于一身，既是一种卑微的存在，又是宇宙中最倔强最坚韧的存在，默默无闻却从来没人敢轻视。”

　　“听主人说，孔雀蓝会自己挑主人，要求很是苛刻，就连黑老大和白老大也拿它无可奈何，于是干脆放在了这里，试试看会不会被人带走，可惜这么多年下去了，不争气的虫族连一次试着带走它的机会也没能拿到。”

　　小黑一边说一边看向夏飞，那意思在明显不过，黑白两位强者觉得和虫族有缘才留下孔雀蓝，结果却便宜了你这人类。

　　夏飞毫不犹豫道：“既然这样我决定试着带走它。”

　　唰！

　　夏飞的积分直接减少了一百亿，一旁小白不怀好意道：“这可是你说的，无论你成功还是失败，这积分可一点也不退。”

　　夏飞一阵无语，感情到最后还是抢劫，无论成功与否概不退货？这叫怎么话说的。

　　夏飞咬了咬牙，“也罢，机会不是随时都有的，为了孔雀蓝我甘愿冒这个风险！毕竟只要拿到他就会具有和顶级强者一拼的实力。”

　　小黑连连点头，“放弃获得十件不朽强兵拼一个机会，这种精神值得称道，不过据主人说，孔雀蓝是没有等级之物，你就算真的拿到它也未必就能带给你太大帮助，孔雀蓝最后会发展到什么阶段，还要看主人的修为和照料，总之太古神兵每一件都很怪异，而且没有人能够真正了解，你的等级才刚刚达到第五级，也就是人类所说的传奇阶，估计孔雀蓝还不能在这样的阶段发挥什么战斗力，一切还要靠你自己。”

　　小白忽闪着翅膀嘲笑道：“土老帽听明白没有？你的等级太低微，别说孔雀蓝不一定会属于你，就是属于你了也没法改变你目前的现状！就算得到也和什么也没有得到一样！”

　　夏飞微微一笑，嘴角勾起一个弯弯的弧度，笑着说道：“我却觉得这一大笔积分是我这辈子花的最值一次，因为我得到了钱买不来的东西？”

　　“什么东西？”刁蛮的小白歪着脑袋问道。

　　“希望。”

　　声音不大，落在小白的耳朵里却是针扎一样刺耳。

　　希望从来就是不能交易的东西，无可否认夏飞不一定能得到孔雀蓝，就连算真的得到也在现阶段对他没什么帮助，可是谁又能认定，夏飞没有可能到达永恒阶，不朽阶，甚至跻身法则强者的世界？

　　用十件不朽神兵换一个虚无飘渺的希望看似很疯狂，可别忘了夏飞之所以能一路走到今天，就是因为他比很多人都要疯狂！

　　……

　　空气中一道光门突然打开，里面一片黑暗，也不知通往何处。

　　小黑伸出翅膀做了一个请的姿势，一旁小白却是气鼓鼓的撅起了嘴巴，性格向来刁蛮的她一心想要看到夏飞失败，可夏飞一次次让她的希望落空，这让她心里憋了一肚子火无处发泄。

　　深呼一口气，夏飞大踏步走了进去。

　　穿过这扇门的感觉很奇妙，就像是从一个房间到另一个房间，而眼前的景物却与之前决然不同。

　　一座光秃秃的石头山上闪着一抹耀眼的蓝，迎着日光看过去似乎并没有什么稀奇只是一株常见的蓝莹草罢了，可是这一点碧蓝却无论如何也无法遮掩，哪怕这山很高，山势很陡峭，任何人第一眼看上去发现的绝不会是悬崖峭壁，而是山顶的蓝。

　　嗖~

　　身影忽动，夏飞转瞬便到达山巅。

　　只见这蓝莹草硬生生从一块石板中挤开一条缝隙生长出来，山上风大，草叶随风摇摆。

　　“果然是最坚强最倔强的植物！”夏飞眼睛一亮，由衷赞叹道。

　　蹲下身子，夏飞伸出手缓缓接近孔雀蓝。

　　忽然！

　　就在指尖碰触到孔雀蓝的刹那间，异变突起！


第0450章 收服孔雀蓝+跑路的神灵

　　就在夏飞指尖碰触到孔雀蓝的刹那间，异变突起！

　　仿佛无底深渊将夏飞的思维拉了进去，山之巅形成奇妙的画面，一个人右手搭在一颗蓝莹草的叶子上纹丝不动，而那颗蓝莹莹的草，也处于静止状态，似乎在这一刻，时间停滞了。

　　思维无比混乱，夏飞并不算漫长的一生不断回放，时间从进入神之领域开始慢慢向后退，退到夏飞和艾薇儿还在一起的日子，不小心进入传承星球的日子，天诀训练营的日子，小雨失去的日子，骑着单车送快递的日子。

　　夏风忘记了时间和空间，随着画面一同回到过去，一场又一场的战斗，一次次死里逃生，相逢，相知，相离别，就连夏飞自己都惊讶，很多琐碎的事情竟是记忆的如此深刻。

　　孔雀蓝一边读取夏飞的记忆一边感受着夏飞每一次不屈不挠从血泊中爬起，如何从低微的临时工到传奇阶精英战士。

　　思维里一个蓝色身影渐渐清晰，见到自己给艾薇儿讲故事她会专注旁听，见到夏飞艰苦对战她也会提心吊胆，夏飞觉得这个身影似乎真的能读懂自己一样。

　　……

　　山巅上再也没有了那一抹碧蓝，夏飞坐在孔雀蓝原先生长的石板上叼着一支味道无比熟悉的红塔山，神情有些阴郁。

　　孔雀蓝帮助夏飞回忆起了许多，有他愿意想起的，也有他选择遗忘的。

　　回忆带来的滋味并非全都是喜悦，夏飞只觉得一阵冰冷深入到自己骨髓里。

　　亲情，这个夏飞曾经很渴望的东西如今却让他觉得有些讨厌起来。

　　站起身，夏飞把烟头掐灭，双手插进裤兜里一路走下山。

　　不得不说夏飞自我调节的能力的确很不错，当他再次回到那神秘的门口时候，方才的阴郁已经不见了，脸上重新扬起微笑。

　　“你没事吧？”目睹刚才一切的鬼影低声问道。

　　“我能有什么事情？得了孔雀蓝我高兴还来不及呢。”夏飞毫不在意的说道。

　　鬼影撇了撇嘴自言自语道：“又开始选择性遗忘了，哎！”

　　回到神庙，毛球兴高采烈冲了上来，一头钻进夏飞怀里撒起了娇，夏飞伸手给了毛球一个板栗，“让你淘气！”

　　毛球不以为意，继续对夏飞大献殷勤。

　　“恭喜你得到太古三十神兵之一，也恭喜孔雀蓝终于寻找到自己的主人。”小黑两只翅膀抱拳，欣喜道。

　　小白气的猛跺双脚，一言不发挥舞着翅膀飞走了。

　　小黑有些尴尬的说道：“她就这脾气，其实是个刀子嘴豆腐心，你千万别记在心上。”

　　夏飞点了点头表示理解，女孩子大多好使小性，女鹦鹉小白看来也是如此，似乎这是雌性与生俱来的特点，哪怕是只鸟也不例外。

　　“能不能让我看看孔雀蓝，我虽然是它的看守，但也还从未见过呢。”小黑好奇道。

　　夏飞伸开右手，渐渐地碧蓝色的草叶从夏飞右臂生长出，最后落在手心里盘成一个圈，仿佛小时候用柳条编出的王冠，只不过这草冠是古怪的蓝色，形状也更加生动罢了。

　　“漂亮，真是漂亮！孔雀蓝不愧是太古三十神兵之一，就连亮相也是如此惊艳。”小黑目光闪亮说道，其实远处还有两道灼热的目光，那是小白在偷眼观看，夏飞并没有点破她。

　　收起孔雀蓝夏飞道：“的确如你说的那样，我对他的控制非常有限，短时间内这神秘的小草只怕是对我没有太大帮助。”

　　“有了孔雀蓝就等于拥有了希望，这可是你的原话。”小黑笑着说道。

　　除去孔雀蓝，惑星和龙鳞百斩的花费，夏飞还余下二十五亿五千八百万积分，兑换工作再度展开！

　　“我想再换一只金玉灵。”夏飞说道。

　　小黑微微一怔，这个选择倒是出乎他的意料。

　　“金玉灵是一种很强大的守护结界，进入其中就会在一定时间内隐形，就算是不朽强者也很难攻破它的防御，除了一些特殊的搜索类异能，一般人很难发现它，去除十亿积分的花费，你还剩下十五亿五千八百万。”小黑规规矩矩道。

　　鬼影很快就明白了夏飞的意思，这金玉灵并非是夏飞为自己购买，恐怕还是为了艾薇儿和小雨，只是她们俩……

　　“具有自动补偿修复功能的技工虫来上一千只，我正好有套系统需要修复，补充能量的双叶果也来一千颗，白露现在对我来说等级有些太低了……”

　　兑换工作进行的很快，约莫一个小时后夏飞那只一千立方米地超级空间戒指便填满了三分之一，而清单上的物品则少了很多。

　　啪~

　　小黑关闭光幕对夏飞说道：“临行之前我再给你几句忠告吧。”

　　夏飞没有说什么，这鸟来自法则强者的圈子，能多得到一些信息对自己有着莫大的好处，毕竟再过两年九个月，余江余华与夏飞达成的协议便要生效，到那时就算夏飞不想去也必须要面对高手如林的强手世界。

　　“第一，不要急着去解读混沌法则，法则这种东西太玄妙，没有足够的修为盲目尝试会带类灾难性后果，只有一个人的修为达到了才有可能读懂法则。”

　　夏飞道：“什么叫做足够的修为？”

　　小黑道：“至少不朽阶，有些天赋特别强的战士也有可能在永恒阶学习法则，不过这种情况少之又少，而且据我所知通常太急躁的人后果往往很不好。”

　　“如果我没有记错的话，人类联盟最高战士等级就是不朽。”夏飞皱着眉说道。

　　小黑笑道：“那只是因为你不知道而已，并不代表不朽就是终点，要记住，宇宙很大很大。”

　　夏飞默默点头，法则强者就是超越不朽的，没有碰到之前别人若是说给夏飞听他也未必相信竟会有这样逆天的存在，只能说自己见识浅薄，毕竟夏飞现在连宇宙究竟有多大还没搞清楚呢。

　　“第二，混沌法则只有黑白二神身边的人，以及碎星大人这样和你生命相连的人能够知道，如果没什么特别情况最好不要告诉任何人，记住，是任何人。”

　　财不露白，这本来就是夏飞的生存守则，只不过左臂的图腾别人无法看到这点夏飞是刚刚知道，这很大程度上消除了夏飞的担心，从这神秘图案被打在手臂，夏飞就一直担心有人会为了抢夺法则把自己的手臂砍掉，如今看来这种担心只是多余。

　　“最后一条也是最重要的一条，不要相信任何一个法则强者，强者的圈子没有一个人是单纯的，那些单纯的家伙也没办法在人吃人的世界里生存。”

　　夏飞微微一笑道：“这么说来黑白两位大神也并不单纯喽？”

　　小黑一阵无语，自知是被夏飞抓住语言上的漏洞，悻悻道：“黑老大和白老大是例外，是例外。”

　　夏飞笑而不语，无论在哪里他也不会轻易相信别人，这也是自己的生存法则之一。

　　距离空寂之门打开还有四天时间，夏飞决定提前离开这里，该死的不该死的都死了，该拿到的不该拿到的也都到手了，这冷冷清清的神之领域再也没有任何值得夏飞留恋的地方。

　　小黑把夏飞送到空寂之门，目送夏飞穿过黑色的半边门离去，自言自语道：“终于结束了，我也该关闭这领域回家了，夏飞，祝你好运吧。”

　　……

　　宇宙中某个不为人知的地方有一颗火红色的星球，鲜艳的颜色似乎正在燃烧一般。

　　火红色的星球火红色的山谷，一黑一白两个人影躲在山谷间休息，他们带着面具，看不清容貌，但是从他们的动作和喘息中不难发现疲惫。

　　“可惜啊，孔雀蓝被一个叫夏飞的人类拿走了，就是那个你还送他混沌法则的家伙。”白昼之神叹气道。

　　黑夜之神很洒脱的说道：“拿走就拿走呗，反正那玩意我们谁都收服不了，没那个缘分。”

　　白夜之神道：“你知道我最看不惯的是什么吗？”

　　“什么？”

　　“合着我们给虫族留下的那点东西最后全落到夏飞手里了，黑峰岭被你一气之下劈成两半，存放孔雀蓝的领域完成使命也将要关闭。”

　　黑夜之神倒吸一口冷气，恍然大悟道：“可不是吗，当年我们一共留下三件最宝贵的传承，其中两件归了夏飞，而且黑峰岭和神之领域关闭意味着虫族那帮小子们不仅拿不到传承，从今往后连修炼都没了地方，全都是夏飞的原因，幸好在你的白瓷谷还在。”

　　“在又有什么用，你难道忘了，白瓷谷的传承已经给了雷云他爹，他爹又给了雷云，可惜雷云这家伙天分不错但是没有一名战士的根骨，贪生怕死手段又阴险，他就是再过一万年也不会有资格踏入这里，等于白白浪费了我们哥俩的心血。”

　　“这下可好，经夏飞一搅局虫族算是彻底完蛋了，永远也别想出法则强者。”

　　两个人一阵无语，这时远处隐隐传来剧烈的能量波动。

　　黑夜之神急忙站起身道：“糟糕！那帮老东西追杀我们到这里了！”

　　白昼之神赌气道：“还不是怨你！好好地搞出那蛮不讲理的混沌法则，修炼就修炼呗，还大张旗鼓的宣扬，现在圈子里已经容不下我们，你看怎么办把？”

　　黑夜之神无奈道：“我哪里知道这些老东西反应如此强烈？只希望夏飞那倒霉蛋拿了混沌法则不要太早修炼，修炼也别被人发现才好。”

　　白昼之神道：“他一个传奇级的小人物，第七脑域还废了，哪有那么容易混到咱们这圈子里来。现在都什么时候了你还有心思管这些事情，我看咱们哥俩还是赶紧跑路吧。”

　　黑夜之神叹气道：“哎！真他娘的晦气，那就跑吧。”

　　嗖~

　　话音刚落，两位备受虫族敬仰的大神居然一溜烟跑了！

　　他们那里知道，夏飞还有了两年九个月就要到法则强者的圈子了。

　　从打开第七脑域的哪一天起，夏飞的麻烦就从来没断过，将来，只怕也不会少。


第0451章 青流的算盘

　　寂静山谷乃是一处神圣之地，没有金色大帐的手谕任何人不能擅入其中，黑夜无风，夏飞沿着山谷快速前行，很快便到达入口处。

　　入口狭窄，仅能容纳三辆悬浮车并排通过，两侧山壁被雕刻成黑白二神的模样，高达千米的塑像威严耸立，如同之前夏飞见到的所有塑像一般也是被面具罩住，看不清容貌。

　　更远处是虫族密密麻麻的军队，三步一哨五步一岗，无数盏射灯将草原点亮，一部部装甲战车仿佛钢铁巨兽安静的矗立在黑夜中，他们在等候着乌帝率军从寂静山谷凯旋，但他们并不知道，金色大帐之王早已经丧命在神之领域，此时的乌帝恐怕已经在阎王殿了。

　　夏飞沿着山壁而行，神之领域预订开启的时间未到，山谷前的守卫虽多但态度并不算认真，几乎没费什么功夫夏飞便穿越哨卡沿着大草原一路来到金色大帐，然后向南直杀王妃青烟所在的碎金湖。

　　青流和夏飞早有约定，他派了两名忠心耿耿的家臣等候在金色大帐以东一千六百里的地方做接应，据说那里的守卫相对松懈一些。

　　不过夏飞却没有去寻找等候他的接应，而是围着碎金湖和青烟的寝宫仔细察看一圈，翻墙而入，直接进入青烟的居所。

　　这座寝宫面积不算太大，以夏飞的速度面积和距离根本也从不是问题，沿着月光下的阴影快速移动，利用敛息法避过所有的警卫，仅仅几分钟的时间夏飞便找到了青烟的书房。

　　人影晃动，夏飞蹲在墙角听了一阵，这房间经过特殊的隔音处理，即便是夏飞听觉灵敏也还是无法得知其谈话内容，微微一笑，夏飞伸手在窗户上敲了两下。

　　青烟和清流原本正在书房内密谈，忽然听到有人敲窗户的声音，青流很疑惑的打开窗，夏飞身影一闪从窗口跳了进去。

　　“夏飞！你回来了！”青烟大惊失色到道，她双手捂住胸前，被夏飞突然出现吓得花容失色。

　　夏飞在她还没有把话说完之前用手堵住他的嘴巴，肌肤相亲，青烟那张令世人神魂颠倒的俏脸刹那间红了。

　　手指做了一个噤声的手势，夏飞示意青流赶紧关上窗，青烟莫要喊叫。

　　青流眼神惊恐不定，他来到夏飞身边低声问道：“你怎么突然回来了？又为何没有按照我们约定好的行事？”

　　夏飞微微一笑，拿出十月飞雪在手中轻轻拍了几下，“假设我猜得没错，若是按照你们所说的去做只怕这会我早就身首异处了。”

　　青流和青烟父女脸色变了又变，只有死人才会保密，特别是他们如今做的可是掉脑袋的谋权篡位，夏飞不死他们便一日也不会安心，所以在预定的迎接地点早已是重重埋伏，几十名专门针对夏飞速度异能的精英战士一直在等着他自投罗网。

　　如今夏飞就在眼前，以他的速度不等呼救青烟青流便会率先被杀死，每次在书房面谈时青烟都会撤掉所有的警卫，反倒是给了夏飞轻易接近自己的机会。

　　况且夏飞比预定时间提前四天，更令青烟和青流猝不及防。

　　“十天前你的飞船忽然用激光炮轰开停机坪冲了出来，这恐怕也是你安排的吧？”

　　夏飞点了点头并不否认。

　　“我不喜欢废话，现在我说你们听。”夏飞冷冷说道，眸子里闪过几分狠厉之色。

　　“第一，乌帝就是你们虫族不朽强者迪乌夫，现在乌帝死了，迪乌夫也死了，图米，菲尼死了，尼姆尼，贝莱蒂死了，古祥，古阳兄弟死了，霍烈死了，十万虫族精英全都死了。”

　　震惊！

　　无以伦比的震惊！

　　如果说十万精英被夏飞和霍烈消灭还是尚可接受的结局，那么这些声明显赫的名字逝去对清流青烟造成的冲击简直无以伦比！

　　难道这些全都是夏飞做的？

　　青烟和青流脸色越来越苍白，无法想象神之领域内究竟发生过什么，但可以肯定的是，这些和夏飞都有着脱不清的干系。

　　夏飞顿了一顿继续向下说，“第二，明日午时寂静山谷就会再度关闭，你们最好早作准备，时机已到，我希望你能够按照自己的计划顺利登上王位。”

　　这是夏飞和俩鸟商量的结果，按说神之领域内没有任何人就应该立即关闭，可夏飞考虑到需要一些时间布置，所以让小黑将关闭时间再押后一些。

　　“第三，你们图谋逆反的罪证我全都进行了录像录音，等你们顺利登顶金色大帐之王，不遵守我们之前约定停止这场战争的话，这些视频一定会第一时间放在虫族网络上供大家欣赏，你们，你们的家族永生永世都会成为虫族的罪人。”

　　青烟和青流一阵无语，一般情况下战士的作战服都有录像功能，方便回放战斗经过寻找自己应该提高的地方，他们也早就想到夏飞会录下证据，这也是他们动了杀意的主要原因，只是他们没有想到，夏飞早就猜到自己会被算计，先发制人，不仅没有落入陷阱，反而是他们被夏飞制住。

　　嘴角勾起一抹阴森的笑意，夏飞冷冷道：“你们计划除去我，所以是我的敌人，我这辈子还从未放过任何敌人，可是今天我却准备放过你们俩，从这一点来说你们无疑是幸运的，我不杀你们，也希望你们不要让我失望。”

　　“再见或者不见，将由你们来决定。”

　　嗖~

　　扔下这番话夏飞忽然从青烟的书房消失，仿佛幽灵一般，只剩下那扇窗被风一吹哗啦啦作响。

　　青流忍不住打了一个冷战，脸色变了又变，夏飞如何提前四天走出神之领域让他挠破头皮也想不通，所有的计划现在全都乱了。

　　青烟有些惊慌道：“父亲，我们该怎么办？”

　　青流在房间里来回走了几趟，“事到如今已是箭在弦上不得不发，我现在立即回去布置一下，明日一切便要尘埃落定。”

　　“那夏飞呢？”

　　“夏飞就随他去吧，他是个聪明人，和聪明人共事总是很简单的，我们失败对他并没有好处，只要能够和人类联盟重归于好，夏飞想来也不会把我们交出去。”青流沉声道：“再见或者不见？夏飞这种人物还是不要再见的好啊。”

　　……

　　嗖~

　　夏飞迅速翻出王妃寝宫，沿着碎金湖一路继续向南，四百里外有一处茂密的松林，夏飞潜入其中蹲下身，按动手臂上一部通讯器。

　　接到信号吸血鬼号突然从天而降，紧急登陆舱打开，夏飞纵身一跃登上战舰，吸血鬼号关闭舱门，埃斯塔梅尔隐形系统在超载芯片的帮助下用最快速度隐身，同时打开一条隐秘跃迁通道，约莫十二分钟后，夏飞已经离开虫族帝都五万光年！

　　所有动作一气呵成毫不拖泥带水，很显然是早有准备的。

　　夏飞松了一口气走进指挥室，豆豆立即冲过来一把抱住夏飞，“主人，豆豆按照你的指示在你走后第九天用火炮轰开停机坪，而后一路躲过重重岗哨抵达帝都在这里等待你，豆豆终于不负您的嘱托做到了！”

　　豆豆急匆匆向夏飞汇报自己的工作，这些当然是夏飞提前交代他的，命只有掌握在自己的手中才最牢靠，当夏飞必须将自己的性命交给一个人的时候，他宁愿相信身边这个会说话的机器也不愿意相信那些虫子。

　　原本夏飞并没有必胜的打算，左臂黑夜之神留下的图腾能够穿越空寂之门，令他比预计时间提前四天返回，所有人都对此毫无准备，也让行动变的轻松许多。

　　如果有人知道夏飞的所做作为一定会大呼疯狂，机器人可是所有人类共同的敌人，夏飞让一名机器人给自己做接应，这还要不要命了？

　　夏飞抱起豆豆说道：“从蝶舞惑星不远万里来到虫族帝都接应我，你做很不错，谢谢你。”

　　豆豆一双电子眼睛变的很兴奋，似乎能够得到主人的夸赞对他来说是一件十万分荣幸的事情。

　　“主人，你饿了吧？我去给你做炸酱面！”

　　夏飞微微点头，豆豆兴冲冲的跑进厨房，随即传来一阵锅碗瓢盆的声音。

　　其实豆豆最在意的并不是工作有多么劳累和危险，在经历史上人类灭亡的浩劫后，豆豆最害怕夏飞也会突然离开，所以夏飞回来令他格外开心。

　　鬼影说道：“都说机器人多么邪恶，如何残忍的毁灭上古人类文明，但是和豆豆接触的时间越长我越是开始怀疑这种说法。”

　　夏飞点头道：“我也是这么想的，这其中或许有什么误会也说不定。”

　　“现在我们返回联盟还是怎样？”鬼影问道。

　　夏飞摇了摇头，“还不能走，我要看看青流和他领导的智者同盟究竟有什么手段可以在乌帝死后继承大统。”

　　“如果他们做不到呢？”

　　“那我就要动用最后一颗毁灭之星了。”夏飞点起一支烟，沉声说道。

　　帝都乃是整个虫族的中枢所在，一鼓作气毁掉帝都至少可以让虫族陷入群龙无首的混乱局面，大大减少联盟一方的压力，当然，最好的结果还是青流登基，虫族主动撤兵。

　　“可你已经告诉青流自己没有毁灭之星了，他可不会害怕这种超级炸弹的威胁。”鬼影皱着眉说道：“再说这里还住着一位修为高深莫测的雷云大祭司呢。”

　　夏飞笑道：“你知道聪明人的缺点是什么吗？”

　　“什么？”

　　“聪明人总是疑心很重，我越是告诉他自己没有毁灭之星他就越是会以为我掌握着这种终极力量。”

　　话锋一转，夏飞皱起眉沉声道：“至于大祭司雷云，我们现在还无法去考虑这个神秘的存在，他在我们要做，不在也必须要做，心中太多顾虑事成不了大事的。”

　　“现在还有些时间，先把黑蝙蝠雷达修复与联盟建立联系吧，也不知道那边现在怎样了。”


第0452章 战争和重逢

　　设定战舰围绕虫族帝都周边运行，夏飞从空间戒指里拿出几只银色金属球，这便是从神之领域兑换到的技工虫，与专门维修战舰破损的装甲修复虫不同，这个小东西可以自动判断精密机械故障并加以修复，就像是最顶尖的维修工人。

　　金属球黄豆大小，夏飞按动上面一个按键，这只圆球忽然伸出八只戏如发丝的机械触角，变的像一只小型蜘蛛。

　　小蜘蛛围着黑蝙蝠雷达系统转了几圈，发现雷达系统的缝隙十分狭小，自己虽然只有黄豆大但仍旧难以钻进系统核心展开维修。

　　啪！

　　这只小蜘蛛忽然碎裂开了，变成数千只用显微镜才能观察到的微型机械，它们沿着雷达系统的缝隙迅速爬进去，仔细修复其中任何一处受损的地方。

　　也就不到五秒钟的时间，黑蝙蝠雷达系统那盏红色指示灯变成了绿色，自检系统显示这部雷达已经完全修复了！真不知它们是如何做到的！

　　想了一想，夏飞直接拨打出一个号码。

　　……

　　西风防线，泛人类联盟最后的防线正在遭受超过一千五百支虫族整编舰队的围困。

　　人类联盟的舰队数量只有虫族的一半，旗舰数量更是远远低于虫族。

　　依靠西风防线一千多座坚固堡垒的掩护，联盟一方准备展开拼死抵抗，这些堡垒星球是整个行星被掏空构建而成，内部有着坚固的合金骨架支撑，外部架设着巨型火炮，它们就像是不会移动的巨大战舰，守护着人类和纳美族之间的防线，只不过今天他们不得不调转炮口，应对从内部攻来的虫族舰队。

　　泰将舰队部署在阵线后方，利用一千多座堡垒星球的坚固为掩体，静静等待第一波冲击的到来。

　　旗舰自由号，联盟作战总指挥部。

　　“现在我们已经被被包围了，从西风防线出发无论朝着任何方向前进只需要最多三十分钟，就会和虫族舰队照面。”威廉松接到侦察部队的报告沉声道：“看来虫族是要把我们最后的有生力量一举全歼在这里。”

　　泰目光深沉的点了点头，“他们有没有派人去追击平民舰队？”

　　“没有，虫族似乎对平民不太感兴趣，他们的主要目标还是军队。”

　　泰松了一口气说道：“只要平民能够顺利离开就好。”

　　威廉松苦笑着摇了摇头，“恐怕没那么简单，平民太多了，一时半会还无法完成转移，纳美族只允许那些富有的上流社会停留，而那些没有权势的百姓将会被直接赶出领地。”

　　泰一阵沉默，纳美族和人类的关系算不得亲密无间，他们之所以允许人类难民进入想要的恐怕还是财富和技术，那些富裕的商人和联盟精英自然可以留在纳美族领地避难，成为他们的二等公民，只要他们交出财富和技术，命还是可以保住。

　　只是如此一来就苦了那些平民，眼巴巴的渴望着纳美人为自己提供保护，可是他们等到的却是一杆叫做财富的秤砣，想要留下可以，把财产交出来。

　　这些平民本就没什么家产，如今因为战争颠沛流离更是让他们吃穿都成问题，哪里还有什么财富上缴？

　　可是纳美人才不会管这些平民的疾苦，没钱没势的百姓统统被他们的战舰逼迫着离开，倘若不愿意走二话不说直接炮火袭来。

　　泰攥紧了拳头，沉声道：“只有平民离开军队才能放心大胆的作战，军部之所以存在不是为了战争，而是为了保护所有人，既然如今我们无法将侵略者赶出自己的领土，那么也要尽最大可能保护所有人撤离。”

　　双手掩住面部，泰自嘲的笑了起来，“我可能是联盟有史以来最失败的元帅了，一路败退至此，整个联盟领地全都被我给丢掉了。”

　　耿直的莱顿皱起眉大声说道：“泰，你不是！虽然战争败了你却还是个英雄！”

　　“当年机器人大军席卷上古人类文明的时候军队由于求战心切没能保护好平民，导致整个人类一族差点灭亡，我们很清楚，从战争一开始你的出发点就是保护而不是盲目应战，在你的指挥下整个人类一族三分之一的人口顺利转移了，这就是大功一件啊！”

　　威廉松也说道：“从古至今，以少胜多的战役只是个例，虫族的军队数量远远超过我们，旗舰更是我们的几十倍，在这样的局面下换做谁都没有取胜的把握。”

　　“避而不战把所有的精力都放在如何保护平民上，从军事的角度来说无疑是失败的，可若是站在平民的角度来看多少亿人都会因此而感激你，是你用最少的军队保护住了最多的平民，给人类复兴留下了珍贵的种子，假设从一开始军队就和敌人硬拼一定无法让这么多平民顺利撤离，将来这些逃生的平民就算到了宇宙的也会感激你的。”

　　“感激我让人类联盟的领地陷落在虫族铁蹄下吗？”

　　威廉松微微摇头道：“你低估了人类的坚韧，只要种子还在，就有复兴的希望，如果你一开始就和敌人打对攻，不仅军队会被击溃，平民也会被屠杀殆尽，至少现在你保护住了其中之一，那可是数以万亿条性命那。”

　　忽然！信号灯闪烁的红色让三巨头不得不终止讨论，虫族终于还是来了！

　　“前哨侦查报告，三百支虫族整编舰队正在试图靠近西风防线左翼，他们的推进速度很快，估计再有二十五分钟就要进入到接战范围了。”通讯兵急匆匆的报告道。

　　“这是佯攻，让负责左翼的因克莱尔上将坚守阵地，不要大举出击。”泰沉声命令道。

　　目光转向莱顿，泰高声道：“莱顿上将，我命令你率领三十支舰队配合联盟唯一的超级旗舰部队自由铁骑军作为机动部队，一旦发现敌军的主力便由你们来顶上！绝不允许后退一步！”

　　“是！”莱顿向泰行了一个标准的军礼，大踏步走出指挥室，目光无比坚毅。

　　威廉松朝嘴里扔了两颗枫糖，一边嚼一边说道：“泰，你终于要动自由铁骑军了。”

　　泰微微点头，没有说什么，联盟再也没有退路，平民已经尽最大可能转移，今天，终于可以放开手脚与虫族一战！

　　……

　　星联公司第一舰队，旗舰艾玛公司地狱天使级，地平线号。

　　艾薇儿刚刚起床，正在对着镜子梳妆，和过去一样，艾薇儿不施粉黛，仅仅在脸上涂抹一些保护皮肤的天然养颜水，以她的美丽也完全不需要任何化妆品来修饰，任何对这张俏脸的修饰都是对美丽这词语的亵渎。

　　佳人本天成，哪怕一点小小的改变也会令容颜失色。

　　只是如今的艾薇儿越来越消瘦，令所有见到她的人忍不住心生怜惜，她所居住的也不是什么豪华套房，而是一间再普通不过的小房间，与三名过去半月山庄的女仆挤在一起，所有的位置都要用来装载更多平民，艾薇儿的套房也是一样。

　　昨日与纳美族谈判，这些趁火打劫的家伙同意简家以及星联公司高级职员在领地内避难，却拒绝为船上的平民提供保护。

　　艾薇儿当然不会抛下这些穷苦人去享受优质的生活，在她的坚持下星联公司第一舰队再次起航，向着茫茫未知的宇宙进发。

　　平民舰队甚是庞大，成千上万的各式太空船组在一起遮蔽星空，可是这么一支庞大的平民舰队却只有星联公司的第一舰队护航，其他公司和富裕阶层的战舰全都选择了抛弃贫民，在纳美人的领地内寻得片刻安宁，护航压力之大简直无法想象。

　　突然，庞星跌跌撞撞的冲了进来，艾薇儿急忙按住睡衣一角疑惑的看着他。

　　“小姐！小姐！是夏飞！夏飞他还活着！”庞星上气不接下气的说道。

　　急忙打开卫星通讯器，这件装置连接着战舰黑蝙蝠雷达系统。

　　光幕打开，艾薇儿见到了咬紧嘴唇的夏飞，两个人没有任何语言，在经历过这么多之后谁也不知道应该开口说些什么。

　　眼神的交流便已经足够！试问这天下间有什么语言能够比得上爱人之间的深情凝视？

　　啪！啪！啪！

　　电子计时器上的秒针不断跳动着，房间里寂静无声，一秒钟，两秒钟，三秒钟……

　　庞星识趣的关上门，站在走廊默默流着眼泪，似乎这场重逢中他比艾薇儿还要激动。

　　足足相互几分钟的凝视，夏飞从艾薇儿的消瘦中读懂了她的辛酸，艾薇儿也从夏飞比过去更坚毅的目光中读出一场场惊险万分的战斗。

　　这是一种很奇妙的感觉，明明没有说话两个人却在同一时间了解了对方，或许古人所说的心有灵犀，指的就是这意思。

　　嘴角开始微微上扬，艾薇儿怕夏飞看到自己的消瘦会心疼，努力让自己看起来更开心一些。

　　夏飞也在笑，因为他不想艾薇儿知道那些艰苦的经历和惊心动魄的生死相搏。

　　谁的经历都不好过，可是谁都只想把阴暗的那一面留给自己，拿出微笑和阳光与对方分享，这大概就是传说中的爱情吧。

　　“你……还好吗？”夏飞轻轻问道。

　　他明明是个挺健谈的人，无数次用自己的笑话将艾薇儿逗到大笑不止，但是这一刻夏飞的语言却无比笨拙，憋了半天也只讲出这句平淡的话。

　　艾薇儿点了点头，“我还好，你呢？”

　　“我也还好。”

　　没有感人至深的爱情宣言，也没有声泪俱下的诉说，期待已久的对话就在这样平淡中开始了。


第0453章 四十八小时

　　“对不起，在你最需要我的时候我却没有在你身边。”夏飞脸上带着歉意说道。

　　艾薇儿急忙摇头，将瀑布般金色秀发甩在身后，努力让自己看起来更阳光一些，“我在联盟看到你在虫族做的事情很为你骄傲呢，你千万不要因为我分心，还有更多的人也需要你。”

　　夏飞一阵沉默，他记不得艾薇儿从何时起变的这么善解人意，这么乖巧。

　　艾薇儿越是如此夏飞就越不知道该说些什么，于是问了几句关于她和家人的事情，星联公司因为虫族的入侵已经面临倒闭的局面，贯通整个联盟领地的星联网大部分都已经瘫痪，如今的通讯方式主要依靠量子公司生产的黑蝙蝠雷达，但是这种新型雷达系统产量始终有限，一时间无法装备所有舰船。

　　艾薇儿的家族企业没落或多或少也有夏飞的原因，正是他搞出的超远距离通讯工具改变了联盟通讯主要依靠网络的现状，夏飞对此也稍感内疚。

　　最令夏飞气愤的还是纳美人趁火打劫，艾薇儿若是想留在纳美族避难必须缴纳价格高昂的人头费，此外还需要转让星联网核心技术以及整个研发团队，这简直就是要了简家的命根子。

　　据说量子公司也被要求拿出黑蝙蝠雷达和能量护盾增效器这两种拳头产品的图纸，否则一样会被扫地出门。

　　夏飞还没有和查理，波特大叔他们取得联系，艾薇儿也是在与安德烈的通话中稍微了解到一些情况，艾薇儿和夏飞的关系如今每一个联盟公民都心知肚明，安德烈每隔一段时间问候夏飞的女朋友也很正常。

　　夏飞相信安德烈不至于用量子公司核心技术来换取短暂的安全，即使他这么做了夏飞也说不出什么，人在处于绝境中时候总会做出一些疯狂的举动，对于敌人要心狠手辣，对于朋友尽量宽容，这一直都是夏飞的生存信条。

　　只不过想得夏飞信任并不是一件简单的事情，像安德烈，波特，秦茫这些人每一个都是和夏飞一起出生入死过，至于那些花言巧语的朋友，夏飞并不需要，他看人从来都是看行动的。

　　纳美族的贪婪令夏飞心里很不爽，在艾薇儿面前他尽量保持着克制，凌厉的眼神仅仅一闪而过。

　　“你们现在的近况如何？”夏飞问道。

　　艾薇儿叹了一口气道：“纳美人的要求其实没什么不可以接受的，交出星联网核心资料只要能换取平民的安全我也认了，可是那些讨厌的家伙无论如何也不肯收留交不起人头费的难民。”

　　“所以我们只好护送平民舰队继续向前，从纳美族领地出去就是广阔的未知区域了，数以千万计的平民舰船却只有我们一支舰队护航让我很担心，而且星联公司第一舰队为了搭载更多平民火力系统被拆解掉一部分，战斗力只有过去的一半，弹药和食物储备也不足，我所在的地平线号由于是舰队旗舰，储备物资远比那些平民舰船丰富，目前还看不出什么端倪，不过那支临时拼凑起来的平民舰队听说已经有人开始挨饿了。”

　　艾薇儿显得十分沮丧，心地善良的她最是见不得这种残酷的事实发生，她的这种性格并不适合做一名战士，但作为一个女孩子艾薇儿的善良和单纯令夏飞心动不已。

　　夏飞点起一支烟，沉默着抽了几口。

　　“艾薇儿，虽然我不能告诉你为什么，但你们最好现在停止移动。”

　　艾薇儿眨了眨眼睛，“我也不想到未知的星海去，可是纳美人的舰队就在我们身后监视着，一旦停下来他们就会开火的！”

　　夏飞咬了咬牙，心说：“把枪口对准无辜的平民，纳美族，你们很不错啊！”

　　“舰队里应该能凑出一些值钱的东西吧？”

　　艾薇儿想了一想，“凑是能凑出来，但也不可能太多，毕竟那些有钱人都已经留在纳美人的领地，被逼着离开的都是一些穷人。”

　　夏飞点头道：“和纳美族交涉一下，凑点值钱的东西跟他们换食物和药品，钱这玩意生不带来死不带去，什么都没有生命更重要。”

　　“我想纳美人既然如此贪婪应该不会放弃这个大赚特赚的机会，总之你们尽量先留在纳美人的领地，不要到危险的未知区域去，一切等到四十八小时候再决定。”

　　“为什么是四十八个小时？”艾薇儿好奇问道。

　　夏飞道：“虫族或许要变天了，金色大帐之王已死，而他的继任者未必就会对这场战争感兴趣，结果四十八小时内应该就会出来。”

　　艾薇儿目光变的闪亮，她兴奋道：“金色大帐之王死了？是你杀死的？”

　　夏飞轻轻点了点头，一副云淡风轻的样子。

　　艾薇儿忽然发现面前相貌平凡的夏飞变的无比高大起来，虫族把整个人类联盟搞得鸡犬不宁，数以万亿的百姓不得不离开家园，可夏飞却凭着一个人深入虫族领地一举击杀了他们的王！

　　更让艾薇儿着迷的是夏飞身上的那种从容，击杀宇宙中的一位王者从他嘴里说出来竟然是如此平淡，仿佛他只是做了一件自己应当做的事情。

　　艾薇儿用崇拜的眼神看向夏飞，反倒是令夏飞有些不好意思了。

　　“我……”夏飞犹豫着说道。

　　艾薇儿重重点头，“你还有重要的事情要做，我明白的。”

　　夏飞对艾薇儿的体贴一阵无语，只好随口说了一句谢谢。

　　“快去忙你的事情吧，男人就是要做大事情的，千万别为我担心，我很好。”

　　艾薇儿笑得很甜，声音更甜。

　　关上光幕，夏飞长出了一口气。

　　毛球一直趴在沙发上看夏飞和艾薇儿对话，见到光幕关闭，毛球感到很无趣，撇了撇嘴继续倒头大睡。

　　豆豆飞快转着圈，双臂高举，一脸的兴奋，“主人好伟大哦，主人的女朋友还可爱哦！”

　　夏飞轻轻敲了豆豆的合金脑袋一下，“你兴奋的什么劲？去给我泡杯茶吧，要碧螺春。”

　　“遵命主人！”豆豆向夏飞敬了一个礼，飞快的跑开了。

　　“没想到联盟的处境如此糟糕，纳美族简直太可恶了！”鬼影皱着眉气愤道。

　　夏飞猛地砸了一下指挥台，狠狠说道：“这笔账暂且记下，回头再去找他们讨回来！”

　　……

　　西风防线。

　　泰的判断并没有错，三百支虫族舰队冲击战线左翼仅仅是佯攻，它们隔着很远与防守左翼的因克莱尔舰队用远程炮火展开对射，虫族一方数量占优，又有旗舰作为主要的攻击点，而联盟这边有堡垒基地支撑，堡垒基地的火力比旗舰要弱，但胜在防御强悍。

　　虫族舰队得到的指示是牵扯而并非突击，所以并没有使出全力。

　　轰隆隆！

　　一艘加达里公司生产的乌鸦二级战列舰遭到虫族集火，刹那间变作一团焰火，紧接着又是一声巨响传来，对面一艘象牙虫级战列舰也被轰杀至渣。

　　双方你来我往，虫族有旗舰，人类这边有堡垒基地，你击沉我一艘战舰，我这边立即还以颜色，平均每分钟都会有一艘战舰损落。

　　联盟这方战舰数量较少，若是这样一直继续下去将会比对方率先团灭，一旦拥有机动能力的舰队全军覆没，剩下的堡垒基地将会成为敌人的靶子，一个个被轻松击毁！

　　看似势均力敌，其实战况相当不妙！

　　因克莱尔上将已经几次向总部呼叫预备队支援，但得到的答复是让其死守阵地，无可奈何，左翼战线只能硬着头皮和敌人对轰下去。

　　旗舰，自由号，联盟作战总指挥部。

　　“元帅，是夏飞的紧急通讯请求！”通讯兵急促报告道，由于豆豆偷着把夏飞在虫族的战斗视频和一些生活琐碎传回联盟，所以夏飞这名字已经是无人不知，他的经历更是被百姓们传的神乎其神。

　　“这种时候？”泰扔手中的电子笔沉声道：“接进来。”

　　啪！

　　光幕打开，夏飞和泰相对而视，泰身后的威廉松正在和参谋团队观看虚拟战场上的情况，他抬起头对着夏飞轻轻一点，算是打过招呼，而后又开始忙碌。

　　“恭喜你还活着，不过我现在时间很有限。”泰说道。

　　夏飞道：“将军，我只想知道一件事，西风防线能不能撑住四十八个小时。”

　　夏飞声音不大但隐隐透露出一种无法抗拒的威严，泰清楚记得，自己最后一次见到夏飞时候他还不能抗拒自己的气势，如今他竟已是和自己的气势不相上下，话语中透着一股严厉。

　　泰道：“撑得住怎样？撑不住又怎样？”

　　夏飞道：“有些事情将会在四十八个小时内决定，所以您和您的军部最好能顶住虫族这一轮进攻。”

　　“你在命令我？”

　　“不敢，我只不过是善意的提醒。”

　　“四十八小时后会发生什么？”

　　“或许是好事，或许更糟糕。”

　　泰哈哈大笑，“情况已经足够糟糕了，就算更糟一点也无所谓，你放心吧，联盟军队又不是纸糊的，没那么容易垮。”

　　夏飞点头道：“我相信您。”

　　关闭光幕，泰愣了几秒钟神，随即皱着眉继续布置战场，就像什么也不曾发生过一样。

　　“你怎么不干脆告诉泰将军乌帝死了的事情？”鬼影问道。

　　夏飞摇了摇头道：“泰和他的军队正在激战当中，给他太大希望很容易令他失去冷静，贪功冒进。”

　　“所以你给了他不多不少刚好一点点希望。”

　　“正是如此。”夏飞说道。

　　这时豆豆端着茶壶茶杯迎了上来，“主人，您的碧螺春泡好了。”

　　“送到训练室来吧，我要看看从维纳尔星域起出来的神秘金属柜子里究竟是什么。”夏飞说道：“要真的是什么超级武器就好了，直接就可以派上用处。”


第0454章 异能战士，传承战士，法则战士！

　　手指在空间戒指上轻轻一抹，夏飞拿出一口黑色金属柜子还有一枚三角形装置。

　　啪！

　　三角形钥匙嵌入金色六棱锁中，一种细微的机械声传来，几秒钟之后，这锁缓缓打开了！

　　深呼一口气，夏飞抓住金属箱两端准备打开它，鬼影和豆豆在一旁紧张的了不得，不知道里面究竟何物。

　　箱盖很沉，夏飞双臂缓缓抬起，为的是防备箱子内有机关保护。

　　吱吱啦啦……

　　这只神秘的黑色箱子被夏飞完全打开了！！

　　夏飞微微有些失望，因为呈现在眼前的并非什么超级武器，而是一摞摞纸张。

　　这些白色工程图纸全都被装订成册，箱子密封很好，纸张也并非普通，而是用一种特殊剑麻制作，不惧风雨，经过漫长的时间，这些纸依旧崭新，上面的线条就像是刚刚绘上一样。

　　随便捡了一册图纸，夏飞坐在训练室的地板上一边喝茶一边查看，他的目光越来越疑惑，当一册图纸看望目光又变成了震惊。

　　看书和训练时候夏飞都会很认真的投入，豆豆和鬼影守在一旁，心里很好奇却又不忍心去打扰他。

　　夏飞看书速度很快，这也和他过人的神经反应有关，约莫半个小时后夏飞已经将上万张图纸粗略浏览一遍，箱子最底下是一张黑色金属板，约莫一米见方的金属板两侧记录了一些文字和图案。

　　“原来是这样啊！”夏飞放下金属板沉声说道。

　　“怎么样？这些究竟是什么东西？”鬼影好奇问道。

　　夏飞没有做声，从戒指里拿出另外一摞图纸摆在一起，而后翻了几页。

　　“一模一样！”鬼影惊呼道。

　　只见夏飞收藏的那套图纸和黑色金属柜中的无论线条还是结构全都一致，只不过金属箱里的图纸周围还有密密麻麻的文字介绍，图案更清晰，解释也更详细。

　　“秦茫曾经给过我一套泰坦级战舰的设计图，但是只有船体，我们也从黑色深渊找到过它的雷达系统和脉冲火炮系统，而箱子里则是这种超级战舰的全套图纸。”

　　“我查看过了，防御，引擎，能源，空气净化，反侦测，所有图纸全都在这里。”

　　鬼影大喜过望，“这么说来你已经可以动手制造泰坦级战舰了！？这果然是一件大好事！却不知道古人把这套图深埋地下究竟是何原因？”

　　点起一支烟，夏飞沉声道：“没那么简单，刚才我简单计算了一下，制造一艘泰坦级战舰的工作量简直就是天文数字，恐怕没有几百年时间无法完工，而且还需要一种比星球还巨大的超级船坞，即便是有那么多劳动力，目前的技术等级也无法加工出泰坦级战舰的零部件，难度太大了。”

　　鬼影点了点头，“也是，黑蝙蝠雷达只不过是一个从泰坦雷达简化来的衍生品，合你与哈里斯，波特三人之力也没能把简化版雷达系统完善，足见其对生产工艺的要求之高。”

　　夏飞一阵沉默，他将烟头掐灭说道：“更令我震惊的是泰坦级战舰被设计出来的初衷？”

　　“设计初衷？战舰不就是为了战争吗？这还用说。”

　　夏飞摇了摇头，指着那块黑色金属板说道：“根据这上面所说，泰坦级战舰之所以被设计，是为了对抗存在于宇宙中的一群超级强者。”

　　“你指的是法则掌握者？”

　　夏飞点了点头。

　　鬼影更加疑惑了，“用战舰去对抗法则掌握者可行吗？二者一个是将武学修炼至巅峰的智慧生命，另一个则是机械，从本质上来说根本就没有共同点。”

　　夏飞道：“根据记载，在更古老的年代里那些具备顶级修为的法则强者是和普通人杂居在一起的，可是法则强者实力逆天，什么法律，规则统统无法约束他们，翻手为云覆手为雨，普通人在他们眼里如同蝼蚁。”

　　鬼影叹气道：“可不是吗，自从见到余江余华的厉害我甚至有些厌世了，别说我已经死了，就是活着也赶不上他们万一，同样是有血有肉的生命体，怎么就差距这么大。”

　　夏飞道：“当时的情况也是这样，一方面法则强者无法无天，任意践踏普通人生命，另一方面普通人觉得自己终生无望超越他们，所以自暴自弃不愿意专心修炼。”

　　“发展到最后百姓们怨声载道，强者们也抱怨可以选的好苗子越来越少，两极分化严重。”

　　“于是强者中一部分比较有先见之明的联合起来，他们找到一处空旷的星海，把各个种族的法则强者集中在一起生活，不在让他们干扰到普通人。”

　　鬼影摸着下巴道：“余江余华一再声称要把你带去他们的圈子学习法则力量，指的是不是你刚才说的那片星空。”

　　夏飞道：“不能确定，但是可能性很高。”

　　鬼影对这个神秘的强者世界充满了好奇，一个劲的追问。

　　夏飞整理了一下思路说道：“简单来说，最低等级的战士叫做异能者，只能够和普通人生活在一起，如果没有机缘他们是永远也不会知道法则强者存在的，终其一生顶多可以将自己修炼至不朽级别。”

　　“而法则强者们为了传承有序，又在普通人生活的地区布下层层脉络，选择那些有天赋的异能战士进行传承训练，一旦传承训练完成便有机会进入法则强者的世界，成为一名真正的法则掌握者。”

　　“宇宙中强者是按照异能战士，传承战士和法则战士来排序的，越是向上等级越高，修为也越难，相应他们的寿命也会依次递增，据说真正的法则战士将会摆脱寿命束缚，成为永远不灭的生命体。”

　　鬼影一头巨汗，他本以为异能战士就是宇宙中最巅峰的存在，而不朽强者就是巅峰中的巅峰，原来这一切仅仅是表现，山外更有青山在，一山更比一山高。

　　“异能战士我明白，你现在和我活着的时候都是属于异能战士，法则强者我们也见过了，黑夜之神，白昼之神，余江，余华，这些应该都是法则强者，可传承者又是什么？”

　　夏飞微微一笑，“其实我自己就是传承战士，只不过我并不知道罢了。”

　　鬼影猛地一怔，“你就是？这叫怎么话说的？最近几年我可一直都和你在一起，你是传承者我怎么不知道？”

　　夏飞道：“法则强者在普通人生活的区域内有眼线，和影杀门叫我做代理人的情况一样，只不过影杀门的代理人是处理一些订单，而法则强者的代理人是寻找优秀的战士传承功法。”

　　“这种传承是通过传承星球来完成的，像我们见过的沐小刀，他应该就是某一位法则强者的传承弟子。”

　　鬼影忽然想起沐小刀对夏飞说过的话，到过传承星球的战士就叫做传承者，一名传承者只要能杀死另一名传承者就可以再一次前往传承星球，展开为期一年的修炼，最终得到法则传承。

　　鬼影连连点头道：“我记起来了，沐小刀的确说过关于传承者的一些信息，当时我们还惊讶于他怎么发现你也去过传承星球的呢。”

　　夏飞道：“他和我并不一样，他是某个法则强者特意培养出来的人物，而我则是野路子出身，你不要忘了，当年我无意中去到的那传承星球无比荒凉，附加异能操纵术也是我无意中得到，又自己推敲出来的。”

　　“开启传承星球的密匙来自于某个上古人类的遗骸，距离现在已经非常遥远了，而那个传承星球也是废弃的，我无意中去到传承星球走了一遭，修为提高了，但是却对传承战士，法则战士，以及他们之间的弯弯绕一点也不了解，从这一点来说我当时作为一名普通的异能战士误闯传承星球又从那里杀出来，也算是一种幸运。”

　　鬼影连连点头，“如此说来你还真是野路子出身，明明没什么法则强者看上你，你硬是跑去传承星球走了一遭，而且还能活着回来，结果又碰见个想杀你获得第二次进入传承星球资格的沐小刀，可惜他也没能成功。”

　　想了一下，鬼影又道：“余江说三年后把你带入他们的圈子，也就意味着你会跳过传承战士这一关，直接去面对更强的法则战士喽？”

　　夏飞点了点头，武学一途其实和上学一样，需要一步步来，跳级直接进入一群掌握法则的老妖怪世界，对夏飞来说其实并不是什么好事。

　　到时候人家一群法则强者说不定会把夏飞这个小小的速度异能者当成怪物来看，毕竟夏飞比人家可差了整整一个级别，不过好在夏飞右臂上有黑夜之神留下的混沌法则，还有太古三十强兵之一的孔雀蓝，至少有希望慢慢拉近与他们的等级差距。

　　“普通人有感于法则强者始终是一个威胁，所以研制出了泰坦级战舰，希望用巨炮对抗实力高超的法则强者，重新让法则强者和普通人之间变的平衡起来。”夏飞说道。

　　鬼影笑道：“武力这玩意并不是个头越大的越厉害，我不觉得比星球还要巨大的泰坦战舰有和法则强者对抗的实力。”

　　夏飞道：“根据箱子里的资料记载，研发泰坦战舰是当时宇宙中最强大的幽蓝一族，图纸共分四套，分别是神使级，亚坦级，巴斯级和纳洛克级，我们手里这一套就是其中的神使级。”

　　“泰坦级战舰能不能对抗法则强者我并不清楚，但是，根据这块金属板上的记载，设计出泰坦巨舰的幽蓝一族很快就种族灭绝了，后来所有得到泰坦级战舰图纸的种族无一例外，也全都灭绝了。”夏飞阴沉着脸说道。


第0455章 第七脑域的疑惑+权力游戏

　　“所有得到泰坦级战舰图纸的种族无一例外全都灭绝了。”夏飞阴沉着脸说道。

　　鬼影一副不可思议的样子，“难道法则强者也害怕泰坦战舰？上古人类文明毁于机器人之手，和法则强者并没有什么关系，如果按照你的说法，人类应该被法则强者灭族才对。”

　　夏飞耸了耸肩，无奈道：“关于这个问题我也想不通，恐怕只有找到守护女神才能弄明白她为什么要下令将自己的主人赶尽杀绝。”

　　说完，夏飞和鬼影一起回头去看小机器人豆豆，夏飞和鬼影的谈话豆豆自然听不到，他也并不了解鬼影的存在，看见夏飞在望自己，豆豆报以善意的目光，询问起夏飞想不想喝杯果汁。

　　鬼影和夏飞一阵无语，在他们的意识中很难将机器人和毁灭，背叛这些词语联系在一起，豆豆简直就是最乖巧最听话的仆人，说他心中藏着邪恶？鬼影不信，夏飞更不信。

　　“上古人类文明在毁灭之前曾经拼命寻找泰坦战舰蓝图，这又是为什么？他们手里明明有泰坦设计图啊。”鬼影问道。

　　夏飞道：“你看这箱子和这把锁，制作的如此精致而坚固，并不像是人类文明出产，我估计它是幽蓝一族的产物，图纸到达人类手中的时间比上古人类灭亡还要早很多，人类感觉到这其中的危险，于是便把图纸拷贝后藏了起来，再说那时候的人类文明也未必拥有制造泰坦级战舰的实力。”

　　“很多很多年过去了，上古人类科技等级达到了有史以来的巅峰，已经接近当年宇宙中最强大的文明，幽蓝，于是人类动了制造泰坦的念头，拼命寻找失落多年的蓝图，只是他们并不知道，这套蓝图就藏在人类起源的地方，维纳尔星域。”

　　鬼影问道：“既然人类自己都不知道蓝图在哪里，乌帝又怎么能知道的？”

　　夏飞摇了摇头，“我只能推测出这么多了，乌帝已死，这个秘密也随着他到地狱。”

　　事情越来越古怪，泰坦级能够威胁到法则强者的确是件令人兴奋的事情，但是所有制造和试图制造泰坦的种族群都灭亡又让夏飞觉得眼前这套图纸分外沉重，惹恼了法则强者，后果当然是不言而喻的。

　　“上古人类真是太愚蠢了，既然法则强者不喜欢别人拥有泰坦那就不要制造好了，夏飞，这套图纸你最好谨慎处理，至于制造泰坦这念头更是要不得。”鬼影很认真的说道。

　　夏飞微微一笑，“其实我倒觉得人类拼命想要制造泰坦很符合人类散漫，追求自由的天性，法则强者就像是一座大山，始终压在人类头上，虽然他们口口声声说不会干扰正常人生活，可你不要忘记了，黑白二神对虫族做了什么，余江余华又对我做了什么。”

　　“他们不干扰普通人生活仅仅是因为不屑于这样做，因为他们压根儿就看不起普通人，这就像是头上悬着一柄利刃，看似牢固的钉在那里，但是时间一久，说不定哪天就会掉下来。”

　　鬼影道：“这么说来如果有机会的话你也会尝试制造泰坦，对抗法则强者？”

　　夏飞撇了撇嘴，“我又不是神经病，没事找法则强者对抗做什么，不过我很不喜欢被别人控制生活，谁能保证我不找麻烦，那些法则强者就不会找我的麻烦？所以如果有机会我一定会尝试制造泰坦。”

　　鬼影连连点头，“这话说的有道理，打从我认识你开始麻烦就从来没断过。”

　　夏飞没搭理他，将这口黑色金属箱子重新锁上，钥匙挂在胸前。

　　“除了关于泰坦和法则强者，那块金属板上还有没有提到别的事情？”鬼影问道。

　　夏飞道：“还有关于第七脑域的。”

　　鬼影来了兴趣，第七脑域开发程度会直接决定一个人的天赋，可以说是除了坚韧和刻苦一名战士最需要的东西。

　　“上面怎么说？”

　　“还是和法则强者有关，似乎完全打开第七脑域非常罕见，即使在法则强者的世界也是如此，无论基因优化液亦或者最精妙的功法，都很难让一个人的第七脑域完全开启。”

　　“那段文字比较晦涩，我脑袋里这颗高价翻译芯片也解释的很含糊，第七脑域完全打开几乎百分之百要靠完美血统，至于机缘巧合打开的微乎其微。”

　　鬼影没有说什么，夏飞和孔雀蓝交流时无意间被挖掘出一段隐藏很深的记忆，那段苦涩的经历早已被夏飞选择性忘记，孔雀蓝读完夏飞记忆后很顺从的爬上他的右臂，几乎没费什么功夫。

　　似乎那段不好的回忆不仅影响到了夏飞，也影响到了孔雀蓝的选择。

　　不了解内情的人一定会以为是夏飞的幸运让他再次收获，只有夏飞和鬼影才明白，这其中的过程是如何残酷。

　　每个人心中都有痛苦的，不愿意记起的东西，孔雀蓝会强行把一个活人心脏切开，逼着他一遍遍去尝试心中的苦涩和黑暗，倘若心理素质稍差一点定是会被这种残忍的做法逼疯。

　　事实上夏飞之所以能够走到今天幸运仅仅是很小一部分，更多还是因为他的辛勤和汗水，以及对事物的敏锐洞察，与绝大多数人并不一样的选择。

　　“法则强者不喜欢普通人中有大量完全打开第七脑域的战士存在，他们觉得只有自己的后代才有资格完全打开，因为他们的血统是最优秀的，所以任何一个智慧种族中有太多普通人完全打开第七脑域的话，这个种族就会变的很危险，说不定哪一天法则强者就会悄悄把这一族人消灭掉。”

　　鬼影一阵无语，“法则战士还真是够横的，别人是否打开第七脑域他们也要管，难道真的以为自己成神了吗？”

　　夏飞道：“他们的修为是如此高深，在普通人眼中可不就是神灵吗。”

　　一路回到指挥中心，夏飞连接入虫族军事网络，仔细查看最近几个小时的军事和治安方面变化，时间不多，再有十几个小时乌帝死亡的消息便会传出来，青流如果想要有所行动，就需要趁现在，待到所有人都知道乌帝的死讯时候，他也就失去了先机。

　　夏飞并不喜欢青流，但他的成败与否将会关系到遥远人类联盟的那场战争，一想起艾薇儿那张消瘦的脸，夏飞便忍不住心疼。

　　“这场战争，必须要结束！”夏飞在心中想到。

　　时间一分一秒的过去，虫族内部网络依然没有什么动静，计时器显示距离寂静山谷关闭的时间只剩下十三小时，这时候，一条不起眼的消息进入夏飞视线。

　　“王妃青烟宣布怀了乌帝之子，青烟的表弟安防军七十九舰队司令青古表示要立即到帝都向表姐祝贺！”鬼影沉声说道：“夏飞，青烟青流他们开始有动作了！”

　　夏飞点头道：“果然是好手段，青烟如果怀了乌帝的孩子那就是帝王之子，理所当然可以继承王位，想必他的这位表弟应该是就是率军队前来为这场夺权行动保价护航的。”

　　“可我记得很清楚，青烟前几天还没有怀孕啊，紧接着乌帝就进入寂静山谷，她根本没有时间与乌帝搞出这些事情。”鬼影疑惑道。

　　夏飞微微一笑，“怀孕是一定的，只不过未必是乌帝的孩子。”

　　“你的意思是？”

　　“权利是好东西啊，会让人疯狂，青烟和青流为了登顶金色大帐一定会不顾一切。”

　　鬼影一阵恶寒，“你还记得青烟在来的这一路上勾引你吗？”

　　夏飞无语了，假设自己当时禁不住诱惑，一时把持不住的话，将来坐在金色大帐里很可能就会是自己的孩子，这叫怎么话说的。

　　夏飞也是正常男性，生理上自然也会有需求，只不过和自己的敌人同床共枕从不是夏飞的习惯，现在不会，将来也不会。

　　世上有很多看见漂亮女人就拔不动腿的人，夏飞并不在其中，哪怕是美丽到令人无法呼吸的仙女，只要与夏飞为敌一样会被杀死，绝没有任何怜惜，从这一点来说夏飞的确是个固执而又疯狂的家伙。

　　又过了二十分钟。

　　“距离帝都四十三万光年的地方，雷达系统扫描到异常舰船信号，帝都安防司副司长，螨族中将特里前往调查。”

　　“这位特里中将很可能是乌帝的嫡系，青流正在用调虎离山计把他支出帝都，为将要到来的巨变做准备。”夏飞说道。

　　信息一条条传来，不得不说青流的部署慎密而小心，先从那些无关紧要的人物开始，任何可能会妨碍到权力争夺的人都在他算计之下。

　　随着时间的推移，清流的行动也变的越来越大胆起来，接近凌晨时分，王妃青烟宣布自己做了一个梦，梦见乌帝满身鲜血的走近自己，一只手抚摸着她的肚子，说了一番感人至深的话，希望自己的儿子将来继承大统，长大后成为一代明君。

　　早就准备好的星相学家立即跳出来，推算乌帝在神之领域内可能遇到了麻烦，又推算出乌帝之子受黑白二神庇护，将来定可以干出一番惊天地泣鬼神的大事情，等等等等。

　　一场激烈的权利纷争即将上演。


第0456章 自由铁骑军的调令

　　虫族内一场关于权利的争夺正在上演，夏飞游弋在帝都周围，仔细观察虫族内部每一个动作，猜测着接下来可能会发生的事情。

　　其间他和查理打过一个电话，在量子公司和吴龙大总统的全力运作之下，超过六十亿地球公民乘坐量子公司的舰队成功转移，剩下的大多都是些生活在偏僻地区的半原始居民，以及一些死活都不愿意离开家园的老人，另外还有一些狂热的宗教信徒相信虫族是人类的救世主，来到这里是为了拯救而不是侵略。

　　令夏飞惊喜的是量子公司在这场危机中不仅没有破产反而比过去更强大了，查理用夏飞留下的紫色精灵之心换了几十艘重型工业舰，这种舰船本身便是移动的工厂，配合采矿驳船，精炼驳船完全可以一边航行一边生产。

　　动乱中很多企业主都是慌忙逃生，把员工仍在一边不管不顾，而查理却善待量子公司每一位员工，照顾他们的吃穿和家人，一路上许多其他公司落单的高级技工被查理笼络到公司，危难见人心，量子公司这种对员工不离不弃的态度极大感染了这些专业度极高的精英。

　　精诚所至金石为开，量子公司硬是在这样艰苦的条件下一边撤退一边生产，超额完成了军部所有订单不说还将额外生产出来的产品卖给那些私人舰队，换取到大量珍稀物。

　　盛世存古董乱世存黄金，别看这些玩意在战乱的时候没什么价值，但若是有一天联盟恢复正常，也是一项不小的收益。

　　查理真是天生的商人，能够在战争中做到这些令夏飞感到非常满意，如今量子公司的作业船队正在西部边境抓紧生产，莎拉则率领平民舰队随着逃难大军一起到了纳美族的领地，与艾薇儿所在的星联公司第一舰队距离并不算远。

　　……

　　西风防线。

　　虫族打定主意要将人类残存部队一举消灭，他们从外围将防线牢牢包围住，利用远程炮火和联盟军队展开消耗战，毕竟他们的兵力远远超过联盟一方，气势更胜，夺取西风防线只是时间早晚的问题。

　　联盟军队依靠坚固的堡垒星球坚守住阵地，力争将损失降到最低，自由铁骑军，这支联盟唯一的超级旗舰部队从战争伊始就从未参加过任何战斗，士兵们早就憋坏了，能够进入这支王牌部队无不是精英中的精英，如今整个联盟领地都快被虫族占领，而这些耀武扬威的超级旗舰却还一炮未开，简直就是要了士兵们的命。

　　“将军，就让我们冲上去和敌人拼了吧！”

　　“是啊将军，兄弟部队都在浴血奋战，而我们却躲在后方无事可做，这样下去我们自由铁骑军要被别人看笑话的！”

　　“再不打，联盟可就要没了！”

　　六十艘超级航空母舰，六十位舰长联合向莱顿上将发起视频会议，一致要求参加战斗，气氛空前激动。

　　莱顿狠狠说道：“都别吵了！你们以为老子就不愿意打吗？带着北方舰队一路败退到西风防线，要说到憋屈你们谁能和老子比！？说到窝火谁能比老子的火更大！？”

　　各位舰长一阵无语，海军总长莱顿如今被百姓们戏称为败将军，调笑他从战争开始连一战也没有胜过。

　　可是军队的苦衷又有谁能够理解？军队得到的第一指令是保护和帮助平民撤离，士兵们忠实的执行命令，拿出最大的热情来帮助那些平民，鱼与熊掌不可兼得，大部分兵力都分出去帮助百姓了，哪里还能顾得上战斗？

　　“我们没有退路，也没有百姓可以保护了。”一名资历比较老的金发中将沉声说道。

　　莱顿道：“你们要相信我，更要相信泰！”

　　“自由铁骑军之所以按兵不动完全是出于战争的需要，一旦战场上需要我们，泰绝对会毫不犹豫让我们上阵杀敌！”

　　“这是元帅大人说的？”

　　莱顿重重点头，“我被派到自由铁骑军来的时候，泰让我做好准备，这一回自由铁骑要在战争中扮演最重要的角色。”

　　众人一阵唏嘘，虽然联盟节节败退，但是众人对银发将军泰的信任却从来没有减弱。

　　事实上联盟除了平定死亡三星域的远征军和莱顿的北方舰队损失严重外，其余各方主力舰队并没有遭受致命打击，还保存了开战初期百分之七十的实力。

　　再加上裁决者工会，隐修者工会这些大公会或者企业的私人的舰队，联盟还是有与虫族一战的能力，一直隐忍到今天完全是处于战术考虑。

　　“既然元帅大人这么说我们就再等等吧。”

　　“也只好如此了，身为军人不能保家卫国，将会是一辈子的遗憾。”

　　“莱顿上将，您能不能透露一下我们究竟还要多久，在场的全都是自己人，您就稍微透露一些元帅大人的布置吧？”一名挺英俊的少将指挥官急切问道。

　　莱顿望向窗外，沉声道：“相信我，时机很快就要到了。”

　　……

　　虫族帝都时间中午十二点刚过，正是夏飞与小黑约定的寂静山谷关闭时间。

　　“寂静山谷忽然关闭，乌帝下落不明！”鬼影眼神一亮兴奋说道。

　　夏飞猛地拍了一下巴掌，“关于乌帝的信息属于虫族禁卫军绝密情报，没理由放在公共军事平台上，一定是青流动了手脚，如此一来几分钟之内虫族所有军队都会得知这个爆炸性消息。”

　　山谷关闭而乌帝并没有返回，只能意味着一种情况，那就是十万虫族精英全灭！其中就包括金色大帐之王！

　　“军队知道这消息就等于整个虫族都知道，乌帝在虫族地位颇高，他的死讯一出群龙无首，乱局挡也挡不住！”鬼影搓着手掌说道。

　　十二点零七分，青流提议立即召开内阁紧急会议，讨论如何应对即将到来的乱局。

　　十二点十分，禁卫军实施帝都全方位戒严，任何人不得擅入。

　　十二点十四分，由于帝都一片慌乱，乌帝的外甥奥武夫被禁军误伤损命。

　　十二点十六分，五名最权威的星相学家宣布王妃青烟的梦应验了，只有她肚子里未出世的孩子才是金色大帐正统继承人，任何反对王子登基的行为必将受到神灵惩罚。

　　十二点十九分，被派去请示大祭司雷云的使者传来消息，祭司大人已经离开帝都，到宇宙中某个未知的角落修炼去了。

　　看到这条消息夏飞终于松了一口气，雷云是超越金色大帐之王的存在，他只需要一句话，一个简单的动作便可以将青流的努力全盘否定，如今他不在帝都，青流的夺权工作将会顺利很多。

　　手指轻点，很快泰那张威严而冷静的脸出现在夏飞面前。

　　看了一眼计时器，泰沉声道：“十四个小时了，你这次又带来什么消息？”

　　“五个小时内，乌帝丧命的消息将会被虫族远征军了解，到时候他们将会阵脚大乱。”夏飞很简单的说道。

　　泰猛的一怔，眸子里一股狂热闪过，“消息是真的？”

　　手掌在空中轻轻一挥，夏飞笑着说道：“其实几天前金色大帐之王就死了，死在这双手中。”

　　泰的惊讶可以想象，他并没有去纠结夏飞怎么能够杀死乌帝，又是用什么方法杀死乌帝，只要知道这消息的真实性就已经足够，那些细节就留给爱听故事的百姓们去研究吧，指挥大局的人只需要知道结果，真实可信的结果。

　　“为什么是五个小时？”泰问道。

　　“二十分钟前，这个消息刚刚在虫族内部的军事网络发布，虫族并没有黑蝙蝠雷达，就算最快的通讯方式也要五个小时。”

　　泰眉头紧锁，重重点头，“我知道了。”

　　愣了几秒钟，泰补充道：“谢谢！”

　　……

　　虫族远征军在进行十几个小时的远程进攻后终于开始用缓慢的速度从正面推进，大大小小的战舰数也数不清，体型巨大的无畏级战舰一马当先，用猛烈的炮火开道，用厚重的钢甲为盾。

　　在他身后是上千航空母舰组成的第二方队，漫天飞舞的战斗型无人机就像是疯狂的暴雨落下，又仿佛由远及近的数亿只杀人蜂，扇动着翅膀，亮出尾部致命的毒针！

　　轰隆隆！

　　无畏级战舰的大口径火炮喷射出汹涌火舌，接连打在一座堡垒星球的外壳，数不清战斗无人机将这座堡垒围的密不透风，盘旋于太空中专门寻找那些裸露在星球表面的炮管攻击。

　　一分钟之内，这座堡垒星球的攻击系统便被数以万计的战斗无人机摧毁，只剩下被动挨打的份，又一分钟之后无畏级战舰的炮火直接轰开厚度接近三十米的合金装甲。

　　巨大焰火升起，一座堡垒星球毁灭！

　　虫族舰队继续移动，接近下一个目标。

　　忽然，虫族舰队的攻击令人意外的停止了！战斗无人机仿佛没头的苍蝇，围着原地乱转，一时间失去了目标。

　　在一场战争中，这样的失神极为罕见，一定是他们内部出了什么问题，如此优势的战局下攻击方根本没有道理停住脚步。

　　超级旗舰部队，自由铁骑。

　　六十名超级旗舰舰长眼巴巴的望着莱顿，他正在与银发元帅泰通话，舰长们心中无比激动，不知道这是不是自己出战的调令，从战争开始到现在，他们已经期待太久了。

　　放下电话，莱顿沉默了几秒，双目因为兴奋渐渐变的血红！

　　“兄弟们，我们上！”

　　简简单单的一句话却让人热血沸腾！

　　从将军到士兵，自由铁骑军每一个人，哪怕是负责清理工作的后勤兵，负责修理工作的军械师，医务室的医生和护士也不例外。

　　“兄弟们！终于要轮到咱们上阵了！”

　　“咱们自由铁骑军可不是纸糊的，这次一定要让这些该死的虫子知道我们的厉害！”

　　众位舰长无比激动，纷纷高声叫喊着要和虫族决一死战。

　　莱顿大手一挥，高声道：“所有战舰进入准备状态，只要泰一声令下咱们就杀进去！”

　　……

　　虫族远征军，旗舰，神圣荣耀号。

　　塔尼尼在得知亲哥哥乌帝的死讯后大发雷霆，一枪毙了给他传信的士兵，又把在场所有人痛骂一遍，几欲发疯。

　　塔尼尼身边的众多侍卫，幕僚一个个低着头脸色阴沉，人群里唯独不见了亲卫副队长，螳族战士菲穆。

　　神圣荣耀号最下层一个普通的杂物间内，菲穆从角落里拿出一部通讯器，看完上面的文字他又从杂物架的底部摸出一柄蓝晶晶的匕首，这把刀上刻着黑天牛虫的图案，正是虫族第三大势力天牛一族某位族长的信物。

　　将刀收进袖口，菲穆阴沉着脸出门，看看四下无人这才迈开大步向着塔尼尼所在的总指挥室走去。


第0457章 超级旗舰的威力

　　联盟军队节节败退在虫族将士心中留下了软弱可欺的印象，他们认为人类的胆量也和他们的身材一样弱小，更有甚者戏称这次攻击人类联盟是有史以来虫族最轻松的战役，这根本就是一场普通的演习哪里是什么战争。

　　可是今天，联盟一反常态，死守西风防线摆出一副要和虫族决一死战的架势，事实上他们也确实是这样做的，战役第一天双方死伤相差无几，联盟军队没有让任何一艘虫族战舰跨越西风防线哪怕一步。

　　塔尼尼大将军急了，虫族没耐性在宇宙中是出了名的，塔尼尼的耐性在族里算是上佳，但依旧没能撑过战役最开始的二十四个小时，围困西风防线逐步蚕食人类最后的军队是开战前塔尼尼大将军亲自制定的计划，一天过去了，塔尼尼大将军发觉这样做似乎进度很慢，于是推翻了自己的计划，改为主力部队倾巢出动，从中路直杀过去。

　　接近一千支整编舰队在巨大旗舰的掩护下迅速接近，战场上一时间炮火喧天，突如其来的主攻让联盟一方几座堡垒星球陷落，但就在这时候，虫族舰队的攻击突然出人意料的停滞了。

　　泰在看到战场虚拟图像之后迅速作出决定，联盟唯一的超级旗舰部队，自由铁骑军出战！

　　虫族远征军，旗舰，神圣荣耀号。

　　“谁能告诉我这是怎么回事？谁能够告诉我！？”塔尼尼愤怒的抱着脑袋，大声问道。

　　“这绝不可能！乌帝哥哥是虫族有史以来最聪明的！他怎么能就这样死去呢！？”

　　穿着军装的远征军将军，参谋们低着头默不作声，任由塔尼尼将军大发雷霆。

　　一阵狂骂之后塔尼尼似乎累了，坐在椅子上大口喘着粗气，眼中似要喷火。

　　这时通讯兵发出惊呼声，：“将军！人类联盟的军队开始行动了，他们冲出防线准备和我们正面对决！”

　　塔尼尼恶狠狠的将身边的一只椅子踢开，站起身说道：“来得好！正好拿这些该死的人类祭奠乌帝哥哥！传我的令！全军突击！把这条该死的防线还有这些卑鄙的人类全都给我杀光！一个不留！”

　　轰隆隆~

　　炮火喧天而起，上千艘虫族旗舰冲在最前，后面是战列舰，巡洋舰，护卫舰组成的普通舰船编队。

　　人类这一方出动的仅仅是战列舰为主的快速反应部队，实力远逊于虫族舰队，两军乍一交火，联盟方便立即被毁掉三分之一，匆匆退回西风防线。

　　早已发狂的塔尼尼大将军不依不饶，指挥舰队好一阵猛冲猛杀，一路追到了西风防线近前。

　　西风防线被布置成半圆的弧形，虫族舰队进入中心，不知不觉已经在几乎所有堡垒星球的火力覆盖之下。

　　突然！

　　雷达系统发出巨大的闪烁，通讯兵急忙报告道：“将军！又有一支人类联盟的舰队通过跃迁引擎跑突然出现在我们后方，信号显示对方舰船的体积非常巨大，恐怕比我们的旗舰还要大上几十倍！”

　　塔尼尼微微一怔，咬牙道：“调两翼舰队过去防止被敌人从后部偷袭，主力舰队继续向前推进，一分钟也不要停留！”

　　“报告将军！证实这支舰队就是自由铁骑军！”通讯兵再次紧张的报告道。

　　超级航空母舰是人类联盟特有的舰种，其体积比常规型航空母舰还要大几十倍，号称宇宙第一巨舰，虫族一直对这支超级旗舰部队自由铁骑军非常忌惮，千方百计想要消灭它，可惜在这次战争中，铁骑军一直没有露面，西风防线战役中自由铁骑军终于解开自己的神密面纱，只不过出现的地点是在他们后方，这让塔尼尼大将军多少有些始料不及。

　　“在我们后方？”塔尼尼自言自语道。

　　“将军，现在我们两翼和前方是堡垒星球组成的防线，后边有人类的自由铁骑军，这是典型的包围态势！”一名虫族参谋紧张道。

　　超级旗舰是如此恐怖，单凭普通战舰无法与其抗衡，可是虫族的旗舰部队全都集中正前方，攻击堡垒星球去了，后方的防御相当空虚。

　　塔尼尼强迫自己从乌帝丧生的沮丧中冷静下来，事实很明显，超级旗舰部队数量虽然不算多，但如果应用的好，一样可以给远征军带来巨大创伤。

　　这时候，菲穆推开门走进来，塔尼尼瞪了他一眼。

　　“战争正在紧张进行，你到哪里去了？”

　　菲穆沉着脸说道：“将军，我有一件要紧的事情需要马上向您报告。”

　　他直接走到塔尼尼身前，趴在他耳朵边说道：“将军，带我向乌帝问好。”

　　噗呲！

　　蓝晶晶的匕首从菲穆袖子里突然伸出，直直插在塔尼尼的胸口，刀锋从正面插入，又从后部露出半截，刀身上那只黑色天牛虫的图案顿时间，红了。

　　……

　　六十艘超级航空母舰组成的自由铁骑军，配合三十支辅助攻击舰队，两百七十九艘无畏舰，三百八十五艘常规型航空母舰组成联盟最强大的攻击战舰集群。

　　它们从虫族远征军的后方突入，披荆斩棘，一路冲杀！

　　轰隆隆！

　　无畏级战舰用强大的炮火攻击，超大口径火炮经过会战加强芯片处理，每一轮便能够击毁一艘虫族战列舰！

　　会战加强芯片又被叫做拼命芯片，因为这块芯片一经启动，无畏战舰将在很长一段时间内无法移动，无法跃迁，一动不动的守在原地开火，哪怕被敌人攻击也只能去承受，无法闪躲。

　　无畏战舰群从一开始就启动会战加强芯片，意味着这支舰队根本就没想活着离开，他们要做的仅仅是开炮，不断地开炮，直到舰毁人亡！

　　航空母舰群释放出无以计数的铁骑兵战斗无人机，每一艘铁骑兵都拥有护卫舰的防御和火力，常规航母可以释放一百五十架铁骑兵，三百八十五艘航母合在一起就是五万七千七百五十架！

　　但这还不是最恐怖的，无论是为了拼命而存在的无畏级战舰，还是能够释放大量铁骑兵的常规航空母舰，它们都只是这场战争的陪衬。

　　真正的主力是那些超级航空母舰！

　　六十艘超级航空母舰每一艘都可以释放出两千只铁骑兵无人轰炸机！

　　铁骑兵无人战斗机和铁骑兵无人轰炸机从名字来看差距并不大，前者简称铁骑，后者简称铁轰，但是这两种无人机却有着本质上的天壤之别！

　　铁骑的攻击力和一艘护卫舰相当，而铁轰却有着战列级的火力！而且移动速度更快！更灵活！

　　铁轰靠近敌人的战舰而后快速发射独裁者鱼雷，两千架铁轰一起发射鱼雷的场面是极其壮观的，就像是一场发生在漆黑夜空中的暴雨，任何见到过这场面的人都不会希望被攻击一方是自己，因为它们就是这样令人恐惧的存在。

　　无论是无畏舰，常规航母的铁骑还是超级航母的铁轰，它们都有一个共同的特点，那就是不要命！

　　无畏舰本就是为了让拼命而生，无人战斗机有电脑控制，更是不知畏惧为何物！

　　乌帝的死讯让塔尼尼大将军一阵慌乱，但是没过多久塔尼尼也死了，远征军开始陷入群龙无首的状态。

　　自由铁骑军为首的超级旗舰部队可不会放过这个进攻的绝好机会，它们从远征军后部突入，一路轰杀遇到的任何虫族战舰。

　　能够对抗超级航空母舰集群攻击的只有旗舰集群，战列舰，巡洋舰组成的舰队仅仅是炮灰而已，虫族的旗舰部队此时已经被前方的堡垒星球缠住，动弹不得，况且笨重的旗舰想要转过头向后方移动需要的可是不一点时间。

　　……

　　六个小时后。

　　“现在虫族内阁会议已经结束，确定由青流为首的五名阁老临时接管金色大帐，至于金色大帐的主人会在七十二小时之后正式宣布，蝶族族长青流是反战派，我估计很快联盟就会收到虫族的停战请求。”夏飞很冷静的说道。

　　泰点了点头，他没有习惯性的问夏飞是否属实，因为事实已经证明，夏飞的每一条信息不仅真实，而且珍贵异常。

　　“至于你所说的虫族舰队突然内乱，我已经查过了，原来六个小时前，远征军统帅塔尼尼大将军被刺杀。”

　　“刺杀？偏偏在我们反击战开始的时刻？这也太过巧合了吧？”泰自言自语道：“这件事会不会也和你有关？”

　　夏飞微微一笑，：“元帅大人，我只不过是碰巧知道点内情罢了，至于塔尼尼为何忽然被刺杀，我可是真的不知道。”

　　泰端起茶杯喝了一口，“乌帝死了，没过多久他的兄弟也死了，这件事怎么看也不寻常，没别的意思，我只不过是随便问问。”

　　“西风防线怎么样了？”夏飞调转话题问道，关于自己和自己在虫族的经历他并不愿意过多讨论。

　　“战况还在焦灼，超级旗舰部队趁着自由虫族短暂的慌乱从后方突入，一举将三分之一的虫族舰队歼灭，如今战局已经开始倒向我们一方，虫族剩下的都是旗舰部队，这些大家伙战斗力强但是不够灵活，没有常规舰队的辅助很难发挥最大威力。”

　　夏飞摆了摆手，做出一个切的手势，“很快虫族远征军就会接到撤退命令，我觉得不能把虫族主力舰队放回去，想来就来想走就走？这样的话我们人类联盟看起来也太软弱不堪了。”

　　“当然，对于军事我只是外行，说出的只是心里一点想法。”

　　泰重重点头，“你的心情可以理解，如果有可能，我会尽力杀死每一个侵略者，你打算什么时间回联盟？”

　　夏飞道：“当然是这场该死的战争结束之后，对了，我还想向您要一个东西呢。”

　　“什么东西？”

　　“旗舰执照。”

　　“旗舰？夏飞你手里何时有了旗舰？”

　　夏飞微微一笑，“现在没有，但等我回到联盟就会有了。”


第0458章 绝念级到手！

　　距离西风防线战役一周后。

　　“战役的最终统计结果出来了没有？”夏飞问道。

　　光幕那边军部三巨头难得一脸轻松，虫族如今正在从联盟领地快速撤出，大量民众用不着流落到宇宙深处，逐步返回家园，这让三巨头身上的压力锐减，只不过被战火涂炭的家园如何重建，又成了摆在三巨头面前最重要的问题。

　　“损失算是旗鼓相当吧，虫族那边超过一千支整编舰队被摧毁，联盟也损失了接近八百座堡垒星球，以及十二艘超级航空母舰。”威廉松说道。

　　夏飞道：“超级航空母舰的损失很可惜，不过虫族经此一战主力已经不复存在，短时间内应该不会再打联盟的主意了。”

　　莱顿道：“新任金色大帐之王青烟已经下令撤兵，并且派人传信息说要与联盟议和，别人不知道，反正我是再也不相信这些虫子了。”

　　夏飞道：“我也不信，不过这一回或许虫子们是真的不想再打仗了。”

　　“你怎么知道虫子的心思？”

　　“猜的。”

　　夏飞对于自己在虫族的所作所为始终隐晦，特别是与青烟青流合作的事情，军部三巨头并不知道。

　　莱顿还要再问，泰挥了挥手阻止他，夏飞不想说的事情谁问也没辙，这一点泰很清楚。

　　“既然尘埃落定，你就快些回来吧，总统急着要给你颁发英勇勋章呢，另外你要的东西我也给你弄好了。”

　　夏飞笑着点了点头，“谢谢，不过什么英勇勋章还是不要了，我没有那么多时间可以浪费。”

　　威廉松道：“只是一个简单的仪式罢了，表彰你在战争中的英勇表现，反正你也要回帝都不是。”

　　夏飞摆了摆手，沉声道：“诸位，你们不明白，我是真的没有时间，再说我也不会回帝都。”

　　“那你要回地球？”

　　“也不去。”

　　三巨头有些疑惑，战争行将结束，夏飞既不回帝都也不回地球，难道还要继续留在虫族的领地不成？

　　“三位，别忘了当初咱们可有约定。”夏飞笑着说道。

　　泰和莱顿显得有些疑惑，威廉松微微一怔，随即一只手拍着脑袋说道：“你们难道忘了，夏飞也算是联盟特遣舰队一员，夏飞如今要完成自己的使命返航，咱们答应他的事情可要兑现了。”

　　泰恍然大悟道：“原来是绝地星域的事情，虽然我不知道你这么着急要一个星域做什么，不过我泰说过的话向来算数，等你回来就会成为绝地星域的领主。”

　　“谢谢。”夏飞微微点头，“既然这样的话咱们之间的交易就算完成，有机会再见吧。”

　　没有多说些什么，夏飞婉言拒绝三巨头的一切提议，关闭光幕，给自己点上一支烟。

　　“拒绝三巨头和总统的提议会不会不太好？”鬼影皱着眉说道。

　　夏飞不以为然道：“别忘了，两年八个月后我就要去法则强者的世界，这段时间可不算太长，我可没有时间浪费在这些政客身上，勋章？一枚勋章对我有什么价值？”

　　鬼影点了点头，表示同意，时间是对夏飞最重要的事情，除非夏飞认为这样做是值得的，否则绝不会再为那些虚名浪费哪怕一秒钟。

　　虫族那边和夏飞预计的情况差不多，只是最终被智者同盟推上前台的是青烟这一点令人颇感意外，青烟是如何手段夏飞很清楚，以她的妩媚哪怕是女人恐怕也不能抵御，又有青流这样老奸巨猾的高手在幕后付辅助，这样的父女组合倒是堪称绝佳。

　　打开光幕，夏飞接通艾薇儿。

　　“我要回去了。”夏飞轻声道。

　　艾薇儿连连点头，脸上挂着幸福的红晕，“恩，我们后天启程返回维纳尔星系，半月山庄已经全毁了，但家族在星系外围还有几座别院没有被破坏，会暂时住在那里。”

　　夏飞皱了皱眉，“我会从荒野星域直飞纳美人的领地，而后从联盟西部进入，再转往死亡三星域，你能不能在留在联盟西部等我，我想在进入死亡三星域之前再见你一面。”

　　艾薇儿咬了咬嘴唇道：“你不回地球，也不回维纳尔星系么？”

　　夏飞轻轻点头，“地球居民如今大多数都到了联盟西部，量子公司也是，我直接去那里和他们汇合，你也知道，联盟把绝地星域整个划给我来管理，时间不多了，我要抓紧时间去自己的新领地看一看，地球人不可能总是生活在小小的地球，新领地的建设和地球的重建要尽快展开，这都是刻不容缓的事情。”

　　艾薇儿点了点头，用蚊子般细不可查的声音说道：“无论你去哪我都会跟着你，你让我在西部等你，我就在西部等你。”

　　“这个……”夏飞不知道该怎么回答，自己马上就要离开领地去完全未知的法则世界，这件事艾薇儿并不知道，该怎么和她解释呢？

　　艾薇儿的意思在明显不过，她是铁了心要和夏飞在一起，哪怕是去遥远的绝地星域，艾薇儿也会陪着夏飞，可是夏飞却另有顾虑，与法则强者的世界比起来区区死亡三星域又能算得了什么？

　　鬼影在一旁叹气道：“夏飞，艾薇儿你打算怎么处理？让她跟着你一起去法则世界？”

　　“我还没有想好呢。”

　　“那你最好赶紧想清楚吧，我看艾薇儿这一回可不像是闹着玩的，你最好要有心理准备。”

　　……

　　先是拿回自己藏在虫族领地内的刺刀号，夏飞驾驶战舰马不停蹄向着荒野星域进发，那里有一只当年夏飞留下的信标正在安静的等待，信标指示着如何找到那只狂暴的黑星幻蝠，和那艘绝念级航空母舰。

　　“我们到了。”鬼影看了看窗外那枚闪烁着红色灯光的信标说道：“当年你就是在这附近差点被一只黑星幻蝠杀掉，如今再次重来一定要杀掉这可恶的蝙蝠，把航母开走。”

　　夏飞默默点头没有说话，他紧了一下身上的惑星战斗服，有把右手孔雀蓝放出来看了一看，只见这支蓝莹草还是和石缝中随意生长的那些没有任何差别，又瘦又小，倔强的高昂着头。

　　“这草究竟怎样才会长大，该不会和毛球一样吧？”鬼影好奇道：“那样的话你可又要破财了。”

　　夏飞一阵无语，自己身边原本是一球，一鬼，一机器，如今又多了一棵草，而且这四位没有一个是正常的，整个一怪胎大集合。

　　整理好行装，将毛球放在肩头，夏飞按动按钮，刺刀号忽然消失在星空中。

　　临时跃迁虫洞开启，刺刀号缓缓驶出。

　　这里是古战场遗址，到处漂浮着战舰残骸，所以隐形系统根本无法运作，再说夏飞也根本没有打算闪躲，打不过这只黑星幻蝠是当年的事情，如今的夏飞可早就不是当年可比。

　　远处，那艘巨大的绝念级航空母舰仍在，经历过很多很多年的宇宙漂浮，这钢铁怪兽依然就像是全新的一样。

　　夏飞目光中精芒爆射，“好漂亮的战舰，今天我一定要把你带走！”

　　毛球一直趴在夏飞的肩头睡懒觉，进入这处古战场的瞬间毛球抬起头懒洋洋感觉了一下黑星幻蝠的存在，随即不屑的撇了撇嘴，继续安睡，似乎根本不把他放在眼里。

　　刺刀号准备和绝念级航母对接，夏飞记得很清楚那个邪恶生物就生活在这艘旗舰的能源室里，几年没见，也不知这怪兽是否也和夏飞一样成长了。

　　砰！

　　两扇空气密封门对接在一起，夏飞走下船，进入旗舰内部，沿着通道直奔能源室。

　　嗷唔！

　　忽然间！一个震慑人心的声音打从战舰下方传来，黑星幻蝠感觉到夏飞出现，立即向其施以颜色！

　　黑星幻蝠的声音乃是精神攻击，一旦被击中将会干扰到大脑的思维和反应能力！

　　就在这时候，夏飞肩上的毛球发出低沉的呜咽，一个高亢震耳欲聋，一个低沉如同钟鸣，两个完全不同的声音碰撞在一起，产生了不小的混乱，但是很快，黑星幻蝠的声音消失了，似乎是毛球的声音实在太过震撼，令黑星幻蝠不敢反抗。

　　嗖~

　　夏飞突然加速，直接冲往下层能源中心。

　　“变！”

　　龙鳞百斩化作双手大刀，被夏飞拖在身后！

　　转过几个弯角便是能源室，夏飞去担心和这只异兽缠斗会损坏战舰，所以打算速战速决，一鼓作气拿下他！

　　砰！

　　夏飞撞开门冲了进去！只见一只巨大的黑色蝙蝠蜷缩在能源室的角落里，身上微微打着哆嗦，目光惊恐不安的望向夏飞。

　　“兽灵法典！”

　　夏飞和黑星幻蝠的目光相接触，两股强大的精神能量交织在一起，纠缠不清！

　　嘴角勾起一抹狠厉的微笑，夏飞笑道：“没想到这么多年你基本上没什么进步，可我却早就不是当年的我了。”

　　“控制！”

　　目光中精光爆射！

　　夏飞的精神能量如同洪水般一往无前，推开黑星幻蝠微弱的抵抗，直达他的大脑！

　　黑星幻蝠，一脸的恐惧，眼神中满是临死前的狰狞，和怨怒。

　　“好狠毒的家伙！临死还不认输，那我就成全你！”

　　噗呲！

　　龙鳞百斩毫无任何技巧，平着抹过黑星幻蝠的脖颈，鲜血喷涌而出！

　　……

　　夏飞站在绝念级航空母舰的指挥室，仓库里还放着刺刀号和吸血鬼号，三舰齐发！

　　鬼影兴奋的看着无比庞大的船体，骄傲道：“真是没有想到，这辈子居然还有机会乘坐一艘传说中的旗舰！”

　　夏飞微微一笑，“你想不到的事情还会有很多，走吧，去纳美人的领地！”


第0459章 报复纳美族

　　一艘巨大的绝念级航空母舰穿梭在漆黑星空中，主控制室，夏飞从控制台下方钻出来，将万用钳塞进裤兜里。

　　“完成了，埃斯塔梅尔隐形装置已经与航行控制单元接驳在一起，往后的航程中我们便可以隐形前进，避免很多不必要的麻烦。”

　　小机器人豆豆赶紧给夏飞端来一杯他喜欢喝的碧螺春，“主人，您辛苦了，可惜豆豆从一出生就是服侍型机器人，无法帮助您修理机械，而修理机械的同伴他们又都背叛了。”

　　一说起背叛人类的伙伴豆豆忍不住就变的很哀伤，夏飞拍了拍他的脑袋，“没关系，你和你的同伴并不一样，再说你是我见到最优秀的服侍型机器人，每个人都有自己存在的价值，做好自己的本职工作就完全可以了。”

　　豆豆被夏飞夸奖显得非常兴奋，匆匆道：“我去给您准备最爱吃的炸酱面，再配上黄瓜丝和西红柿。”

　　夏飞点头说好，豆豆兴奋的冲进厨房立即忙碌起来。

　　鬼影笑道：“这小家伙越来越讨人喜欢了。”

　　夏飞欣慰道：“可不是吗，有他在生活过的简直太安逸，最近这阵子我好像又胖了几斤。”

　　鬼影和夏飞一起笑出声来，夏飞启动埃斯塔梅尔隐形装置，绝念级航空母舰立即进入隐形状态，硕大的身影和茫茫星海融为一体。

　　“马上就要进入纳美族领地，隐形跃迁可以避免许多不必要的麻烦，可惜这一路上并没有海盗，没办法试验一下这艘旗舰的战斗效果如何。”夏飞有些可惜道。

　　鬼影哈哈大笑，“我就知道你这一路故意不使用隐形是为了考验战舰，上一次倒是有条海盗船不知死活的靠上来，结果一看是旗舰，所有船员立即驾驶小型穿梭机弃船而逃，那狼狈的样子就别提了。”

　　夏飞耸了耸肩，荒野星域海盗出了名的多，也是出了名的凶恶，可是在面对夏飞这艘航空母舰的时候哪怕再大胆的海盗也无法保持镇定，毕竟这可是一艘堂堂正正的旗舰，上面还印着海军的编号呢。

　　“给这艘船取个名字吧。”鬼影说道。

　　夏飞想了一想，“这艘船原本是属于联盟海军的，失落在星海中数千年才得以重见天日，他的原主人也是一位英勇将军，就叫他【涅槃】吧，英雄重生，凤凰涅槃。”

　　鬼影排起了巴掌，“涅槃，果然是好名字，凤凰涅槃重生战斗力便会大增，涅槃号归了你这位新主人希望也能够战斗力翻倍。”

　　“不过埃斯塔梅尔隐形系统有一个漏洞，在跃迁过程中会产生一个奇异的能量波动，过去刺刀号仅仅是一艘巡洋级战舰都被敌人捕捉到信号，如今这巨大的涅槃号岂不是更容易被发现？”

　　夏飞微微一笑，“这个漏洞说起来很简单，埃斯塔梅尔隐形装置能量控制单元有一个节流阀，这个阀门采用的是能量分散排出方式来减少能量扰动，这样战舰本身的能量扰动问题倒是解决了，可在战舰周围会形成一片被散列的能量分子，通过雷达系统的微波频道很容易侦测到这样的扰动，反而更容易被发现。”

　　“我参考泰坦战舰的能量单元给它加装了一个负责能量回流的线路，这样便可以把不需要的能量送回反应堆，重新储藏起来，而不用排入太空。”

　　鬼影微微一怔，“你什么时候做的？我怎么不知道？”

　　夏飞轻松道：“只要原理想通了剩下的动手去做就好，前几天我重新设计黑蝙蝠雷达的时候顺手就做了一个能量回流单元，反正涅槃号体积那么大，有的是原材料和加工设备。”

　　航空母舰本来就担负着为舰队其他小型战舰提供修复和给养的奶妈角色，所以战舰内部满是大大小小的成套设备，原材料仓库堆的满满，简直就是一座移动的城市，可惜这座巨大的城市稍显冷清，只有一人，一鬼，一草，一球，一机器。

　　“幽蓝一族的神使级泰坦设计图真是好东西，给了我不少灵感，黑蝙蝠雷达能够完美优化也全靠了他。”夏飞说道。

　　有时候就是这样，单独给夏飞一套雷达系统的图纸，夏飞花了很长时间也没能搞清楚原理，但是当一整套图纸放在他面前的时候，之前的问题很快迎刃而解，毕竟雷达并不是单独存在，而是要和其他很多战舰系统配合使用，原理上亦有想通，可以借鉴之处。

　　滴滴滴……

　　刚说起黑蝙蝠雷达，那边雷达系统便响了起来。

　　按动开关，查理和波特大叔出现在光幕中。

　　“夏飞，你这次发回来的设计相当不错，生产难度和耐用性，安全性提高了数倍，这回黑蝙蝠雷达总算是完美了。”

　　查理兴奋道：“而且制造成本还不及过去的五分之一，售价又翻了两番，利润率高的简直惊人。”

　　夏飞微微一笑道：“你们俩找我不会就是为了这件事情吧？”

　　查理点头道：“这只是附带的，真正原因是先头部队兵分两路，一路前往绝地星域，另一路返回地球，现在前往地球的队伍已经抵达了。”

　　“地球怎么样？”夏飞急切问道，作为自己唯一的老家，要说夏飞不惦记地球那一定是撒谎，事实上夏飞对地球有着很深的感情，中国人都有着故土难离的毛病，夏飞也是如此。

　　“情况不是很好，虽然地球只是一个不起眼的小星球，但虫族依然没有放过它，几乎所有大城市全都遭受到毁灭性打击，基础设施损毁严重。”

　　“自然环境呢？”夏飞很紧张的问道。

　　房子坏了可以在盖，但若是自然环境变的不利于人类居住，那可就是无法恢复的巨大损失，泰山没了，难道要重新修一座？九寨没了，难道要重新挖一条沟？

　　查理道：“自然环境倒是没什么太大损失，地球战略意义并不大，虫族只是随意开几炮，将城市夷为平地便离开了。”

　　夏飞长出一口气，“那就好，那就好。”

　　查理道：“不过基础设施重建可要花上很大一笔钱呢，吴龙大总统这会正忙的不可开交，为地球重建筹备资金。”

　　夏飞摆了摆手，郑重道：“咱们都是地球人，哪怕就是有一天到了宇宙的尽头也不能忘记，你和吴龙说一声，就说需要的资金量子公司一力承担！”

　　查理道：“吴龙听了一定会乐疯不可，我马上就通知他。”

　　夏飞点了点头，“我知道量子公司的处境并不是很好，货币大幅度贬值让预期的收益缩水很多，不过你不用担心，有我在，量子公司就倒不了，不仅是地球的重建费用，难民安置，死伤家属赡养这些也要负责到底，而且地球重建要照着联盟最高标准，一举将地球建设成整个联盟第一流的居住地！”

　　查理吐了下舌头，“按照联盟最高标准重建？这可是一笔巨大的花费啊，夏飞，你真的考虑清楚了？”

　　手指在空间戒指上一抹而过，那里面装的好玩意就是买几百个地球也足够，重修地球只不过是小菜一碟。

　　“相信我，钱不是问题。”

　　交代完公司的事情，查理很识趣的走开了，只剩下夏飞和波特大叔，波特挺不好意思的摸了摸脑袋说道：“这段时间联盟危机，我和风铃相互照顾，处的很不错，风铃让我告诉你，谢谢你当初强行把她从黑色深渊带到我身边，要不然她也就错过了我，永远也不会知道和我在一起是件很幸福的事情。”

　　夏飞笑道：“你们相处得好我自然开心，至于道谢就不必了，当初也是我不好，绑架一般应是把她绑了回来。”

　　关闭光幕，鬼影深深叹了一口气，“你啊，帮老波特处理感情问题做的很不错，可是你自己的该怎么处理恐怕还没谱吧？艾薇儿可在等着你呢。”

　　夏飞一阵无语，法则战士单独居住在一片与世隔绝的星空，根据夏飞以往的经验，越是强者汇集之处彼此的纷争便越严重，以艾薇儿的单纯绝不适合生活在那里，再说万一艾薇儿被对头挟持，以威胁自己那可就太麻烦了。

　　一边是情真意切的艾薇儿决心要与夏飞长相厮守，另一边是未知的世界，未知的艰难险阻，夏飞愿意与艾薇儿分享快乐，却并不愿意与其共担风险。

　　感情的事情神仙难断，夏飞叹了一口气，甩了甩头独自走回房间。

　　……

　　纳美族生存在人类与虫族的夹缝中，向来被认为是弱小的它这一次趁着人类和虫族之间的战争大赚特赚了一笔，人类难民落地需要交纳不少的人头费，虫族为了不让纳美族倒向人类一方，达到孤立人类联盟的目地也给了他们一些好处，并且承诺永不侵略。

　　“女王，您这一次可谓收获颇丰啊？不仅得到了人类联盟大量珍宝，而且还囊括许多他们的先进技术。”纳美族王宫，庆功宴上一位大臣兴高采烈的说道。

　　宴会已经持续了七日，所庆祝的无非就是从人类联盟掠得大批财物罢了。

　　女王段孤云早已醉眼朦胧，事实上最近这两个月她就没怎么清醒过。

　　一只手搂过一名人类男宠向自己肥大的胸部一塞，两团赘肉将其死死顶住，压的这小子好悬没憋死。

　　“可惜人类和虫族居然又达成和平协议，要不然本王一定还能得到更多。”段孤云一只手深入男宠的裤裆里胡乱抓了两把，而后拿起一串葡萄便往嘴里送，连手也不洗。

　　作为宇宙中少数的母系氏族，纳美族女性彪悍好色，而男性则地位低下，大多都是留在家里喂养孩子，洗洗衣服的角色，这位段女王更是女性豪杰中的典范，作风实在令人汗颜。

　　给这样一个体重超过四百斤的肥婆娘做宠是件极度悲催的事情，后宫里时不时就会传出某位男宠因为不堪女王凌辱自杀，或者直接被女王凌辱至脱阳而死的惨剧。

　　偏生这位肥婆娘还最是喜欢人类男宠，自己族里的连看也不看一眼，这不，许多富家公子因为战乱避难到纳美族，没几天便被女王威逼利诱到宫里做了面首。

　　这些公子哥平日里花天酒地，早就被美色掏空了身子，经不住女王几番折腾便一命呜呼了，所以最近后宫的死亡率直线上升，也算是贪生怕死寄人篱下的报应吧。

　　“王，我觉得咱们应该挑动人类联盟向虫族展开报复，毕竟这次人类吃了很大的亏，没那么容易善罢甘休，而且听说人类一方主帅泰是个狠角色，一直隐忍不发，等到虫族连战连捷，军心孤傲之时才给予痛击，一口气干掉了虫族接近一千支整编舰队。”

　　“如今虫族和人类的兵力重新恢复平衡，正是挑拨他们继续战斗的最佳时机！”

　　说话这位身材倒是没有段女王那般壮硕，但却长了一张血盆大嘴，歪歪扭扭的黄板牙放荡不羁呲在外面，丑陋的简直令人呕吐。

　　她的怀里也有一名男宠，搂过来被她不住的用嘴巴去啃，也不知这位仁兄是如何受得了那一口臭气，想必他那白净的脸庞，便是被熏出来的。

　　总的来说纳美族王宫里云集了各类令人毛骨悚然的‘绝代佳人’，世间还真难再寻出这样一群组合与之相比。

　　突然，天空变的无比明亮，如同一万个太阳同时升起！

　　滚滚热浪随着耀眼的光线而至，当这团光线消失，纳美族再也没有了首星，再也没有了女王，于是，整个世界清净了。

　　……

　　“可惜，真是可惜啊，最后一枚毁灭之星就这样被你用去了。”鬼影摇着脑袋看向远处升起的明亮说道。

　　夏飞不以为然，“东西本就是拿来用的，只要用的对路就没什么好可惜，留着又不会下蛋。”

　　鬼影道：“你不满意纳美族欺负艾薇儿直接冲进去杀了他们的女王便是，何必浪费毁灭之星摧毁一个星球呢？”

　　夏飞摇了摇头，“第一，只杀他们女王难消我心头之恨，第二，这也是做给某些人看的。”

　　“做给什么人看？”

　　“虫族。”

　　……

　　帝都，青烟正坐在金色大帐内处理递上来的各路公文，曾今金色大帐的配角如今成了主人，青烟一时间很难适应这角色的变化，半个月下来竟消瘦了不少。

　　这时青流笑着走进帐中，青烟赶紧给他让座。

　　“女儿，坐在这金色大帐之中感觉很不一样吧？”

　　青烟叹了一口气道：“也不知怎么搞的，每天总有批不完的折子，那些大臣们有事没事便要觐见，而且坐下就不走，拉着我扯东扯西，一双贪婪的眼睛更是不安分，简直不胜其烦。”

　　青流哈哈大笑，“乌帝一死你便守了寡，肚子里的娃长大后可是要继承大统的，谁若是能够被你看中将来那可就是太上皇！金色大帐之王的继父！这些王公大臣们不削尖了脑袋围着你转那才奇怪，我听说几位早已娶了亲的大臣最近暗中把自己老婆杀了，想必就是为了撇清身份，与你成就好事。”

　　“权利是个好东西啊，为了它什么事情都能做得出来。”

　　青烟勃然大怒，俏脸一扬玉手重重拍了一下桌子，“原来是这么回事！这些家伙今日能为了别的女人杀妻弃子，假设烟儿从了他们，将来身首异处的就可能是我了！真是些该死的家伙，回头一定要让侍卫们好好调查一番，治他们一个死罪！”

　　青流连连摆手，“烟儿，其实这些家伙越是为你疯狂，与我们就越有利。”

　　青烟皱眉问道：“父亲，这话怎么讲？”

　　青流捋了一下胡须道：“他们一心追逐你，必定要想尽办法讨好，你命令他们做的事情他们一定会尽心竭力完成，你能够入主金色大帐过程堪称险恶，若不是凭着那场梦和你肚子里的乌帝之子，恐怕很难如愿。我们现在正需要站稳脚跟，万不能与那些大臣们交恶，至少眼下这段时间绝不能够。”

　　青流故意加重语气，提醒青烟肚子里并不是乌帝真正的孩子，以及夺权行动过程是如何凶险。

　　青烟一阵无语，匆匆忙把身子给了个卑微的仆人，还未来得及和对方多有几次欢爱，那仆人便被杀死灭口了。

　　想起来自己这辈子过的可谓悲哀，年轻时候为了报仇不惜委身与乌帝身旁，那时不甚懂得男欢女爱，倒也没什么大不了，如今已是年过三十，自己这水灵灵的身子也不曾被个真正的男人沾染过，入主金色大帐之后无数双眼睛都在盯着自己，更是连机会也没有。

　　身边贪婪的眼睛越多，青烟越是回忆起当初把自己从房间里赶出来的夏飞，一时间唏嘘不已。

　　“最近总有主战派鼓动，要再次对人类联盟发起战争，我们若是坚决不允许会不会生出异变？”青烟问道。

　　清流神色巨变，紧张说道：“万万使不得！你可知道前几日纳美族首星突然被摧毁，女王与众多王公大臣同归于尽这件事？”

　　青烟点头道：“这个我也听说了，似乎和夏飞之前使用的那种超级炸弹很相似，你说会不会是他干的？”

　　“一定是！纳美族两面三刀，从人类联盟搜刮了不少财物，夏飞这种呲牙必报的性子一定不会轻易放过他们。”

　　“他不是说自己已经没有那种超级炸弹了么？”青烟疑惑道。

　　“夏飞这人太狡猾了，你可千万不能相信他！他说没有就一定有！按照时间推算，他如果不直接回人类联盟这会刚好赶在纳美族首星，绝错不了，一定是他做的！而且他这也是在暗中提醒我们，他能够毁去纳美族首星，就能够毁去虫族帝都，毁去我们！”

　　青烟脸色变了又变，也不知为何，她对夏飞的感觉除了恐惧更多的还是佩服，觉得他才是真正配得上自己美貌的汉子。

　　可惜落花有意流水无情，再漂亮，再妖娆，再风情万种又能怎样？女人缺少了单纯和善良，也就失去了自己的灵魂，夏飞早就把青烟抛在脑后，驾驶涅槃号，跨越漫漫星空，奔着艾薇儿去了。


第0460章 简家姑爷

　　联盟西部边境，星联公司第一舰队整齐排列成一行，等候在漆黑的星空中。

　　旗舰，地平线号。

　　延森脸上挂着微笑，在艾薇儿的众多追者中，延森大概是唯一一个和夏飞一样出身平民阶层的人物，他靠着自身的拼搏和指挥天赋十六岁就从联盟第一指挥学院毕业，被星联公司聘为第一舰队的舰队长助理，几年时间，延森从助理做到舰队长，又从舰队长做到舰队总指挥，进步之快令人咋舌。

　　当然了，经过这次战争星联公司原本十支舰队只剩下一支，延森这舰队总指挥只是个名分，管理的舰船总数并没有改变。

　　“姑爷已经到达距离我们一跳位置，正在进行战舰能源补充，十五分钟后就会到达我们所在的位标。”延森的助理罗纳德汇报道。

　　虽然绝大多数人并没有亲眼见过夏飞，但是战争中夏飞和艾薇儿的爱情故事早已经深入人心，大伙亲切的把夏飞叫做姑爷，反正他们觉得大小姐和夏飞迟早要结婚的，星联公司也早晚要并入夏飞名下。

　　对于这件事情绝大多数人都是怀着憧憬和期待，期待夏飞和艾薇儿能够像童话里的王子和公主那样白头偕老，星联公司能够归于赫赫英名的夏飞管辖大伙更是没有任何意见，毕竟夏飞的实力和人品就摆在那里。

　　事情说起来有趣，几年前当艾薇儿和夏飞的事情刚刚传出，多少人认为夏飞是癞蛤蟆想吃天鹅肉，恨不能一脚踩死夏飞这癞蛤蟆，又替大小姐盲目的选择感到惋惜。

　　时至今日，再也没有人把夏飞当成癞蛤蟆来对待，很多人甚至觉得简家能够和夏飞攀亲是一种荣耀，毕竟夏飞本人已经是联盟顶级强者，名声在外，夏飞自己的量子公司已经具有了联盟超一流水准，与星联公司不相上下，而且发展的势头可以用风驰电掣来形容，超越星联公司只不过是早晚的事情。

　　延森并不喜欢大伙把夏飞叫做姑爷，但他也无力阻止这一切发生。

　　“接通夏飞的视频电话。”延森整理了一下衣装说道。

　　光幕打开，画面中的夏飞正在喝着一杯茶，见到延森夏飞笑着打了个招呼，显得很随意。

　　“夏飞先生，我奉董事长的命令在这里迎接，护送您前往西都，大小姐和董事长大人，总经理大人，以及您星联公司一众手下，都在西都等候着您的到来。”延森沉声说道，因为心里对这个和自己年龄相仿，相貌又普通的青年多少有些不服气，所以延森的语调显得有些冷。

　　“你护送我？”夏飞觉得好笑，不过他还是很礼貌的点了点头，“没问题，战舰目前正在补充能量，我很快就到。”

　　延森正色道：“我知道您的修为很高，有万夫不挡之勇，但是在这茫茫星海中战舰才是真正的主力，如今战事刚平，边境地区还有许多海盗徘徊，并不安定，有我所率领的星联公司第一舰队为您护航定可以保证这一路上的周全。”

　　“我也很同意战舰才是星海中的主力，那就有劳你了。”夏飞笑着说道。

　　关闭光幕，延森的腰杆更直了，虽然武力和身家都比不过夏飞，能够在舰队这一项找到些许自信，让延森以为挽回了几分颜面。

　　嗖~

　　临时跃迁通道在星联公司第一舰队附近打开，巨大的跃迁通道就是把整个第一舰队塞进去也显得空荡荡，延森看着窗外璀璨的光圈不由张大了嘴巴。

　　“这么大的跃迁通道！？夏飞的座驾是什么船型？”延森急忙问道。

　　不等雷达系统操作员回答，延森就看到了渐渐驶出虫洞的涅槃号，作为一名舰队指挥官，他当然知道这回旋镖外形的巨大战舰是什么型号。

　　“盖亚公司，绝念级航空母舰！”

　　“天那！姑爷的座驾居然是一艘旗舰！这也太威风了吧！”

　　“可不是，我听说除了军队只有裁决者工会和隐修者工会各有一艘旗舰，不过两大战士工会拥有的都是无畏战舰，姑爷是第一个作为平民拥有航空母舰的！”

　　“拥有旗舰是需要执照的，也不知道姑爷有旗舰许可证没有？”

　　“废话！咱们姑爷是谁？独闯虫族领地干翻无数虫子的大英雄，一个率领军部绝地反击的泰，另一个就要数咱们姑爷了，就算没有许可证谁又敢拦挡咱们姑爷？”

　　指挥中心响起阵阵欢呼声，或许是爱屋及乌的关系，大伙都觉得夏飞有旗舰座驾自己脸上也倍儿有面子。

　　“咱们舰队里最大的就属这艘地平线号了，艾玛公司三级战列舰地狱天使级，可惜地狱天使级在绝念级的面前就像大象和蚂蚁。”

　　“哎，我们还兴冲冲的要为姑爷护航，结果人家的战舰是航空母舰，这叫怎么话说的。”

　　“这样一来倒成了姑爷给咱们护航了。”

　　指挥中心的议论让延森脸色苍白，恨不能找个地缝钻进去，因为正是他刚才在教育夏飞战舰在星空中的重要性。

　　啪！

　　光幕忽然打开，夏飞微笑着说道：“这一路就麻烦各位护航了。”

　　每一个字都像是打在延森脸上，身影晃了一晃，延森咬着牙说了一声‘好’。

　　……

　　西都，原本联盟西部边境迪特里斯星域首星，如今维纳尔星座被毁，联盟政治，军事，经济力量一路西撤，最后西都就成了联盟的临时首府所在，等到维纳尔星系被重新修复，首都再重新迁移回去。

　　艾薇儿的新家位于西都城郊，一座占地颇大的老式花园洋房，与曾经的半月山庄相比这里简直可以被称为简陋，不过艾薇儿和简家的人对此却并没有什么好抱怨的，比起住在战舰上颠沛流离的日子，西都城的生活简直可以被称为天堂。

　　简家今日格外热闹，无数社会名流拥挤在这里，没有桌椅就端一杯酒站在花园里，走廊里，再过几个小时夏飞就要回来了，所有人都想见一见这位传说中的英雄。

　　查理，波特，博腾，莎拉，安德烈，吴龙等等量子公司的各部门主管被简家当做最重要的贵宾，安排在贵宾室由艾薇儿的爷爷肖恩亲自陪同，秦茫，图拉姆，月歌，沈冬也在其间，总之凡是和夏飞关系不错的人物都成了简家座上客，受到最高规格的接待。

　　生活真是一场莫大的讽刺，夏飞第一次来到简家，只不过想要知道艾薇儿是否还活着，想要看一眼自己记挂的姑娘，便受到重重阻拦，遭到所有人的白眼，庞星庞海父子甚至和他大打出手。

　　如今倒好，恐怕就是一条夏飞养的狗也要显得比其他猎犬更尊贵，哪怕它仅仅是一条不值半个星币的土狗，也不会例外。

　　园子里热闹，艾薇儿的闺房里更是热闹。

　　“小姐，您今天穿这条裙子吗？”一名侍女捧来一件华丽的粉色长裙问道。

　　五六名侍女正在手忙脚乱的帮艾薇儿梳妆，每个人的脸上都带着微笑，传说中的姑爷要回来了，就连这些仆人也由衷的为大小姐感到高兴。

　　“这条太华丽了吧，咱们姑爷一向低调，我觉得小姐还是打扮的朴素一点好。”

　　“那是过去，姑爷现在可是大人物了，多少有钱人家的姑娘都盯着他呢，小姐不打扮的漂亮出众一些恐怕不妥吧。”

　　侍女们七嘴八舌，她们异口同声把夏飞称作姑爷，搞得艾薇儿脸色红扑扑的，不胜娇羞。

　　一排排长裙铺开，一件件首饰摆出来，大伙七嘴八舌替艾薇儿挑选合适的打扮，令艾薇儿一时间难以决断，不知道该穿什么才好。

　　慌乱中一名三十几岁的侍女悄悄拉了一下艾薇儿的衣袖，趴在她耳边神秘道：“小姐，你要的东西我给你找到了。”

　　艾薇儿心中一阵狂跳，两腮红的像熟透的红苹果一样。

　　她急忙拉了这侍女的手，来到隔壁房间顺手反锁。

　　从袖子里掏出一支装有蓝色液体的小瓶，侍女神神秘秘塞进艾薇儿手心里。

　　“小姐，用这个绝对没问题，我们家那口子有段时间对我不冷不热的，我就在他晚饭中加了一点这个，结果他变的像猛虎一样，搞得我每天晚上都精疲力竭。”侍女兴奋不已说道。

　　艾薇儿紧张到无以复加，将这小瓶子塞进内衣里，小心翼翼的问道：“这个不会有什么副作用吧？”

　　“全天然的，要说唯一的副作用嘛，那就是让姑爷离不开你。”侍女嬉笑道。

　　艾薇儿急忙捂住耳朵，羞得不敢抬头，“你快别说了，羞死人了。”

　　侍女笑道：“这有什么好害羞的，你和姑爷在一起是天经地义的事情，这个东西只不过是为了让你们的夜里更销魂罢了。”

　　艾薇儿咬了咬嘴唇，带着几分埋怨说道：“夏飞总说我还小，其实我已经不小了。”

　　侍女急忙安慰艾薇儿道：“那是因为姑爷关心你，女孩子的第一次会有些疼痛，但是紧随其后的快感就像那海浪，连绵不绝……”

　　艾薇儿连连跺脚，像一只被踩了尾巴的小猫，“快别说了，快别说了。”

　　可那侍女却依旧不住口，啰啰嗦嗦的向艾薇儿讲述那些男女之间的事情。

　　艾薇儿既害羞又好奇，一边捂住耳朵一边却又在用心听侍女的介绍，说道羞人的地方艾薇儿呼吸沉重，几乎都要站立不稳了。

　　片刻后，艾薇儿像一只做了坏事害怕被责备的小黄雀，悄悄从房间里溜出来，看看四下无人，急匆匆跑回自己的闺房。

　　“坏了，忘记告诉小姐这东西不能一次用太多。”那名上了年纪的侍女自言自语道：“算了，小姐胆子一向这么小，再说又是第一次，应该不敢用太多吧？”


第0461章 退休！

　　“看那，是星联公司第一舰队！”

　　简家园子里有几座光幕，原本正在播放着一些助兴的歌舞，画面突然切换到深邃的夜空，星联公司第一舰队打开跃迁通道出现在画面中，所有人都意识到，夏飞回来了。

　　“咦？后面跟着的那艘旗舰是怎么回事？”

　　“盖亚公司绝念级航空母舰，难道这艘船也是属于星联公司的？没听说他们拿到旗舰执照了啊。”

　　众人议论纷纷，参谋总长威廉松笑道：“这艘船是夏飞的，因为他在战争中立下的功绩，军部向其颁发了特别旗舰执照，允许夏飞和量子公司拥有自己的旗舰。”

　　三巨头中另外两位泰和莱顿在率领着军队收复领土，只有威廉松留在西都，这次夏飞回来威廉松当然要代表军部有所表示，于是也来到简家，原本军部和内务部有一个欢迎夏飞，并且向其授勋的计划，不过由于夏飞的反对而取消，至于这里则是简家的私人欢迎派对，与政府机构并没有什么关系。

　　“原来是这样啊，夏飞的确有资格拥有旗舰。”

　　“你看他的战舰上还有着军部的编号，说不定这艘船就是海军直接送给他的。”

　　众人议论纷纷，均是认为夏飞有拥有旗舰的资格，量子公司连带着简家人都觉得脸上有光彩，一个个兴高采烈。

　　涅槃号的体积实在太过巨大，根本无法在西都机场降落，于是夏飞转乘吸血鬼号进入西都，小机器人豆豆由于身份特殊被留在战舰上，对此豆豆也很无奈，夏飞没有任何看不起他，可是绝大多数人类对机器人还是抱着敌意，这是谁也无法改变的事实。

　　嗖~

　　吸血鬼号直接降落在简家后花园里，夏飞走出战舰和认识的不认识的人打过招呼，向着早已经准备好的贵宾厅走去。

　　唯独没看到艾薇儿的身影，夏飞微微有些失望，不过他还是微笑着和众位打招呼，艾薇儿是自己的爱人应该重视，自己的这些朋友也不能怠慢，毕竟在大多数的时间里夏飞这个甩手掌柜都是把公司扔给他们来料理，他们也没有辜负夏飞所托，将量子公司打理的井井有条。

　　众人依次进入园子正中央的大会客厅，绝大多数人都很识趣的走开，少数想要靠上来和夏飞套近乎的也被庞星庞海父子婉言谢绝，只有那些和夏飞比较亲近的人才得以进入。

　　有心人一一记住夏飞圈子里的人和他们的名字，以便于日后多亲近，毕竟这些都是夏飞的嫡系，能量不可低估。

　　大家问起夏飞在虫族的事情，夏飞一带而过，没有任何贪功的意思，反而称赞众人守业有功，保住了量子公司的大好局面，又趁乱招揽大批人才。

　　“来的人可真不少，和我想的很不一样。”夏飞站在窗口看了看外面说道。

　　秦茫老爷子走过来说道：“这也是有原因的，你应该很清楚才是。”

　　夏飞点了点头，“战争刚刚结束，商界，政界想必都要重新洗牌，简家在这次战争中损失很大，搞出这些想必有着重振自己声势的意思。”

　　秦茫道：“不仅是简家，量子公司也需要你来助威，因为你和艾薇儿的关系，量子公司和星联公司已经被视为一个整体，一荣俱荣一损俱损，两大公司实力不可低估，联合起来绝对有实力问鼎联盟第一企业的宝座，到时候你可就是联盟第一的大奸商了。”

　　夏飞微微一笑，对这个问题并没有太在意，毕竟自己的心思已经不在这里，遥远星空外那群法则战士才是自己真正感兴趣的所在。

　　眼角瞥了一眼正在和安德烈攀谈的肖恩，两个人似乎真的很熟，而艾薇儿的父亲则在和查理说着一些什么，估计也是合作之类的事宜，商界第一大企业联合体正在慢慢形成，其他商家闻着味道凑过来也就可以理解了。

　　“文明始于智慧，毁灭与泰坦之神，只有拥有泰坦之神的庇护方能拯救生命与魔爪。”图拉姆自言自语道，这段话当年他曾经对夏飞说起过，指的是泰坦级战舰对于一个文明的重要性。

　　“联盟又一次从毁灭边缘走过，又一次证明没有超强的实力将会很难立足于宇宙。”

　　夏飞笑道：“老爷子，您又在想泰坦战舰的事情吧？”

　　“是啊，要是人类有泰坦的话，这一次就不会被虫族欺凌了，虽然我不知道上古人类为何要拼命制造泰坦，但一个文明拥有这种超级武器总不会有错。”

　　夏飞没有说什么，这件事他已经明白，上古人类制造泰坦并不是防止被其他种族灭亡，而是为了预防法则战士们的侵袭，只不过他并没有对秦茫说起自己已经拥有了泰坦战舰的全套蓝图，这件事干系重大，拥有或者曾经想要制造泰坦的文明最终全都灭亡了，夏飞不得不认真对待。

　　话锋一转，秦茫拍了拍夏飞的肩膀说道：“差点忘了，你还是裁决者工会的见习裁决者呢，以你今时今日的身份顶着见习裁决者的名号也太过分了，工会也会被旁人笑话的，会长前阵子说起想要发个钻石裁决者的资质给你，你觉得呢？”

　　钻石裁决者乃是裁决者工会最高等级会员的名号，拥有诸多特权和荣耀，裁决者工会为了招揽夏飞开出的条件可不能算低。

　　夏飞摇了摇头，“不必了吧，一个名号而已，当年我和天诀训练营并没有签署协议，为的就是不想被任何人约束，如今我依然坚持自己的看法，回头我就退出裁决者工会。”

　　秦茫哈哈大笑，“说的也是，即便是钻石裁决者依旧难以配的上你今时今日的身份，最起码也要在兄弟会十老头中间匀一把椅子给你，不过兄弟会作为最古老的战士工会守护着许多不为人知的秘密，十老头又是工会核心，只怕要花费点功夫才行。”

　　夏飞笑道：“老爷子，我并不是嫌钻石裁决者的名号不够显赫，我若是在乎身份当年也就不会在你的手下当图书管理员了，无论是裁决者工会还是兄弟会我都不会加入。”

　　秦茫猛地一怔，他没有想到这次回来夏飞会变的如此淡泊名利，要知道兄弟会十老头可是能够接触到联盟顶级秘密的职位，说起来与军部三巨头也是旗鼓相当，夏飞这样的年纪能够入主兄弟会，简直可以用匪夷所思来形容，只要是个精神正常的人都不会拒绝。

　　“离开裁决者工会而又不入兄弟会？”秦茫抬头看了一眼不远处的威廉松说道：“难道是军部，又或者联盟政府给了你更大的好处？”

　　夏飞微微摇头，“老爷子，联盟答应把绝地星域划给我您应该知道吧？”

　　秦茫点了点头，“听说了，难不成你要跑去死亡三星域当个孤零零的域主？那穷乡僻壤的有什么好？”

　　夏飞轻松道：“至少不用受人约束，自己种点花花草草，没事钓鱼养鸟，也是一种生活。”

　　夏飞很明白，秦茫是真心想要帮助自己成为联盟一代强者，只是时过境迁，联盟这舞台对今天的夏飞来说吸引力已经并不大，诸多法则和法则强者的神秘世界对好奇心一向很重的夏飞来说更值得光顾。

　　可是他又不能明着把这些事情告诉秦茫，只好找了个借口。

　　秦茫笑着拍了拍自己肥硕的脑袋，“又是与众不同的选择，就像当年你出人意料到图书馆里当管理员一样，当所有人都以为你这一次归来要大展拳脚，在联盟成就一番伟大事业的时候，你居然要去那偏远的绝地星域，这一次连我也都没能想到啊。”

　　夏飞笑着对秦茫施了一礼说道：“老爷子，我现在还没退出裁决者工会呢，依旧还是您手下的小小管理员，我去给您泡壶好茶吧？”

　　说着夏飞真的亲自给秦茫泡了一壶雨前龙井，秦茫笑的很愉快，“你小子就是会说话，你这一走再想找个会泡茶的手下只怕就难喽。”

　　“亲自给您泡茶只怕是没那机会，不过我会叫查理每年把新茶准时送过去，地球上的茶园大多还在，也算是不幸中的万幸。”

　　好多人都在等着和夏飞说话，秦茫也没多耽搁，端着茶壶走到图拉姆身边，将机会让给其他人。

　　“怎么样？夏飞这小子知道你要把他送上兄弟会的高位，高兴疯了吧？”图拉姆也不客气，接过秦茫的茶壶便给自己倒了一杯。

　　“他拒绝了。”秦茫叹气道。

　　图拉姆一口茶没喝完好悬喷了出来。

　　“我没听错吧？兄弟会十老头，掌握近乎联盟一半的武功秘籍和上古文明遗迹，号令所有战士工会，这样的机会他都拒绝？他这脑子没毛病吧？”

　　“你觉得呢？”秦茫喝了一口茶说道。

　　图拉姆摇着脑袋道：“应该没有，夏飞这小子精明着呢。”

　　秦茫叹气道：“当年他跑到我手下打杂，多少人都认为他是脑袋有毛病，结果证明他比谁都聪明，如今他要急流勇退应该也是如此，只不过我想不明白，有什么更重要的事情在诱惑着他。”

　　又过了一会，威廉松再和夏飞交谈之后悻悻的来到秦茫和图拉姆身边。

　　“恭喜你们，夏飞不愿意接替将要退休的莱顿出任海军总长，这一局又是你们裁决者工会赢了。”威廉松叹气道。

　　秦茫和图拉姆哈哈大笑，“你们军部开出的价码也真够高的，夏飞又没有读过指挥学院，让他出任海军总长统帅整个联盟海军也亏你们想的出来。”

　　威廉松微微一笑，“如今看来，这价码还是不够高。”

　　“其实夏飞也没答应我们。”图拉姆忍不住说道。

　　“那他想干什么？”威廉松好奇道。

　　“他想退休，去你们给他的绝地星域钓鱼。”

　　啪！

　　威廉松脸色铁青，手里的精致玻璃杯应声落地，摔了一个粉碎。

　　……

　　杯子摔碎的声音并不大，可是会客厅却忽然变的无比安静，搞得威廉松以为是自己片刻失神打破杯子引得众人侧目。

　　其实大家全都噤声并不是因为一只杯子，而是因为一个女子。

　　远远地，艾薇儿走了进来，脸上挂着甜甜的笑。


第0462章 艾薇儿的计划

　　隔壁房间打开一扇门，门里走出一名娇艳欲滴的女孩子。

　　寂静中只能听闻众人的喘息声，还有那小碎步轻盈踏在地面上的清脆。

　　一袭碧蓝长裙及地，金发秀发披撒在身后，柔顺丝滑，淡淡的香气慑人心魄，一对闪亮眸子明珠般晶莹，隔着十几米的距离，这对美目落在夏飞身上，虽然客厅里的人很多，但是在艾薇儿的眼睛里只有夏飞。

　　微微一怔，在见识过青烟的妖娆之后，夏飞发现世上漂亮的女孩子很多，但似乎只有在艾薇儿的身上能够找到心动的感觉，尽管夏飞有着超乎寻常的冷静，在艾薇儿面前心脏仍旧会止不住的加速运动，血管里的热血在澎湃，很有一种冲上去抱住她的冲动。

　　不等夏飞实施自己的计划，艾薇儿便已经冲了过来，眼角留下一串晶莹的珠子，一路小跑冲过来扑倒在夏飞怀里，感受着他坚实的胸膛。

　　嘴角扬起一抹微笑，夏飞用两只手臂搂过艾薇儿，紧紧的。

　　艾薇儿身材娇小，夏飞低下头用把自己的鼻子埋在艾薇儿金色秀发中，少女特有的体香扑鼻，夏飞只觉得头脑有些眩晕，仿佛在梦里一样。

　　艾薇儿的身体在轻轻哆嗦着，搂着夏飞的腰，似乎害怕夏飞会和过去一样跑掉，嘴里轻声嘟囔着“坏蛋，坏蛋，夏飞最讨厌了。”可是脸上的笑容却如盛夏时节的鲜花般灿烂。

　　两个人就这样相拥着，把周围所有人全都当做空气，无论投来的目光是羡慕还是嫉妒，都被这对爱人轻轻的无视掉了。

　　威廉松呵呵一笑，迈开步子走出客厅，图拉姆冲夏飞竖起了大拇指，拉着秦茫紧随其后，查理兴奋地脸都红了，攥紧拳头向夏飞表示祝贺。

　　庞星这铁打的汉子居然一时没忍住像个小姑娘一般的流下眼泪，他用袖子遮住眼睛，头也不回的跑开了，艾薇儿的爷爷和父亲满怀着欣慰。

　　总之大厅里所有男同胞都表现出对这段感情的良好祝福，可是在座的姑娘们则就没那么大度了。

　　月歌狠狠咬了一口黄瓜，冲着夏飞做了一个鬼脸，而后仰起头大大咧咧的走开，似乎对夏飞和艾薇儿旁若无人的亲热表示不屑。

　　妮可索亚一脸失落，心里更是空荡荡的，无所适从的走了两步，又回头看了一眼，叹一口气，咬了咬嘴唇。

　　倒是莎拉这姑娘表现的很自然，在荒野人的眼中优秀的男人应该有一个妻子和很多红颜知己，这都是天经地义的事情，很明显夏飞的心思全在艾薇儿身上，但这并不代表自己没有机会成为夏飞的红颜知己。

　　很快，大厅里只剩下夏飞和艾薇儿，也不知是谁临走时候关上了窗帘，又把灯光调的黯淡，偌大的客厅此时幽静如夜空，令人无比放松。

　　夏飞一把抱起艾薇儿在怀里，艾薇儿一声惊叫，随即搂住夏飞的脖颈，俏脸顺从的贴在夏飞胸前。

　　来到沙发上坐定，艾薇儿坐在夏飞双腿，像一只乖乖的小猫。

　　掏出一只手绢，夏飞擦去艾薇儿脸上的泪痕，“脸都哭花了，再哭可就不漂亮喽。”

　　艾薇儿撅起嘴巴撒娇道：“不漂亮你就不要我了吗？”

　　夏飞微微一笑，“就算你变成又老又丑的老太婆，也还是我的艾薇儿，这一点永远不能改变。”

　　艾薇儿破涕为笑，“讨厌，谁要变成臭老太婆，要变也是你变成臭老头。”

　　“那我要是变成臭老头你会不会还和我在一起呢？”夏飞狡猾道。

　　艾薇儿羞得低下了头，用蚊子般的声音说道：“那我也要和你在一起。”

　　夏飞一只手护住耳朵，“我没听见。”

　　艾薇儿重重搂过夏飞，大声道：“你就是变成臭老头我也会和你在一起！”

　　夏飞哈哈大笑，一只手抚摸着艾薇儿的秀发，艾薇儿两只小拳头接连捶打夏飞的胸前，“你坏死了！就知道戏弄我！”

　　夏飞没有说什么，低下头将嘴巴凑上艾薇儿的嘴巴，动作很慢，双眼深情盯住艾薇儿的眸子。

　　艾薇儿心脏一阵狂跳，连忙收回正在捶打夏飞的粉拳，一副不知所措的样子，白皙的脸蛋刹那间红透了。

　　欲拒还迎，艾薇儿闭上眼睛，细长的睫毛不住跳动，樱桃小嘴微微张开，嘴唇鲜红而湿润。

　　夏飞的动作很慢很慢，缓缓地低下头，缓缓地张开嘴巴。

　　当双唇接近到不足一厘米的位置，彼此都能够感觉到互相的温热，艾薇儿也不知为何鬼使神差的轻轻一抬头，主动迎上了夏飞。

　　好一个缠绵的热吻，渐渐的，他们全都陶醉了。

　　艾薇儿一双修长而纤细的美腿紧紧夹在一起，身体越来越热，意识越来越朦胧，最原始的冲动在支配着她，变得越来越渴望，越来越湿润。

　　忽然，艾薇儿轻轻推开夏飞，疑惑道：“有个东西顶在我后背上，好硬啊。”

　　夏飞有些尴尬，轻声道：“那是一件武器。”

　　“什么武器？”

　　“很厉害的武器。”

　　艾薇儿忽然想起侍女们常常谈论的那件事情，一时间紧张到无以复加，夏飞的双唇再度凑上来，艾薇儿没有拒绝，两具正在燃烧的身体纠缠在一起。

　　……

　　约莫两个小时后，夜幕初上，艾薇儿躺在沙发上，脑袋枕着夏飞大腿，而夏飞则在喝着一杯茶，向艾薇儿讲述那些好玩又有趣的故事。

　　艾薇儿微微有些失望，自己期待的事情并没有发生，仅仅是片刻缠绵，而后夏飞就一直在给艾薇儿讲那些在虫族遇到的有趣事情。

　　在心里告诫自己不要心急，女孩子的第一次总要完美一些才好，艾薇儿开始专心听讲，幸好夏飞总有讲不完的故事，不知不觉中就到了夜色里。

　　“在虫族的时候我就在想啊，自己这辈子究竟是犯了什么邪，偏偏遇到你这小妖精，那些大英雄哪个不是三妻四妾，可我倒好，自从和你在一起之后就对其他女孩子没什么兴趣，哪怕她长的再漂亮，我也顶多就是看上两眼。”夏飞一本正经说道。

　　艾薇儿俏脸一扬，不满道：“那你就去找啊，我又没用绳子拴住你。”

　　夏飞微微一笑，一只手捏住艾薇儿精致的小鼻子，“找不到喽，因为全天下所有的姑娘加在一起，也赶不上我的艾薇儿，我这辈子有你足矣。”

　　没有哪个女孩子不喜欢甜言蜜语，艾薇儿被夏飞这几句看似随意但饱含真情的话语打动，心里十二分感动。

　　忽然，沙发坐垫下边传来一阵呼噜声，夏飞掀开坐垫只见毛球正蜷缩在坐垫缝隙里酣睡。

　　“嚓！居然被你这厮给偷听去了！”

　　啪！

　　夏飞手指一弹，给了毛球一个板栗。

　　毛球慌忙挣开眼睛，用无辜又可爱的眼神看向夏飞和艾薇儿。

　　“好可怜的小家伙哦，夏飞你干什么打人家？”

　　艾薇儿抱起毛球在怀里，玉指轻拂毛球被打的地方。

　　“这厮最狡猾了，艾薇儿你千万不要被他的表面给迷惑了。”

　　艾薇儿撅起嘴巴，“不许你这么说，可爱又可怜的小家伙，夏飞是不是经常欺负你？”

　　毛球连连点头，伸出舌头去添艾薇儿的手指，痒痒的，惹得艾薇儿笑声连连。

　　夏飞一阵无语，艾薇儿竟然觉得碎星兽可怜，那天底下恐怕就没有异兽不可怜了。

　　“这小家伙叫什么？”

　　“毛球。”

　　“毛球？好可爱的名字，毛球你饿了吗？想不想吃点点心？”

　　毛球自然是对甜腻腻的点心提不起兴趣，可是艾薇儿不依不饶，端了一盘雪花松子糕直往他嘴巴里塞。

　　不一会的功夫毛球嘴巴里便被塞得满满的，只见这厮勉强嚼着糕点，一副愁眉苦脸的样子，用哀求的目光看向夏飞。

　　夏飞心里一阵坏笑，用意识对毛球说道：“这会才想起主人的好来？没门！我警告你，千万别惹艾薇儿不高兴，要不有你好果子吃。”

　　毛球欲哭无泪，勉强咽下一块糕点，眼珠子都憋蓝了。

　　可惜艾薇儿并不打算罢手，一盘珍珠凤梨饼又摆在毛球面前。

　　“毛球，这种凤梨饼可好吃了。”

　　“什么？你不想吃？”艾薇儿恰起腰，“你看你的个子这么小，一定是因为平日里太挑食的缘故，你若是不多吃点东西可长不大哦。”

　　一边是夏飞的严令，一边是艾薇儿的殷切照顾，毛球彻底无语了，用脑袋不停的撞向沙发，眼泪汪汪的，心说：“苍天啊，大地啊，我毛球这是招谁惹谁了啊！”

　　……

　　夏飞陪着艾薇儿在园子里应酬一番，艾薇儿说自己累了想要休息，于是夏飞又陪着她来到卧室。

　　众人皆知道夏飞和艾薇儿的感情深厚，久别重逢正是需要私人空间的时候，也没有怪罪他们，任由夏飞和艾薇儿提前回去了。

　　艾薇儿换了一件粉色半透明睡衣，过去她的睡衣都是可爱型的，上面满是各色小动物，今日也不知为何这件睡衣竟是朦胧中透着几分性感，将艾薇儿良好的身材展示出来。

　　也没有多想，艾薇儿躺在被窝里，夏飞一只手支着脑袋，陪她说话，给她讲睡前故事。

　　夜已深，夏飞觉得有些乏累，于是站起身准备回自己的房间。

　　艾薇儿叹了一口气，和之前所有的夜晚一样，夏飞不肯越雷池半步，始终安静的保护着自己，照顾着自己。

　　“慢着。”艾薇儿叫住夏飞。

　　“怎么？舍不得我？”夏飞打趣道。

　　艾薇儿起身从酒柜里拿出一瓶金酒，半透明睡衣下那具玲珑剔透的胴体只让人浮想联翩，特别是那双露出半截如同白莲藕一般的修长小腿，更是让人垂涎欲滴。

　　她给夏飞倒上一杯酒，又给自己倒了一杯牛奶。

　　将酒杯递给夏飞，艾薇儿有些紧张和心虚的说道：“还不想睡，再多陪我一会好吗？”


第0463章 初试云雨

　　“还不想睡，再多陪我一会好吗？”艾薇儿轻轻说道。

　　夏飞端着酒杯站起身来到窗口，打开窗帘看了看外面的夜景，此时天色已晚，宾客渐渐散去，头顶明月高悬，一阵冷风吹过身上凉飕飕的，空气清新而湿润。

　　关上窗，夏飞坐回艾薇儿身旁，艾薇儿眼睛一直在盯着夏飞手中的酒杯，小心脏七上八下，惶惶不安。

　　作为一名青春期的姑娘她渴望着能和自己的爱人发生一些美妙的事情，可是作为自己的第一次她又对即将发生的一切感到无所适从，甚至隐隐有些恐惧。

　　就在艾薇儿焦灼不安的当口，夏飞却已经将那杯金酒喝下，空酒杯被他顺手扔在床头柜上。

　　“要来了，要来了么？”艾薇儿紧张到无以附加，就像个做错事的孩子，把自己埋在被窝里，露出两只眼睛偷眼观察夏飞。

　　长出一口气，夏飞显得有些疲惫，用手指捋了一下头发，夏飞笑着说道：“你不是还想听我讲故事么？怎么一转眼又钻进被子里？”

　　艾薇儿咬着嘴唇，半晌没有回答，她想起侍女交代自己要放松，仅仅是初始那一刻的痛苦，忍一忍就过去了。

　　夏飞见艾薇儿不回答，以为她是要睡了，于是便要起身离开。

　　“别走！”

　　艾薇儿突然冲出被窝，双臂紧紧抱住夏飞，“不要走，再陪我一会。”

　　说罢，艾薇儿羞得脸色通红，为自己这个大胆的举动心跳不止。

　　夏飞拥着艾薇儿躺下，观察她的俏脸，手指轻抚她的秀发。

　　“好，我不走。”

　　艾薇儿重重点头，把脑袋埋在夏飞怀里，心里默默倒数，事已至此她打定主意，今晚无论如何也要让自己心爱的男人快乐，在夏飞为自己付出了那么多之后，艾薇儿觉得这是唯一报答她的方式。

　　时间一分一秒过去，艾薇儿害怕而又期待的事情一直也没有发生，似乎那瓶液体对夏飞根本没有作用，他还和往常一样的平静。

　　半个小时后，夏飞躺在艾薇儿身旁和衣睡着了。

　　喘息声此起彼伏，可以听出夏飞睡得很安稳，他的手臂依旧在搂着艾薇儿，但却没有任何不规矩。

　　艾薇儿失望的转过身背对着夏飞，眼睛里满是晶莹的液体。

　　她不明白自己究竟做错了什么，夏飞明明是喜欢自己的，但却始终不愿意要了自己的身子，哪怕自己已经做到如此地步，还是没能成功。

　　寂静黑夜中传来阵阵哭泣，声音很低，显然艾薇儿是在刻意压抑。

　　忽然，夏飞翻了一个身，用手臂紧紧缠绕住艾薇儿，把她拉近自己身旁。

　　艾薇儿连忙止住哭泣，有些惊慌失措的看着他，黑夜中夏飞的眼睛显得比一般人明亮一些，没有丝毫睡意。

　　“为什么哭了？”

　　艾薇儿用被子擦了一下眼睛，轻声道：“没……没因为什么。”

　　夏飞手指拂过艾薇儿的脸庞，在她的耳垂上轻轻婆娑，搞得艾薇儿心里痒痒，略有些慌张。

　　“我很喜欢你，你应该也是知道的。”夏飞温柔道。

　　艾薇儿重重点头。

　　“所以你不应该在酒杯里放下那药物。”

　　艾薇儿猛地一怔，随即低下头，脸色苍白道：“你发现了。”

　　“是的。”

　　“对不起。”艾薇儿紧咬嘴唇，内疚道：“我错了。”

　　夏飞没有丝毫责怪她的意思，手指继续在艾薇儿耳边轻抚，柔声道：“你没有错，错的是我，我不该忽略你的感受。”

　　顿了一顿夏飞继续说道：“刚才我运转功法将药力散去，你知道是为什么吗？”

　　艾薇儿摇着头，疑惑道：“因为你不想和我……？”

　　夏飞微笑道：“正相反，我非常想和你在一起，只不过我不想这中间有任何其他不纯净的杂质存在，我们在一起仅仅是因为感情，而不是药物，你明白吗？”

　　艾薇儿惊呆了，刹那间她忽然明白夏飞有多么喜欢自己，所以他才会如此关心着，保护着和自己的那份感情，小心翼翼去除其中任何的杂质。

　　胡思乱想中夏飞的身体已经压了过来，嘴唇亲吻着艾薇儿白皙嫩滑的脖颈。

　　喘息声渐重，艾薇儿用身体感受着滚滚而来的热浪和冲动，沉侵在美好的触感中。

　　手指解开睡衣上第一个扣子，艾薇儿下意识的想要阻止夏飞继续深入，但她的手悬在半空却始终没有落下。

　　闭上眼睛，艾薇儿任由夏飞的手解开睡衣，又深入到那些令人羞臊而又敏感的位置。

　　怀春少女的感觉是敏锐的，仅仅是身体上抚摸就让艾薇儿开始有些把持不住，随着全面接触的展开，再也没有什么能够阻挡住他们拥有最美妙的夜晚。

　　像八爪鱼一样，艾薇儿柔软的手臂和修长美腿缠绕住夏飞，口中发出轻轻的呻吟声，少女初夜的呻吟远比时间最美妙的乐章还要动人，在这声声轻柔中，夏飞也变的越来越激动。

　　片刻的痛苦让艾薇儿皱起了眉，但是她坚持着，和夏飞的这份刻骨深情让她充满了勇气，惧怕？自从有了夏飞之后艾薇儿便不在觉得有什么可以让自己恐惧，只要有他在，一切看起来都会变的更美好。

　　紧随其后的快感让艾薇儿全身触电一般的哆嗦起来，没有任何语言能够描述这种充满全身每一个细胞的快乐，就算是天堂，也不过如此。

　　粗重的喘息声和娇柔的呻吟此起彼伏，在皎洁月光下，两个相爱的人终于融合在一起，再也无法分开。

　　“夏飞……”

　　“夏飞……”

　　“嗯？”

　　“我好快乐，好幸福……”

　　……

　　清晨，晨光乍现，草叶上还挂着滴滴露水，虫鸣声渐起，勤奋的小鸟已经开始穿梭于树丛中寻觅食物。

　　夏飞只穿了一条短裤站在窗口给自己点起一支烟，看着眼前美好的一切，心思还沉浸在昨夜的欢愉中。

　　红色莫尔石重新挂回夏飞胸前，他可不想自己的所作所为被鬼影看到，所以便把鬼影和鬼影赖以生存的小窝扔进了空间戒指里。

　　“恭喜你，经过重重磨难终于和艾薇儿修成正果，一个地球来的穷小子能把堂堂星联公司大小姐收在怀里，这若是放在几年前绝没有人会相信。”鬼影说道。

　　夏飞微微一笑，“就是现在也未必没人说三道四，只不过我从不会在乎那些无关紧要的家伙罢了。”

　　庞星在这时正好从窗外经过，看到夏飞光着上身站在艾薇儿闺房里他先是愣了一下，随即微笑着朝夏飞挥手，傻子也能够明白昨夜发生了什么，看起来庞星对夏飞的所作所为并不反感。

　　天气还有些冷，夏飞怕艾薇儿冻到于是关上窗走回她身旁，至于鬼影则又被夏飞收进黑漆漆的空间戒指里。

　　伸了一个懒腰，艾薇儿很惬意的睁开眼睛，美妙的夜如梦似幻，艾薇儿一时间分不清现实和梦境。

　　忽然看到夏飞的笑脸，艾薇儿这才意识到自己不是在做梦，悄悄掀起被子朝里面看了一眼，艾薇儿的脸蛋立马就红透了。

　　夏飞轻轻搂过艾薇儿，“昨晚睡得好吗？”

　　艾薇儿没有回答，但是脸上甜蜜的笑容还是出卖了她，看着这个幸福而又害羞的小姑娘，夏飞忍不住再次冲动起来。

　　掀开被子夏飞钻进去和艾薇儿贴的紧紧，手掌不安分的放在艾薇儿嫩滑的大腿上。

　　“我们要不要……”

　　“不要！”艾薇儿蜷起身子，调皮道。

　　没承想夏飞靠的更近了，手指也一路游弋到那对弹性十足的小白兔。

　　渐渐地，艾薇儿又陷入半昏迷状态，半推半就迎合着夏飞。

　　“做完之后记得要保养哦。”艾薇儿一边低声呻吟一边轻声道。

　　……

　　直到中午时分夏飞和艾薇儿才从床上起来，一番云雨之后两个人都显得比过去精神了许多。

　　艾薇儿搂着夏飞胳膊，一路小心翼翼的走出房间，生怕被别人撞见。

　　“小姐早上好！姑爷早上好！”

　　“还早晨呢，应该说午安了。”

　　“对哦，小姐今天看起来精神不错，想必昨晚睡得很香吧。”

　　“那是一定的，咱们姑爷多健壮的大英雄，能不好吗。”

　　两名两调皮的侍女一迎一和，说的艾薇儿羞臊不已，脑袋直往夏飞怀里钻。

　　一路上颇多古怪的眼神让夏飞也有些不适应，好在他的脸皮可比艾薇儿厚多了，勉强和众人打着招呼。

　　走过客厅，忽然一阵喧嚣的嬉闹声响起。

　　“快看啊，夏飞大哥来了！”

　　“大哥，这就是嫂子吧，早就听说嫂子美艳无双，今日一见真是惊如天人呢！”

　　“你们看，嫂子小鸟依人躲在大哥怀里，两个人如此相配，真是天造地设的一双！”

　　说话的非是旁人，正是豆子，猴子，锤子，蚊子这一帮裁决者工会的太子党，当年送给夏飞出云战靴的孙展也在其中，这帮家伙平日里那可都是风流倜傥的人物，艾薇儿哪里受得了这些家伙刁难，说了声要去洗澡，低着头一溜烟跑开了。

　　夏飞微微一笑，亲热的走上来和众人打过招呼。

　　这些太子爷年龄都比夏飞要小一些，所以异口同声的称夏飞为大哥，经过这次战争夏飞可谓是水涨船高，众位太子爷们自然也是以和夏飞称兄道弟为荣。

　　随便说了几句话，夏飞忽然想起孙展和他所在的神秘南冥工会。

　　南冥工会精于采药炼药，夏飞曾在孙展那里得到过为数不少的天然白露和蛇眼浆果，可惜经过虫族一行，这些果子早已消耗殆尽。

　　而且随着等级的提升，夏飞越来越觉得白露之类的果子已经难以满足自己的需求，就算连续吃上几十颗也无法完全恢复体力，怕是需要更高水准的能量果才行。

　　“孙展，我正好有件事情需要找你。”微微一笑，夏飞对孙展说道。


第0464章 寻找新型果子

　　“孙展，我正好有件事情需要找你。”微微一笑，夏飞对孙展说道：“也不知道你原本所在的南冥工会在这次战争中可曾受到虫族侵袭？”

　　孙展连忙道：“南冥只是一个小工会，位置也比较偏僻，前阵子我尝试和家里联系过，虫族大军并没有到南冥工会所在的星球去，总算是躲过一劫，门下也未受到什么损失。可惜父亲始终不肯原谅我，这一切都是母亲告诉我的。”

　　夏飞点了点头，“你也不必着急，假以时日，你父亲知道你在裁决者工会另有一番作为总会回心转意的，毕竟你生下来就是战士的料，硬逼着你去学习药理，也太勉为其难了。”

　　“但愿如此吧。”孙展有些无奈的说道，如今他穿了一套裁决者工会的制服，胸前还挂了青铜勋章，比起夏飞初见时那个毛头小伙子不知强了多少倍，经过这场战争，他已然慢慢成熟起来。

　　顿了一顿，夏飞又说道：“随着等级的提升，白露和蛇眼浆果对我的辅助作用越来越有限，如今正需要一种新的果子帮助我在持续的战斗中补充能量，许多药剂倒是能够做到这一点，可惜均有副作用，还是天然果实来的更划算，南冥工会精于采药炼药，却不知有没有这样的果子？”

　　孙展低头想了一下，“倒是有一种叫做雪梅的果子具有白露十二倍以上的功效，而且提供的能量精纯，效果非常之好，但是采摘极其困难，产出又少，父亲那里应该有一些存货，鸡冠果的效果也很不错，采摘就更难了，夏飞大哥可是需要一些这类的果子？”

　　不等夏飞回答，一旁三角眼的猴子便说道：“孙展，你真是没有眼力价，夏飞大哥既然提起自然是需要，难不成还要大哥求你才成？”

　　“赶紧给家里打一个电话，把情况说清楚，你家老头如果知道是夏飞大哥需要的话一定也会卖这个面子，毕竟咱大哥如今可是拯救联盟的英雄，他帮你说几句好话，说不定你家老爷子一高兴也就不在埋怨你了。”

　　说罢，猴子弓着腰向夏飞献媚道：“大哥，您说呢？”

　　这帮纨绔里就属猴子最有眼力，他的这番话也很合夏飞的心意，夏飞点头道：“那就拜托你了，至于你们家老爷子我定是会全力说服，但是他是否回心转意那可就说不好了。”

　　孙展喜形于色，自己虽是出了南冥投身裁决者门下，但对家里的事情依然惦记，早就盼望着能和父亲重归于好，一听夏飞愿意帮忙说服父亲，于是兴奋的不得了，谁让夏飞名声在外呢。

　　“我这就去给家里打电话！”孙展急匆匆站起身，抱着微型通讯器走出客厅。

　　此时已经接近中午，庞星叫人送了一些点心和水果过来，说是先让诸位点心一下，又通知夏飞中午时候艾薇儿的父亲和爷爷要和他一起用餐。

　　“一定是昨晚你和艾薇儿的事情被肖恩和纽曼知道了，要和你谈谈婚嫁的事情。”鬼影笑着说道。

　　“结婚！？”夏飞微微一怔，心里略有些紧张，毕竟这可是人生大事。

　　不过他却并无半分退却，婚姻意味着一份责任，夏飞可完全没有对艾薇儿不负责的意思。

　　一旁的猴子豆子也猜出来几分，于是更加肆无忌惮的调侃开了，几个人甚至现在就要凑份子送给夏飞一件大大的贺礼。

　　小蚊子低着头似乎颇有心事，眼角不时的撇向夏飞，嘴巴撅起老高，不过他一向就是这副受气包的样子，夏飞也并没有在意。

　　不多时孙展阴沉着脸回来了。

　　“你这是怎么了？”夏飞看出孙展有些不对头，于是问道。

　　“电话打不通，对面无人接听。”孙展一屁股坐在沙发上说道。

　　“会不会是你家人都出去了？无人在家？”豆子问道。

　　孙展摇了摇头，“家里二十四小时都有人，就算别人不在母亲也应该会在的。”

　　夏飞眉头紧锁，星际时代电话并没有占线一说，方才孙展出去了足有一刻钟，可见南冥此时确实没有人在，他心中忽然涌起一种不好的念头，“该不会是出事了吧？”

　　呵呵一笑，夏飞说道：“孙展，你也很久没回过家了，不如和我亲自走一趟，到家里看看，中午我还有点事情，咱们天黑之前就出发。”

　　孙展面有难色，“会里管束甚严，从西都到南冥需要至少七天航程，只怕是……”

　　“怕什么？不就是请假嘛，这件事就交给我了。”豆子挺起胸大模大样说道：“猴子，和你家老爷子打个招呼，放孙展半年大假。”

　　猴子身子一斜，指着自己鼻子道：“怎么又是我？你怎么不去找你们家老爷子？”

　　豆子奸笑道：“我们家老爷子那脾气你又不是不知道，还是你们家那位更好说话。”

　　猴子无奈的耸了耸肩，“好吧，这事就交给我来办吧。”

　　憨厚的锤子显得很兴奋，大大咧咧道：“咱们哥几个也正闲的发慌，要不也跟着走一趟吧？”

　　啪！

　　锤子后脑勺挨了豆子一巴掌，“你忘记了，咱们昨晚捅出那篓子已经被禁足，别说去南冥，只怕前脚刚离开西都后脚就得被那帮老头子给抓回来。”

　　众人纷纷叹气，表示被禁足非常不爽。

　　“对了，昨晚并没有看到你们啊？干什么去了？”夏飞笑着问道。

　　蚊子小声道：“昨晚本是要来的，结果在路上碰见隐修者工会副会长的儿子，他们几个把人家给打残废了。”

　　猴子狠狠瞪了蚊子一眼，“别说的好像没你什么事情似的，再说也是那小子挑衅在先，谁承想他那么不经打，哥几个还没怎么动手就废了。”

　　谁也没有想到，一向扮演受气包角色的蚊子居然出人意料的爆发了！

　　他站起身，重重跺了跺脚，对豆子，猴子这些人咆哮道：“就是怪你们！说好了来给夏飞大哥接风，结果硬是因为打架没赶上！都怪你们！怪你们！”

　　说罢，蚊子一只手遮住眼睛一溜烟跑开了。

　　众人目瞪口呆，这么多年，这帮从小玩到大的纨绔们还是第一次见到蚊子发飙，原因居然是没赶上为夏飞接风？！

　　“蚊子这是怎么了？”锤子丈二和尚摸不着头脑，一边摸着脑袋一边疑惑道。

　　猴子叹一口气，蚊子和他们从小玩到大，谁都知道她其实是女儿身，只不过因为在一起太熟了，谁也没把她当成个姑娘来看。

　　猴子用手指捅了捅身边的豆子，眼神指向对面夏飞，豆子当即就明白了，笑着说道：“别管他，蚊子这家伙最近有些神经兮兮，跟丢了魂似地，咱们接着聊咱们的。”

　　……

　　中午时分，庞星来请夏飞用午餐，豆子这帮纨绔们自然也有好招待，只不过并非和夏飞一起，这群少年各个出身不凡，简家也不敢怠慢。

　　用餐的地点在户外，透明玻璃搭建的一处圆形房间，周围鸟语花香，太阳光直射下来让人觉得暖洋洋，坏境优雅。

　　一张圆桌上，艾薇儿，肖恩和纽曼早已坐定，庞星，庞海父子侍候在两侧，除此以外在没有其他人，这样的安排更像是一场家宴。

　　艾薇儿看到夏飞远远走来，眉目流转脸上不禁有些发烧，温温柔看向夏飞，她这样的女孩子就是这样，一旦和哪个男人有了肌肤之亲，就会自然而然把他当成生命中的一部分，再也无法割舍。

　　夏飞很自然的坐在艾薇儿身边，和纽曼，肖恩打过招呼，艾薇儿伸出一只芊芊玉手和夏飞握在一起，显得很是甜蜜。

　　肖恩和纽曼相对而笑，似乎对夏飞和艾薇儿如今的状态非常满意。

　　一番客套之后好酒好菜便摆了上来，席间也没有太多话，无非就是劝夏飞多吃一点，介绍菜品的妙处之类。

　　酒饭已毕，庞星，庞海将饭菜撤下，这一餐自然是无法和在维纳尔星系时候相比，但是看得出简家上下也颇费了一番心思，好几道菜都暗合吉祥欢庆之意，似乎另有所指。

　　午饭后便是茶点，喝了两口茶，夏飞从空间戒指里掏出一枚存储芯片，郑重交给肖恩。

　　“这是何物？”肖恩好奇问道。

　　夏飞轻描淡写道：“黑蝙蝠雷达具有不错的超远距离信号传输功能，我对其加以改良，让它可以成为信息中转基站，我计算过了，按照联盟现有的地域和数据吞吐量只需要一千七百座基站，和六百座备用基站便可以保证星联网完美运行，比过去无论在成本，还是安全性上都会大大提高。”

　　肖恩拿着存储芯片的手忍不住哆嗦一下，这份礼物有多重每个人都清楚，星联网在这场战争中受到的破坏严重，想要重建必须花费巨大的资金和精力，如果采用这种新型黑蝙蝠基站作为信息中转，只需要很短的时间，很少的金钱便可以将星联网恢复到战争之前的状态，而且效果还要更出色。

　　黑蝙蝠雷达系统可是量子公司核心机密，多少人愿意拿出身家性命来交换这套设计原图，夏飞轻描淡写的便把设计图给了简家，这份礼物之重简直难以想象！如果夏飞愿意，随时可以用自己掌握的技术轻易取代星联公司！

　　艾薇儿看向夏飞的目光除了温柔更多出几分感激，她轻轻依偎在夏飞身旁，小声道：“谢谢，简家这回有救了。”

　　肖恩和纽曼很清楚，这一切全都是因为艾薇儿的原因，假设不是她，夏飞才不会管星联公司的危机死活呢，只是这份礼物实在太重，让他们俩一时间无话可说。

　　“对了，我还有些事情，再过几个小时就会离开西都。”夏飞轻声道。

　　艾薇儿娇躯一震，不可思议道：“你又要走？”

　　昨夜温存尚还没有退却，夏飞竟然又要离开，艾薇儿虽然不愿意做夏飞的累赘，但是她打心眼里舍不得夏飞。

　　微微一笑，夏飞握住艾薇儿的手说道：“只不过去拜访一位朋友而已，你想不想和我一起去？”


第0465章 新殖民地！

　　涅盘号再次起航，目标南冥工会。

　　“这是豆豆，平时都由他来照料我的衣食住行。”夏飞把豆豆叫过来向艾薇儿和孙展介绍道。

　　“女主人？你就是女主人吧？主人经常会悄悄念叨你的名字呢。”豆豆很开心的说道，从他被制造的那一天起亲近人类的特性便被深植入计算机中，只不过乍见艾薇儿和孙展豆豆还是有一些紧张，毕竟现在的人类已经和上古时候不同，他们讨厌机器人，认为机器人全都是不值得信任的家伙。

　　艾薇儿惊喜的抱起他问东问西，孙展在片刻惊讶后也默认了豆豆的存在，这样天真可爱的小家伙与传说中邪恶的，冷冰冰的机器一点也不一样，这让孙展表现出很大的疑惑。

　　“或许是我们错怪机器人了，并非所有机器人都是坏的。”夏飞对孙展说道。

　　孙展点了点头，对夏飞的猜测不置可否。

　　豆豆听了夏飞的话微微一愣，随即显示出很高兴的样子，做了这么多事情无非还是为了取得主人的信任，夏飞的信任对豆豆来说胜过任何夸赞。

　　涅盘号就像是一座顶级大城，可以在其中打棒球，划船，钓鱼，简直无所不能，带着艾薇儿和孙展参观过这艘钢铁巨舰夏飞又给孙展安排在僻静的房间，那个房间是以前涅盘号大副居住的地方，环境相当不错，至于艾薇儿自然要和夏飞住在一起。

　　“我试着继续联系家里。”孙展说道。

　　夏飞道：“房间里就有通讯系统，你去吧，晚饭时间我再叫你。”

　　孙展心事重重的走开了，一直没有家里人的消息对他来说是个很不小的心理负担。

　　拉着艾薇儿的手来到指挥室，热情的豆豆送来茶点，然后又忙着打扫卫生，如今的涅盘号体积实在太大，单靠豆豆自己已经很难打理，于是夏飞把那些半智能服侍机器人分派给豆豆来管理，由他来安排每个人的工作，谁打扫卫生，谁去整理仓库，豆豆现在俨然已经是夏飞的管家，里里外外全靠他在照应着。

　　“豆豆一向都这么勤劳和善良？”艾薇儿望着豆豆的身影问道。

　　夏飞笑道：“怎么，你也相信那些机器人邪恶卑鄙，毁灭上古文明的事情？”

　　“毁灭上古文明当然是机器人做的，这一点毫无疑问，只是我在想机器人或许也像人一样，分为好人和坏人，豆豆说不定就是好的机器人呢。”

　　夏飞搂过艾薇儿说道：“人类可比机器人复杂多了，除了好人和坏人还有奸诈的人，表面善良内心阴险的人，自卑的人，顽固的人，骄傲的人，疯狂的人。”

　　“关于机器人的事情谁也说不清楚，再说机器人大军早已经不知所踪，说不定早就迷失在茫茫星海了，只要我们知道豆豆是可爱和善良的就好，至于其他机器人何必去理会。”

　　艾薇儿调皮的眨了眨眼睛，“世间有各种各样的人，那夏飞你又是什么人？”

　　夏飞一脸坏笑，嘴巴靠近艾薇儿的耳朵，舌尖在耳垂上轻轻一舔，“想要吃了你的人。”

　　艾薇儿羞红了脸，“现在可是大白天呢。”

　　夏飞单手一指窗外，“在宇宙中，永远都是黑夜，永远都适合做一些坏坏的事情。”

　　“还……还有些疼呢……”艾薇儿用细不可闻的声音说道。

　　“我会很温柔的，再说过一会还要和查理他们举行视频会议，我们的时间可不多了。”

　　……

　　身边的艾薇儿显然已是疲惫至极，激烈的暴风骤雨刚刚结束，艾薇儿便睡着了，脸上挂着甜甜的笑和满足。

　　夏飞看了一会艾薇儿睡觉的样子，穿起衣服悄悄来到书房，并没有去打扰她，初试云雨的滋味是美妙的，夏飞一边喝茶一边回味着和艾薇儿在一起的销魂。

　　光幕一面面打开，很快，量子公司核心成员全数到齐，包括远在绝地星域的桑尼，经过这几年的历练，战舰坟场的出租车司机桑尼越发成熟起来，这次前往绝地星域的先遣队便是由桑尼和博腾率领。

　　点起一支烟，夏飞亲热的和众位打招呼，人逢喜事精神爽，劫后余生得到了一个星域的领地，身边又有美人相伴，如今的夏飞可以用春风得意来形容，至于将要展开的法则世界一行则被夏飞暂且抛弃，无论如何生活总要继续不是。

　　“昨天才回来今天又走，夏飞，你这行程安排的可真是够紧密，风铃一直念叨着要请你回家吃顿饭呢。”波特笑着说道。

　　夏飞道：“这也是没办法的事情，替我向风铃姐道个歉，我有时间一定去，咱们先来讨论一下量子公司的下一步计划，以及绝地星域如何开发利用，桑尼，你先来说说绝地星域的情况吧。”

　　桑尼先是给诸位播放了一段在绝地星域采集的视频，画面中一颗耀眼的蓝色星球异常俊美，比地球不逞多让。

　　“这颗星球就是绝地星域的明珠，弗里德尔星球了，绝地星域很大，但是够得上A级生命星球的只有这一颗而已，其他生命星球大多都是B级，或者C级，虽然也能够居住但是远没有这颗星球秀美。”

　　“过去的统治者已经归顺联盟，目前绝地星域属于无主状态，由军部一支分属舰队维持治安，百姓生活极度匮乏，治安情况也很混乱，这次我们的舰队为了抵达弗里德尔，一路上和好几伙海盗打过遭遇战，幸好舰队物资充沛，舰船也是全新的，所以有惊无险，地球人类要是想真正移民到绝地星域，只怕没有强大的武力支持绝无可能。”

　　众人纷纷点头，绝地星域辽阔，但是移民风险也极大，想要真正把一个星域开发起来只怕并不简单。

　　“军队的事情我自有主张，当年波特大叔的徒弟亚维，黑色深渊星域大军阀之一曾和我有约定，要帮我组建一支舰队，人手就用他麾下的老兵，这些军人很有战斗经验，对付海盗应该不成问题。”

　　“现在我首先要知道弗里德尔星球的常驻居民是多少？有没有可能一次性容纳下超过十亿地球人？”

　　桑尼笑道：“别说是十亿，就算一百亿也没有问题，原先的领主霸占着整个弗里德尔，一颗星球上只居住了他的家人和仆人，约莫几十万，现在的弗里德尔星整个就是空的。”

　　地球大总统吴龙首先就不干了，他嘟囔道：“夏飞，你不会是想把地球居民一次性全部搬迁过去吧？那地球怎么办？”

　　夏飞笑道：“地球当然要保留，那里是我们的家，这一点永远也不会改变。”

　　“莎拉。”

　　“在。”莎拉一听夏飞在叫自己的名字，急忙挺起胸膛。

　　“难民舰队是由你负责的，我现在要知道六十亿难民中有多少愿意前往绝地星域，又有多少愿意回到地球，愿意回地球的我们帮他们重建家园，愿意去绝地星域的无论男女老幼统一算作量子公司员工，由公司支付其生活，以及养老医疗之类的所有花费。”

　　“明白了，会议结束我马上就去做。”莎拉点头道。

　　查理在心里快速盘算一下说道：“量子公司现在是联盟一流企业，员工待遇很高，这样一来只怕至少会有一半的地球人愿意前往绝地星域，毕竟进入量子公司就等于捧了金饭碗，生老病死全都会由公司来负责，我担心会给公司造成资金压力。”

　　夏飞道：“量子公司现在的现金流如何？”

　　查理道：“购买舰船，维护六十亿人的吃穿花费颇多，好在公司的生产并没有因为战争停止，总的来说算是收支平衡，如果还需要再多的投资就只能打你留下的那些紫色精灵之心的主意了，战争刚刚结束，百业待兴，现在出手只怕价格上会吃一些亏。”

　　夏飞道：“正是因为百业待兴，所以才需要在这时候交易，现在的情况是食物和生活用品昂贵，而舰船和其他机械简直便宜的不像话，更有许多成熟的技工失去了原本的工作，我们只要开出合理的价格便可以招收到大量劳动力，以补充地球和绝地星域劳动力不足的局面。”

　　查理重重点头，“可不是吗，现在购买一艘战列舰只需要花费五十亿星币，战争前就是一百五十亿也买不到，前段时间量子公司招收了大约三万名顶尖科研人才，但是熟练技工并没有招收，如果我们开价招熟练技工，凭借着量子公司的名头，相信很快就可以招揽到各行各业的优秀人才。”

　　夏飞道：“正是如此，相对于庞大的建设花费，食品所占的比重并不高，所以现在将紫色精灵之心套现虽然价格低了一些，但是考虑到物价也低，怎么算我们都不会吃亏。”

　　“这件事你马上就去办吧，把我留给你的那箱紫色精灵之心逐一套现，购买至少一千艘大型货舰，并且配备足够的操作人员，装载一切有可能用得上的物资，随时准备起航。”

　　“另外把广告打出去，招揽一百万各行各业最顶尖的技工人才，这些人将会帮助我们培训更多新员工，让所有加入移民计划的地球人全都获得一技之长，成为可以帮助我们管理，建设绝地星域的骨干力量。”

　　庞大的移民和星域开发计划令在座各位热血沸腾，比较冷静的安德烈不禁皱起了眉头，“夏飞，长城并非一天建成的，你这样大规模的开始建设绝地星域，对量子公司的人力资源和管理都是不小的考验，是不是有些太心急了。”

　　点起一支烟，夏飞将目光望向远处星空，沉声道：“照我说的去做吧，我的时间并不多了，不要问为什么，总之我要在三十个月内看见绝地星域成为地球人安全的，可靠地新殖民地。”


第0466章 组建顶级舰队

　　众人皆是一愣，没人清楚夏飞为何会说自己时日无多，要知道他才刚刚经过漫长的旅程，一路艰险从虫族领地杀回联盟，难道他很快又要走？

　　每隔一阵子便要失踪似乎已经成为夏飞的定数，就和他走到哪都会被麻烦缠绕一样，众人虽然好奇但却没有发问，只是心里免不了又要一阵嘀咕。

　　莎拉手中一杆原子笔应声而碎，被她从中折断，带着些许狂野的她至今仍然没有学会隐瞒自己的心思，稍有不如意马上便会表现出来。

　　故意咳嗽两声，夏飞避开莎拉询问的目光对查理说道：“加上量子公司原有的货舰，公司货舰总数将会达到史无前例的一千零六十五艘，这是一个庞大的规模，量子公司也必须抽调一批骨干进入运输舰队，我不希望新的舰队完全由地球人之外的人类管理。”

　　查理对此表示同意，“量子公司这些年也培养了一批不错的中层干部，我会把一些效忠公司的地球职员安排进去，至于运输舰队的队长还需要你指定一个人选，另外运送百姓的客运舰队以及将要组建的护航舰队，也需要你来安排。”

　　夏飞手指揉了揉太阳穴，沉声道：“假设六十亿地球人中有三十亿愿意移民绝地星域，那也需要三千艘百万级巨型客运飞船，这个数量太过庞大了，你联系一下联盟最大的星际捷运公司，看他们能不能帮助我们出这趟任务。”

　　查理点头道：“明白，战争期间由于状况不允许，绝大多数地球居民都是分散在工业舰，货舰，和少量客运飞船组成的混合舰队，让人类乘坐货舰自然可以节省运输成本和空间，但是长途旅行难免让人疲惫，再说是前往一个完全陌生的星域，人们心中本就恐惧，乘坐真正的客运舰至少可以安抚人们的情绪。”

　　夏飞道：“莎拉，我任命你为量子公司新运输舰队的总指挥，这可是一件辛苦的工作，管理一千多艘货舰不停穿梭在联盟和绝地星域之间，为绝地星域的建设提供所需物资，会很忙碌的。”

　　莎拉站起身重重点头，“我很愿意承担这份工作，建设我不懂，但是我会尽力率领舰队安全快速的为公司运输所需物资。”

　　“吴龙大哥，安德烈老爷子，你们俩要辛苦一下，尽快返回地球，安排好地球的重建工作，以及量子公司的生产，目前公司运营主要依靠大型驳船，在宇宙中一边移动一边生产，战争已经过去，我需要地球在最短时间恢复原貌，同时将生产工作从太空中转移回地面。”

　　安德烈笑道：“我在地球住的已经习惯了，真是不舍得离开，回去正和我意，有吴龙这个老搭档作伴，恢复公司正常运营应该没什么问题。”

　　吴龙皱了皱眉，“我恐怕帮不了你太多，地球联邦重建这担子也很不轻松呢。”

　　如今憨厚的吴龙越来越重视联邦总统这职位，身上的责任感与日俱增，至于当初要到星海中闯荡一番的想法再也绝口不提，全心全意做起了联邦当家人。

　　夏飞很满意的点了点头，对波特大叔说道：“大叔，绝地星域的初期建设就要劳累您老人家了，需要您前往绝地，全权负责移民安排和基础建设工作。”

　　波特道：“就算你不说我也要主动请缨的，风铃离开黑色深渊多时，早就想回去看看，我也打算陪她走一趟，了去她的心愿。”

　　至于留在联盟策应，总指挥全局的任务自然就落在了查理的肩上，每个人都得到了具体的安排，转过身便去忙碌。

　　夏飞的目标说起来复杂其实也并不难理解，那就是地球和绝地星域两头开工，分别开始建设，这其中最困难的就是如何将大批所需物资穿过漫长的无人地带运抵绝地星域，至于劳动力则并不是最主要的。

　　在绝地星域有着很多贫苦人，要说起给他们一份工作，保证其衣食住行，一定可以在短时间内凑起一支庞大的建设队伍。

　　总体规划上夏飞决定采用从点到面的方针，先把弗里德尔这一座星球建设好，然后以此为中心，将商业和基础建设慢慢向周边延伸。

　　关闭光幕夏飞点起一支烟重重吸了几口。

　　“这个规划可不简单，查理他们有的忙碌了。”鬼影说道。

　　夏飞点头道：“的确如此，可是我已经不能再等下去了，无论如何地球人必须要在三十个月内拥有自给自足和自保的能力，这样我才能安心的和余江余华汇合，学习法则之力。”

　　接下来便到了整个移民计划的重中之重，安全舰队的具体组建，没有强大的军力作为辅助，再庞大再宏伟的计划也无法实施，量子公司和地球必须具备足够的自保能力，否则在这弱肉强食的宇宙中，地球人依旧会是卑微和可怜的存在。

　　电话那头出现一个靓丽有略带着惊喜的身影，妮可·索亚，盖亚公司目前的负责人，也是四大战舰公司中和夏飞打过最多交道的，当夏飞决心组建一支拥有顶级实力舰队的时候，第一个就想起了她。

　　“夏飞！”妮可惊喜又惊讶的叫出了夏飞的名字，“很高兴你还记得我。”

　　夏飞打趣道：“四大战舰公司中唯一的漂亮女老板，我怎么可能忘记呢，昨天人挺多，也没来得及和你说几句，抱歉。”

　　妮可苦笑着摇了摇头，“没关系，谁让你是联盟英雄呢，你找我只怕还是为了公事吧？”

　　夏飞笑着点了点头，“确实是因为公事的需要，联盟这边将绝地星域划给我来管理，所以我需要组建自己的舰队，防御绝地星系的安全。”

　　“说吧，需要什么型号的战舰？要多少？”妮可显得很失望，勉强打起精神来说道。

　　“需要的数量和型号我已经传给你了，你先看过咱们再谈。”

　　工作归工作，感情归感情，女强人妮可这一点还是分的很清楚，她认真看完夏飞的订单以及具体细节，惊讶道：“一百五十艘多米尼克斯级战列舰？三百艘狂怒级巡洋舰？六百艘特里斯坦级护卫舰？夏飞，你这是要组建一支加强型整编舰队吗？加上你手里还有一艘绝念级航空母舰，这支舰队的规模和战斗力完全可以比拟联盟任何一支王牌军。”

　　通常情况下一支整编舰队会有一百艘战列舰，两百艘巡洋舰，以及四百艘护卫级别战舰组成，夏飞开出的订单很明显要高过整编舰队常规构成，属于加强型大规模舰队。

　　夏飞伸出三个手指头说道：“不是一支，而是三支。”

　　“除了盖亚公司的这几种战舰外，我还选定了艾玛公司地狱天使级战列舰，加达里公司幼龙级战列巡洋舰，黑鸟级电子巡洋舰，小鹰级护卫舰，米塔尔公司刺客级巡洋舰和裂谷级护卫舰。”

　　“五十艘多米尼克斯级多功能战列舰配搭五十艘地狱天使级纯火力炮舰，再加上两百艘各色巡洋级战舰，四百艘混合护卫舰，按照这种规模组合成三大舰队，一支负责绝地星域首星安全防卫，一支负责首星周边游弋，最后一支专门护航从联盟来往的运输舰队。”

　　妮可听了夏飞的舰队构想目光中充满了惊讶和钦佩，她连连点头说道：“这种构想的确是最合理的，而且四大公司最好的产品全都被你囊括了，现在各家公司，包括裁决者隐修者在内的两大战士工会都因为被联盟征用大量战舰，自身实力极大被消弱，如果你的三支舰队成功组建，三年内你将是除去军部和两大战士工会的第四强军事集团，放眼整个商界当属第一。”

　　妮可说的不错，星联公司这样的顶级企业在战后也只剩下一支舰队而已，夏飞这三支舰队放眼整个联盟都将是一支不容忽视的力量。

　　话锋一转，妮可笑着说道：“你把四大公司最好的产品一口气全都挑了出来，也别忘了这些战舰也是最贵的，就拿艾玛公司的地狱天使级来说吧，号称联盟第一炮舰的地狱天使级每艘售价在战前高达五百五十亿星币，就算是战后矿物价格狂跌，导致战舰降价，也绝不会少于三百亿星币每艘，单是这一种主力战舰便要花掉你四点五万亿星币，也就是四点五盾，而且这还是裸船价格，装备齐全没有七个盾是无法完成的。”

　　夏飞无奈的耸了耸肩，“没办法，舰队从来就是最烧钱的，不过我这也是一次性投资，组建起三支拥有顶级实力的舰队，相信百年内都不会落后于其他人。”

　　妮可听了夏飞的话稍稍犹豫了一下，“其实，如果你真的不在乎价格我有更好的方案推荐给你。”

　　夏飞好奇道：“什么方案？难道四大公司手里还有私货不成？”

　　妮可很认真的点头道：“你说的没错，四大战舰公司在这场战争中也没有闲着，第二代战舰的研发工作有了突破性进展！”

　　夏飞猛地一怔，“第二代战舰？你是指上次我开过的戴莫斯级重型突击舰？简直无所不能的全新换代产品重型突击舰？！”

　　重型突击舰当然值得夏飞惊讶，它只有巡洋舰大小，却可以输出战列级别的火力，甚至比普通巡洋舰还要灵活！快速！

　　就拿盖亚公司的战列产品来说，多米尼克斯叫做一级战列舰，万王宝座是二级，亥伯龙神是三级，级别越高战斗力越强悍，价格也就越高。

　　可是重型突击舰已经不再是级别的问题，它是第二代战舰！一个划时代的全新产品，比平常巡洋舰高出整整一代！

　　妮可不动声色，将一份经过加密的文件传输给夏飞。

　　夏飞仔细浏览过这份文件的详细，笑着自言自语道：“难怪人们说战争是科技的第一推动力，没想到这场战争居然加快了联盟新型战舰研发，四大公司的第二代战舰已经悄然问世了。”


第0467章 消失的南冥工会

　　除了重型突击舰一同面世的还有一种叫做截击舰的小家伙，上一次夏飞和图拉姆一起从维纳尔星系返回恩达罗，乘坐的就是这种高速轻型战舰。

　　通常情况下，战舰每次跃迁距离在五万光年左右，截击舰通过对自身的优化达到了惊人的十万光年，几乎是常规战舰的两倍！也就是说，原本一个月的航程如果使用截击舰的话，只需要半个月就可以抵达，移动速度之快简直匪夷所思！

　　当然了，重型突击舰也在跃迁引擎系统方面做了不少的改进，可以达到六万光年左右，只不过比起高速灵动的截击舰，它的速度并不算快。

　　这两种全新的第二代战舰将会很大程度上改变人们对现有战舰的认识，重型突击舰堪称战列以下级别船只的噩梦，甚至部分战列舰也不是它的对手。

　　而截击舰则会成为一名侦查能手，虽然不能彻底取代电子战舰的位置，至少在追击和扑捉这两项上将会成为无可匹敌的存在。

　　相比较之下战列舰拥有更重的装甲和更强大的火炮威慑，一时间很难被取代，而传统的巡洋舰，护卫舰，驱逐舰甚至是战列巡洋舰，它们的地位都会受到这两种新一代战舰的冲击，用不了多久新型战舰便可以完全取代老式战舰，成为星空中新的宠儿。

　　妮可给夏飞的资料无疑是第一手详尽资料，除了盖亚公司本身的两款重型突击舰和截击舰，其它三大公司的产品也有着精确描述，甚至连生产成本也被估算出来。

　　夏飞并不觉得奇怪，四大战舰公司本身既是合作伙伴又是竞争对手，一定不会放过任何探查其它对手的机会。

　　看完资料，夏飞沉声道：“我真是没有想到，一年前你给我的那艘戴默斯级还只是原型机，如今居然可以量产了，成本也被压缩在不算太夸张的范围内，四大战舰公司的实力果然不凡。”

　　妮可笑道：“数万年的积淀，没有足够实力四大公司早就被竞争对手挤垮了，怎么样？你对这两种全新战舰有什么看法？”

　　夏飞郑重道：“新型战舰取代传统型战舰将是一个必然的过程，我在考虑如果有可能的话，就从我新组建的舰队开始，全面升级换代。”

　　目光望向妮可，夏飞知道新产品并不是谁想买就能够买到的，毕竟产量有限，而且军部，各大公司，工会都在盯着新型战舰，谁也不愿意在军备一途上落后于对手。

　　妮可轻松道：“盖亚公司的产品我可以拍板卖给你一些，但是其他三大公司我可就没那个能力了，不过我可以把你介绍给他们，相信凭着你的声望还有我这点面子，应该能够买到一些货。”

　　夏飞微微一笑，“妮可，帮我这么大一个忙，我应该怎么感谢你呢？”

　　女强人妮可居然脸红了，但她并没有像个羞涩的小姑娘那般躲开夏飞，而是迎着夏飞的目光对望过去，眼神中充满了灼热。

　　“一起吃顿饭吧。”妮可淡淡说道。

　　夏飞心中忽然升起不好的预感，把这样机密的资料送给自己，有承诺帮自己采购一批最新型号的战舰，妮可的目地恐怕不仅仅是吃顿饭那么简单。

　　其实夏飞也早就察觉到了妮可似乎对自己特别好，也知道妮可小时候曾经被人绑架过，只是他没有艾薇儿那样幸运，因为那时候她的身边并没有夏飞守护。

　　妮可的手腕上洁白如玉，自从夏飞劝她去掉过去的伤痕重新生活之后，妮可居然真的照做了，要知道妮可骨子里是个固执的人，她的父亲多次希望她能够磨平伤疤，她都没有去做，仅仅是夏飞这个萍水相逢的人一句话，妮可便服从，这其中要说没什么暧昧，鬼都不信。

　　点了点头，夏飞笑道：“你的资料对我很有用，我先研究一下，半个月后我会回到西都，到时候我做东，请你大吃一顿。”

　　妮可笑着说道：“我可是要和你单独聚餐的，你不怕艾薇儿吃醋吗？”

　　夏飞道：“艾薇儿会理解的，这是她最让我心动的优点之一。”

　　说起自己的女人夏飞骄傲的扬起了头，他相信艾薇儿无论是美貌，气质，性格全都可以媲美世上任何高贵的存在，更相信自己的选择。

　　妮可见到夏飞如此疼爱艾薇儿，心里很不是滋味，淡淡道了一声‘我等你’，关闭光幕。

　　“我等你？夏飞，妮可这话很暧昧啊。”鬼影调笑道。

　　夏飞无奈的耸了耸肩，对此无言以对。

　　……

　　一路航程其实并不轻松，庞大的绝地星域开发移民工作每天都需要夏飞亲自拍板一些采购事宜，抽空他还要研究一下护航舰队的组建，继续自己的修炼，陪艾薇儿聊天喝茶。

　　越是接近家门口孙展越是愁容满面，整整七天，孙展一直没能和家人取得联系，电话线路畅通，但是家里却始终没有人接听，这绝不正常。

　　夏飞只得尽力安慰他，可惜效果并不显著。

　　太空生活是枯燥的，艾薇儿在夏飞忙碌的时候便会和豆豆以及毛球玩耍，豆豆是服侍型智能机器人，与人交谈，洗衣做饭是他的日常工作，可毛球就不同了，这厮自从被艾薇儿强行喂了大把点心后一直对艾薇儿心有余悸，看到她甚至比看到夏飞还恐惧。

　　偏生艾薇儿特别喜欢这毛茸茸的小异兽，经过夏飞的说明艾薇儿已经不再随便喂他点心，可是却要求毛球陪她玩游戏，一起听豆豆将故事。

　　让堂堂圣兽碎星玩游戏听故事？！这本身就是一件离奇至极的故事！

　　无奈在夏飞的严令之下毛球只好收起性子任由艾薇儿折磨自己，每日愁眉苦脸不住叹气，日子过得无比艰难。

　　抽空时候艾薇儿还会跟豆豆学习洗衣做饭，夫唱妇随的小日子渐渐开始像模像样起来。

　　“这就是南冥工会所在的星球？”夏飞皱着眉看向舷窗外那颗古怪的星球。

　　星球很小，顶多有地球四分之一体积，正面永远冲着阳光而背面永远都是阴森黑暗。

　　“恩，这就是南冥星，别看星球正面花红柳绿，但是背面却惊险万分，到处都是奇峰峻岭，生长着许多的珍惜植物和奇形怪兽，星球的自转时间是十二小时，太阳终日不落，我们通常吃过早饭外出，回来就好吃晚饭休息了。”

　　夏飞点了点头，也不知为何，大多数生命星球的自转时间都是接近二十四小时，像这样十二小时的自转时间并不多见。

　　涅槃号不适合停泊在这里，于是夏飞和孙展驾驶吸血鬼号准备登陆。

　　“豆豆。”

　　“什么事情主人？”豆豆眨巴眨巴电子眼睛问道。

　　“照顾好艾薇儿。”

　　嗖~

　　夏飞和孙展，毛球，鬼影乘坐吸血鬼号起飞，几分钟后降落在一片开阔的平原，一座气势不凡的三层建筑矗立草原上，周边是密密麻麻的单层辅助建筑，看起来年代古老的样子，无论建筑外形还是采用的材料，都显得很不现代化，更像是古人居住的地方。

　　“这里就是南冥工会了，也是我的家，通常父亲和母亲就居住在最中央那所三层建筑，周围是佣人还有师兄师姐们的居所，南冥只是一个小公会，只有七百多人。”孙展单手一指正前方说道。

　　行走中夏飞忽然蹲下身子，用手拾起一小撮地上的沙土放在鼻子跟前闻了一闻。

　　“大约一周之前曾经有太空船靠过来，这附近的草丛明显向一侧倾斜，应该是被跃迁引擎的产生的风力吹动，沙土中有一股焦糊的味道，但是却没有痕迹，说明这艘战舰并没有登陆而是在距离地面十米左右的高空停住，而后有人从登陆舱跳到地面，最近刚下过雨，气味已经很微弱，但愿能够找到来者的足迹。”夏飞阴沉着脸说道。

　　孙展一阵紧张，两只手不安的搓揉着，一周前正是自己和家人失去联系的时间！

　　果然在距离这处草丛不远的地方夏飞又发现一些被雨水几乎冲刷干净的足迹。

　　“七个人，脚印很深，说明他们身上带着兵器或者其他重装备，联盟标准制式战靴，野外徒步型，纹理清晰，应该是全新的。”

　　在孙展的惊讶中夏飞将自己的分析一一道来，孙展只是一名新晋战士，并没有夏飞这样的实战经验，若是这一次只有他自己前来，定是无法迅速发现这些并不明显的痕迹。

　　抬起头看了一眼不远处的南冥工会，绿色大门敞开，四周一片寂静，似乎院子里并没有人。

　　“正对着大门，而且距离这么近，说明这些人是有备而来，完全不害怕被发现，要不然就是有人接应，或者和南冥的人早有约定。”站起身，夏飞用目光查看四周。

　　“不可能，南冥工会一向不太与外人接触，就算是需要把采摘到的药品拿去卖也都是父亲亲自出马，而且每年才出去一次而已，平日里很少有访客。”孙展道。

　　“咦？”夏飞走了没几步又蹲下来，“全新的脚印，大雨过后才留下的，嵌入地面很深，你父母亲失踪之后又有人来过，而且他是直接从你们家出来，去了星球的阴暗面，只有一个人。”

　　孙展此时已经心急火燎，他不顾一切的冲进去，大喊着父母亲和师兄弟们的名字，可惜除了空荡荡的回声什么也没有。

　　孙展跑进那座三层高的显赫建筑，而夏飞却沿着最后出现的足迹一路追踪至后院。

　　空地上停着三艘护卫舰，其中两艘印着绿色植物标记，应该是属于南冥工会所有，而另一艘艾玛公司刽子手级高速护卫舰上则是裁决者工会的标记！

　　“裁决者工会难道和南冥工会满门失踪有什么联系？”鬼影皱着眉问道。

　　夏飞摇了摇头，“这艘船就是最后抵达那人留下的，在事情没有水落石出之前，一切都无法肯定。”


第0468章 声波异能者

　　南院荷花池中，绿色荷叶遮掩下，上百具尸体漂浮在水中央，尸体早已经泛白发涨，水塘里传出令人窒息的恶臭。

　　“师兄！师姐！！”

　　孙展噗通一声跪倒在地上，双手掩面脸色苍白，痛苦的呼喊着。

　　“变！”

　　龙鳞百斩化为一百零八支飞刀，飞刀在夏飞操纵下潜入水中，托起一具具尸体快速抛向岸边，很快，绿草丛生的河岸便被数百具散发着恶臭的尸体所堆满。

　　夏飞蹲下身子手指在这些尸体上查探。

　　“咦？没有明显的伤痕，但是筋脉骨骼寸断，如果我猜得没错动手之人应该是声波系异能者，声音在瞬间穿透表面皮肤，直接将五脏六腑全都震碎。”

　　“好强的功力，这数百人原本在不同地点，但是同一时间遭到声波异能者的定向攻击，秒杀，而后抛尸与水塘。”

　　听了夏飞的结论孙展大哭不止，他抱起一具二十几岁的女性尸体狂呼，似乎这位师姐和孙展的关系很不错，年幼时常常带着他到处玩耍，门里发的点心也舍不得吃，专给孙展留着。

　　夏飞很不客气的给了孙展一拳，皱眉道：“哭有什么用？逝者已去，最重要的找出凶手为兄弟姐妹报仇！”

　　孙展用袖子摸了一把眼泪，重重点头，透出一股决绝之意。

　　信念有了，但是未曾经历过这等大事的孙展却不知该从何处下手，只好期盼的看着夏飞。

　　“第一，仔细查看这些尸体，看看有没有你的父母亲或者其他逃过一劫的师兄弟。”

　　“第二，回忆一下和南冥工会有关系的人中，有谁是声波异能者，特别是仇家。”

　　“我继续寻找线索，五分钟之后和你汇合。”

　　嗖~

　　夏飞的速度飞快，吩咐完孙展便立即起身，围着南冥工会院墙仔细搜寻每一寸土地。

　　“孙展定力不够啊，遇事太过惊慌，恐怕没办法给你什么帮助，要是临敌弄不好还会连累你。”鬼影叹气道。

　　夏飞无奈道：“作为没经过实战历练的小家伙他的表现其实已经不错了，至少还能听进去我的话。”

　　鬼影哈哈大笑，“听你那老气横秋的口气，你不也才二十？比孙展大了两三岁而已。”

　　夏飞摇了摇头，“怎么能够拿年龄衡量人呢？有些人活了一辈子照样狗屁不通，最重要的是经历和领悟的能力。”

　　杀手的手段并不高明，仔细查看到处都有破绽和线索，假设这件事是夏飞来做，就绝不会留下如此多的痕迹，由此可见对方仅仅是为了杀戮，而不是受过专业训练的杀手，抛尸水塘也不过是顺手为之，并非刻意毁尸灭迹。

　　身影定在后院那艘裁决者工会的护卫舰旁边，夏飞沉声道：“这艘船停在这里顶多两天，根据尸体的浸泡情况，裁决者工会的人到来时惨剧已然发生了，只是我想不明白，这里面究竟有裁决者工会什么事情？”

　　鬼影无所谓道：“管他什么裁决者，隐修者，如今你反正已经退出工会，再也不用听他们号令了。”

　　夏飞微微一笑，“以前我也没怎么听过工会的安排，如今退了会就更不用理会了，就算这件事是裁决者工会做的我也一样会把他们揪出来。”

　　水塘边，孙展一见到夏飞便急着冲了上来，“夏飞大哥，我查看过了，这里面并没有父亲母亲和姐姐，但是其他的师兄弟们……”

　　夏飞重重拍了一下孙展的肩膀，“不到最后永远不要放弃，说不定你的亲人还活着，目前唯一的线索是最后到来的那位裁决者，他只身一人去了星球的阴暗面，我们沿着足迹说不定能够寻找到他。”

　　孙展咽了一口吐沫，重重说道：“好，我这就去取装备，前往永夜森林。”

　　“装备？”

　　“星球的阴暗面终日不见阳光，一年四季总是夜间，所以被称为永夜森林，那里的环境极其恶劣，又有大量的沼气和凶猛蛇虫，我们每次进去采药都需要携带大量装备补给，以防万一。”孙展解释道。

　　夏飞好奇道：“我正想问你呢，如果按照你所说的，采药地点在永夜森林，那里又是终日黑暗的地方，植物无法进行光合作用，怎么能够生长？何况还是生长的如此完美？”

　　孙展犹豫了一下，“本来这是我们南冥工会的秘密，不应当告诉外人，既然夏飞大哥问起我就照实说，永夜森林是个很奇怪的地方，越是靠近森林中心位置植物生长的越是茂密，这全是因为一个水潭，水潭里的水对植物有着很好的滋养作用，让他们即使不见阳光也能够生长。”

　　“越是珍贵的药材越是生长在靠近水潭的位置，随着范围扩大，水潭外围的药材等级逐渐降低，至于原因我也讲不清楚，不过据父亲说，那个水潭是整个工会生存的根本，平日里也不允许我们靠近，记忆中只有在我小的时候父亲和大师兄去过一次，父亲因此失去了左臂，而大师兄双腿双臂尽断，成了废人。”

　　“但是他们俩对于水潭的事情绝口不提，父亲甚至还赶走了大师兄，也不知是因为何事。”

　　听完孙展的介绍夏飞连连点头，南冥工会出产的果子等级很高，而且全是纯天然的，原来就是因为这水潭的关系，至于战靴出云这样的顶级装备为何会被他们用作平常采药，孙展并没有说起，夏飞也没有问，毕竟现在这时刻还不是刨根问底的好时机。

　　孙展带着夏飞来到大殿，搬动百宝阁上一尊琉璃白瓶，地面哗啦啦响起，露出深藏地下的密室。

　　原来那尊琉璃白瓶和机关相连，只要转动到合适的位置，在轻轻扳动，便可以打开此处机关。

　　明亮灯光乍起，夏飞和孙展走下密室。

　　“天哪！有人已经来过了！”孙展大声疾呼道。

　　只见三道合金门全都打开，通往密室的道路畅通无阻，控制陷阱和机关开启的隐秘装置，也被人关闭了！

　　“那些闯入者很明显了解南冥工会，他们能够精确的找到密室，并且关闭所有的陷阱和机关，只有两种原因，第一，他们胁迫了你的父母亲，威胁他们打开密室。第二，他们本身就对南冥工会无比熟悉。”

　　孙展大惊失色，第一条还好理解，但是第二条则就令人无比惊悚了！

　　一个熟悉南冥工会，甚至知道密室和机关的所在？这人，究竟是谁！？

　　“不会的，这大殿只有父亲，母亲，我和姐姐居住，除此以外再没有其他人知道这秘密。”

　　夏飞沉默着向前走，大脑在飞速旋转，冷静是一名战士的重要守则，越是在重重谜题困扰的时候，越是需要比平时更冷静。

　　“查点一下，可曾丢失贵重物品？”夏飞站在密室中央说道。

　　周围是一个个植物储存器皿，保证药材存放其中千年不腐，内有大量的野生白露和蛇眼浆果，除此之外还有很多夏飞认识何不认识的珍稀药材，另一面墙壁上悬挂着上百件黑色防护服，和采药用的工具。

　　“我滴天呐，这南冥工会原来这么阔气，这些药材可全都是纯天然的，可遇不可求！”鬼影惊讶道。

　　药材贵重，但是夏飞却对墙壁上那些防护服和装备更感兴趣。

　　“这些装备很多都是上古文明的遗留物，孙展，这是怎么回事？”夏飞皱着眉问道，作为当世少数对上古文明颇有研究的专家，夏飞一眼便分辨出这些东西来自于上古文明，于是好奇问道。

　　正在紧张查点损失的孙展摊开双手，“夏飞大哥，我不懂什么上古文明，这些装备从南冥工会建立的那天起就一直存在，我也不知道是怎么来的，它们很珍贵吗？”

　　夏飞道：“准确的说这些装备叫做采掘者套装，通常是装备上古时候矿工，或者探险队的，是一种专业性很强的装备，你们拿来采药也算是物尽其用，我只是随口问问。”

　　孙展点头，继续清点物品。

　　“南冥工会很神秘啊，恐怕不像表面看上去那样简单，这样大批量的专业装备，至少影杀门就连一套也没有。”鬼影沉声道。

　　夏飞微微点头，并没有说什么。

　　几分钟后，孙展皱着眉走过来，“夏飞大哥，这一切太奇怪了，只损失了一些可以解毒疗伤的果子，真正值钱的药物一件也没少。”

　　“你确定？”

　　“恩，密室里有一个专门记录存储物品种类和数量的本子，通常都是我姐姐负责这项工作。”

　　说罢，孙展将一只电子记事本递给夏飞。

　　“最后一次记录是九天之前，我可以肯定，值钱的东西全都在。”

　　“不是为了财，那这些人闯入南冥又是为了什么呢？”夏飞沉吟半晌自言自语道。

　　“最奇怪的是我父亲，母亲，姐姐平日穿着的工作套装全都不见了，与其一同消失的还有八套工作服，和七双出云战靴，工具箱也少了七套。”

　　“八套衣服，七双鞋子？七套工具？”夏飞疑惑道。

　　通常来说如果要进入永夜森林，那也应该是多少人拿多少套装备才是，可为何偏生多带了一套工作服，而鞋子和工具却分毫不差？

　　至于最后出现那人则是并没有拿到装备，只身前往的，难道两天前到达的裁决者和那七个人并不是一伙的？

　　夏飞想不通，于是沉声道：“走吧，我们追踪他们进入永夜森林，一切总会水落石出的。”

　　七个人八套衣服，只取工具不拿任何有价值的药物，最后到达的神秘裁决者，南冥工会满门遭祸。

　　事情变的越发扑朔迷离起来，夏飞皱着眉，满腹心思和孙展一起走向传说中的永夜森林。


第0469章 永夜森林！

　　一条显着的分界线将日与夜分割开，就像是月球一样，南冥星一半永远是夜，另一半永远是白昼。

　　踏入夜地那半球，能见度迅速降低，夏飞点开夜视系统，一副薄薄的眼镜迅速伸出，将眼睛罩住。

　　最后抵达的那名裁决者在进入永夜森林之后迅速加快移动速度，留下的痕迹越来越难以辨明。

　　“这样下去不是办法，追踪速度太慢。”夏飞蹲下身子看着一个浅浅的脚印说道，一旁是某种大型猫科动物留下的足迹，越是深入永夜森林，其他动物对夏飞的寻找干扰越强，造成追踪异常艰难。

　　“那我们怎么办？”孙展疑惑道。

　　“赌一把。”

　　“赌？”

　　“对，就赌他们的目的地是永夜森林核心那处水潭，我的速度比他们要快很多倍，如果我们的目标相同，就一定能够追的上他们。”夏飞很冷静的分析道。

　　速度是夏飞的异能，虽然追踪术夏飞也很擅长，但追踪敌人的话前进速度将会被拖慢很多，距离南冥工会被杀戮已经过去七天，敌人随时都有可能达成自己的目地离开这里，时间很紧张，必须尽快找到他们。

　　“永夜森林中除了那水潭还有什么古怪的地方？”

　　孙展想了一想，“有倒是有，但要说到最古怪还是要数那水潭，滋润万物生长，这本就古怪之极。”

　　夏飞点了点头，“现在我要施展速度异能快速接近那水潭，如果两个小时内我没有回来，那就说明水潭附近有异动，你可以沿着熟悉的道路向那里靠拢，但是要记住，千万不要轻举妄动，保护好自己，绝不能贸然出手。”

　　孙展重重点头，“我明白了。”

　　将毛球揣在怀里，避免高速对其造成损伤，夏飞双脚如飞，在电子罗盘的指引下快速接近永夜森林核心。

　　树木越来越茂密，许多甚至高度超过了一公里，直径更是比几十人的手臂连起来还要长。

　　各种稀奇古怪的动植物渐渐多了起来，还有那些珍稀药材。

　　不过夏飞并没有停下脚步是采摘，药材长在森林中又不会跑掉，还是先处理完入侵者的事情再说。

　　地面上的杂草高度早就超过了夏飞的身高，在其中行进多有不便，而且还无法观察到周围的情况，夏飞双脚一蹬地面跃上树枝，从半空中踩着树杈前进，灵动如猿猴一般。

　　前方山势渐渐高了起来，夏飞登上山巅，从上往下看。

　　只见几座山包围中有一座直径超过八十里的水潭，黝黑的潭水深不见底，两侧是参天大树和陡峭的山壁，险峻！寂静！

　　蹲在距离地面超过五百米的树枝上，夏飞用目光扫视山下水潭。

　　“强大的能量波动从潭水中传出，这些植物应该就是靠着饱含能量的潭水在生长。”鬼影说道。

　　毛球也感受到水潭中的能量，贪婪的留下口水，如果不是夏飞制止，这厮一定会冲下山将潭水喝个精光。

　　“有人躲在这里！”

　　嗖~

　　夏飞忽然动了起来，龙鳞百斩变作双手利刃，夏飞闪电一般朝着一处草丛直扑过去！

　　一人多高的杂草被夏飞两刀斩断，一刀紧贴着地面，另一刀齐腰高。

　　如同切割机一般，草叶纷纷倒下，只留下根茎部分。

　　“没人？不可能啊，我明明感到有人躲在草丛中窥探我。”夏飞惊讶的自言自语道。

　　“小子，你的速度越来越快了，差点要了老头我的命。”一个苍老的声音响起。

　　夏飞扭头一看，只见一位老者正坐在树杈上，手里捧了一碗红烧肉，一边吃一边对夏飞说道。

　　“尉迟老爷子！”夏飞目光一闪，惊喜道。

　　……

　　山顶上的一棵大树，夏飞和尉迟稻并排坐在树杈上，透过茂密的树叶观察着山脚下水潭的动静。

　　一碗红烧肉吃完还不过瘾，尉迟稻又从空间戒指里掏出一口锅，直接用合金大勺朝嘴巴里送。

　　“你要不要来点尝尝，我做的红烧肉味道好得很呢。”尉迟稻满口流油说道。

　　夏飞瞥了一眼肥腻腻的肉块，每一块都足有一斤重，半肥半瘦，上面还连着一层皮，浸泡在油脂中别提多腻味了。

　　“您还是自己吃吧，这玩意除了脂肪就是胆固醇，我可享受不了。”夏飞连忙摇头说道。

　　尉迟稻白了夏飞一眼，“不懂得享受，这可是花斑野猪的肉，昨天我在林子里亲手打的。”

　　任凭尉迟稻说破了大天去夏飞就是不为所动，尉迟稻觉得无趣，狠狠朝嘴里塞了两块肥肉便收起锅子，用手绢抹了一把嘴。

　　“一晃就是年多没见，您老人家怎么又晃荡到这南冥星来了？那艘裁决者工会的护卫舰便是您开来的吧？”夏飞问道。

　　“哦，事情是这样的，南冥工会现在的会长孙光是我一个晚辈，他爹当年送过我很多上好的果子，也算是老相识了，后来孙光成了门主，孝敬也没停过，说起来也算我欠南冥工会一个不大不小的人情。”

　　“这么多年来南冥虽然总是送我东西，但却从没提出过什么要求，直到一个月前，孙光这小子忽然说门下可能会有麻烦，希望我到南冥星来住几天。”

　　“做人要讲道理，我吃了人家几十年孝敬，如今人家求咱办点事咱当然也不能推脱不是，于是我就动身前往这南冥星。”

　　夏飞微微一笑，“然后您就迟到了，发现南冥工会的人已经被杀了个七七八八，您一生气就一路追踪那些入侵者到了这水潭。”

　　尉迟稻笑的很开心，“小子，你是怎么知道的？”

　　夏飞笑道：“因为您老人家是尉迟稻，总是迟到不就是您一贯的作风吗。”

　　尉迟稻一头黑线，阴沉着脸说道：“你这话怎么越听越像是当年秦茫这疯狗埋汰我呢？果然是秦茫的徒弟，说话也和他一个腔调。”

　　夏飞道：“第一，我真不是秦茫老爷子的徒弟，第二您老总迟到又不是我造成的。”

　　“嗨！”尉迟稻重重一锤大腿，“迟到这毛病还真是要命，不就是晚来了一个星期吗，结果南冥差点被人给灭了。”

　　夏飞耸了耸肩，“不是差点，是已经被灭门了。”

　　“没有！”尉迟稻不服气道：“孙光和他老婆女儿还活着呢，正被那伙强人控制在水潭边树林里。”

　　夏飞顺着尉迟稻所指望过去，远处林中果然有几条人影在晃动，由于距离远，又有茂密的树丛遮掩，不仔细看根本无从发现。

　　“话说夏飞，你小子又是怎么到这南冥星来的？”尉迟稻交代完自己的事情转过头问道。

　　“孙光的儿子孙展是我一个小兄弟，他这几天和家里联系不上，心里很着急，于是我就陪他回来看看。”

　　“哦，孙光那不听话的儿子还活着，这倒是不幸中的万幸。”尉迟稻点着头自言自语道。

　　夏飞道：“您既然已经发现那些闯入者的位置，怎么不动手把孙家父女救出来？”

　　尉迟稻奸笑道：“不急，这些家伙行动很小心，水潭周围布满了机关暗哨，我闯进去杀了他们自然不是问题，可万一要是连累了孙光一家的性命那可就不好了，哎，迟到了几天已经搞得南冥工会那些徒子徒孙死绝，要是连孙光都死了，我怎么和他家老头子交代呢。”

　　“你来得正好，我们等到这些家伙疲惫休息的时候，由我来吸引他们的注意力，由你施展速度异能迅速救出孙家人，而后把这八个小子一锅端。”尉迟稻狠狠一挥拳头说道。

　　“八个人？除了您之外我只查探到七个脚印。”夏飞疑惑道。

　　“哦，有一个家伙没了手脚，像人棍一样被手下背着，他的声波异能很厉害，行动的时候你也要小心一点。”

　　夏飞恍然大悟，孙展曾经说过，南冥工会大师兄因为和师父深入水潭导致手脚具断，成了废人，而后又被踢出师门。

　　想必尉迟稻口中的人棍应该就是这位大师兄，当年他和孙光一起探查水潭一定是发现了什么秘密，多少年后，大师兄积攒实力重新回到南冥星，企图一举拿下这水潭。

　　所以闯入者才会如此了解南冥工会，轻易找到那处密室，又对密室中的珍贵药材不为所动，原来他们的目的地并不是药物，而是水潭！

　　这样一来一切便得到了合理的解释。

　　夏飞把自己的想法分析给尉迟稻听，尉迟稻听过之后连连点头，“有道理，南冥工会作为联盟一个小的不能再小的公会组织，能够产出如此多的高等级药材一定是另有隐情，听你这么一说我倒是对水潭里隐藏的秘密颇有几分期待。”

　　夏飞道：“你跟踪这些闯入者而来，可曾见到他们有什么异常举动？”

　　尉迟稻想了一想，“这些人好像对水潭很是紧张，一直徘徊在水潭周围却并没有接近，每隔一个小时便会有人朝水潭里扔下一个东西，如此往复，除了这些就没有什么了。”

　　夏飞低头思考片刻，“尉迟老爷子，要不咱们来一招守株待兔，看看这黑水潭中究竟有何秘密，等到这些家伙将秘密揭开，我们再动手救人。”

　　“你是想假他们的手将水潭的秘密搞清楚？”

　　“正是。”

　　“不妥不妥，孙光一家有恩与我，还是先把人救出来再说，如果水潭里真的隐藏了什么秘密，问孙光也是一样。”

　　夏飞点了点头，“这样虽然远不如守株待兔，但也算一个稳妥的计策，咱们现在就动手吧，和你我二人之力，拿下这些家伙只不过分分钟的事情。”

　　尉迟稻脑袋摇得跟拨浪鼓一样，“老头我刚吃了一大盆红烧肉，还没消化呢，你在这里先观察着，我先去眯一觉，养足了精神两个小时后动手，一定要确保孙光一家万无一失。”

　　尉迟稻说得郑重，显然很在乎孙光一家性命，不愿意冒任何风险，夏飞只好点头同意，让尉迟稻先养好了精神再动手。

　　……

　　时间过得很快，正如尉迟稻所说，每隔一个小时便会有一个黑影接近水潭，隔着七八百米远将一个类似包裹的物件投入水潭中，而后立即离去，连一秒都不愿意在水潭边多呆。

　　南冥星背面总是黑夜，即便用夜视设备也无法得知那投入水潭的物件究竟是什么。

　　转眼便是三个小时后，异变突起！

　　水潭中冒出阵阵白色气泡，就像是沸腾的温泉一般！

　　可是此时，去休息的尉迟稻还没有回来！

　　啪！

　　夏飞重重一拍脑门，“真是愚蠢，尉迟稻外号叫总是迟到，这次当然也不会例外！”

　　皱了皱眉，夏飞利用敛息法隐藏住身形，独自一人向着黑水潭迅速接近。


第0470章 黑水潭

　　黑水潭沸腾了！

　　水面不停翻滚着，大量气泡上涌，就像是被人摇晃后打开的可乐瓶子，潭水最高已经跃出水面十米！

　　嗖~

　　夏飞突然加速，沿着黑水潭外围接近那几名闯入者的营地，一路上有不少用来探测的小机关，不过在敛息法的保护下，这种简单的生命探测器并不起任何作用。

　　连续查看过七八个探测器之后，夏飞蹲下身子皱眉道：“尉迟稻说的不对，这些生命探测器并不是为了防止其他人入侵。”

　　鬼影不可思议道：“如果不是为了防止被别人接近，那这些探测器又是因何存在？”

　　夏飞指了一下地面上安装的探测器，它的外形如同缩短型手电筒，一头是能量散发装置，另一头是备用电源，负责探测的探针直指黑水潭。

　　“很多个小型生命探测器组成阵列，全指向黑水潭的位置，由此可见这些人是为了检测黑水潭中的生命体才这样摆放。”

　　“黑水潭中有生命？”鬼影惊讶道。

　　“而且还是很厉害的生命，闯入者们对他非常忌惮，所以才会小心翼翼的布下生命监测阵列。”夏飞沉声说道。

　　“可是我们什么也没有感觉到啊？”

　　“水潭中有着巨大的能量扰动，无论是你对能量的敏锐捕捉，亦或者我的感知力都无法透过潭水深入，敌人也是由于同样的原因才将数千只生命监测器组合成阵列来使用，目的是加强信号捕捉。”

　　鬼影重重点头，“原来如此，数千只生命监测器同时运转，就等于是将探测灵敏度提高数千倍，这些人是有备而来的！”

　　夏飞没有说什么，运起敛息之法沿着树林快速移动，他不再接近那些闯入者设立的营地，而是远远躲开，在几里外寻找到一个较高的土坡，在这里正好可以透过层层树木观察到对方动作。

　　“我们不去救孙家父女了？”

　　“先等等看再说，事情很蹊跷。”

　　只见原本躲藏在树林中的那些闯入者大着胆子走出来，在水潭边一字排开，其中一名最高大的黑人战士身后还背了特制的包裹，一个光秃秃的脑袋从包裹里伸出来，想必就是南冥工会曾经的大师兄。

　　“所有人做好准备，老五，你去把饵拿出来！”大师兄有些紧张的喊道。

　　众人沿着湖岸散开，纷纷从背后或者空间戒指里掏出一种很像是肩扛火箭炮的物件，拉开架子，扎起马步，将火箭炮架在肩上。

　　“咦？这是什么东西？看样子好像威力挺大，难道这帮人要对付的是一只巨型怪兽？”鬼影好奇道。

　　夏飞双目一闪沉声说道：“这种叫做电磁扰乱捕捉装置，一旦打开会从炮管里释放出牵引力光束，将物体牢牢控制起来。”

　　“就像是战舰上安装的停滞缠绕光束？”

　　“差不多吧，这种是缩小简化后的产品，可以随身携带用于捕捉异兽或者小型穿梭机，悬浮车之类的。”

　　无需多言，鬼影和夏飞全都明白了，这帮人是要捕捉一个什么东西，一部捕捉装置就可以让马力强大的穿梭机停滞不前，他们带了足足七部这种装置，说明将要捕捉的一定是个大块头！

　　一名黄脸大汉从出树林里抱出三个人，分别是一对中年夫妇和一名二十出头的姑娘，他们三人被绳索牢牢捆在一起，动弹不得，看起来应该就是孙展的父母亲和姐姐。

　　砰~

　　黄脸汉子将这三人仍在水潭边一处空地，“昌哥，诱饵带来了。”

　　孙光一见到自己的大徒弟便破口大骂，“李昌龙！你竟然想要捕捉我南冥工会看护神兽！会不得好死的！”

　　人棍李昌龙哈哈大笑，“什么看护神兽！？若真的像你所说我也不会变成今天这不人不鬼的样子！师父，你难道忘记了自己左臂是怎么失去的？”

　　孙光眉头紧锁，“要不是因为你贪婪，想要带走生命之源，神兽也就不会大发雷霆将你我咬成残废，不要忘记，在你四肢尽失的时候可是我拼死把你带出来的，要不然，你早就死在这黑水潭里了！”

　　“这么说来我还要感激你？”李昌龙阴阳怪气说道。

　　仰起头，李昌龙大声说道：“兄弟们，这水潭里有一只怪兽还有一件世间至宝，今天只要我们能杀了这怪兽就可以有一辈子享用不尽的荣华富贵！现在按照我们事先演练好的那样散开，准备将怪兽捕捉！”

　　“是！”

　　“我早就等着这一天了！”

　　众人摩拳擦掌，对即将到来的人兽大战充满信心，另一边孙光长出一口气，咬着牙说道：“祸不及家人，我死了不要紧，把你师娘和师妹放了！”

　　李昌龙阴险的笑道：“斩草务必除根，师父你应该很清楚才是，不仅你的老婆和女儿要死，你那不听话的宝贝儿子也要死！等我们杀了怪兽取走生命之源，就是你和你儿子在阴曹地府聚会之时！”

　　孙光被人制服但是倔强的脾气并没有改，对着李昌龙又是一顿臭骂，事已至此李昌龙也不在乎，招呼众人半圆排开，将孙家父女孤零零丢在水潭边作为诱饵。

　　这时背着李昌龙的黑人大汉打开电子光幕看了一眼，沉声道：“昌哥，那东西已经出来了，速度很快，最多一分半钟就会跃出水面。”

　　李昌龙点了点头，再次大声说道：“能不能拥有数不清的财富就看今日！兄弟们，只要你们能制住这怪兽我就有办法消灭它！”

　　“却不知这是个什么怪兽，他们所说的生命之源又是什么？”鬼影对夏飞说道。

　　夏飞道：“所谓生命之源应该就是滋养永夜森林的一件宝物，而那只怪兽似乎是宝物的看守。”

　　鬼影欣喜道：“生命之源既然能够滋养整个永夜森林，让森林里生长出许许多多珍惜药材，假设你得到这个东西就可以随心所欲的培育药物了，想种什么就种什么。”

　　夏飞微微一怔，鬼影的说法确实很有诱惑力，生命之源如果到了夏飞手里，大可以开辟出一片园子，用生命之源来加速园子里的植物生长，哪怕是对生存条件要求再苛刻的植物也会在生命之源的滋养下开花结果，如此一来那些珍惜的高等级药材岂不是想要多少就有多少！

　　“不过这怪物眼看就要出来了，孙家人我们救是不救？”鬼影又说道。

　　夏飞微微一笑，从空间戒指里掏出不朽级守护结界，金玉灵。

　　“金玉灵！这不是你打算送给艾薇儿的吗？”鬼影说道：“你是想把金玉灵抛出去，让它守护住孙家父女？”

　　夏飞点了点头，“送给艾薇儿之前最好先试验一下，然后我才能放心，如今用在孙家父女身上正合适。”

　　鬼影表示赞同，夏飞的心思周密，使用金玉灵既可以保护孙家人周全，又可以借机会试验一下金玉灵的功效，可谓一举两得。

　　话音刚落，从沸腾的黑水潭中忽然钻出一个巨大黑影！直扑天空！

　　“飞鱼！怪物竟然是一只会飞的鱼！”鬼影惊叫道。

　　夏飞屏住呼吸，手里紧紧握住金玉灵，他早已计算过，假设飞鱼攻击孙家父女，只需要零点二秒钟他就可以到达孙家人身前，将金玉灵罩在他们头上。

　　硕大飞鱼盘旋在空中，咧开大嘴虎视眈眈凝望四方。

　　他的身躯足有两公里长，嘴巴更是占据了整个身体的三分之一！獠牙巨齿在夜视系统中看来是一片惨白色，怕是一口就能咬去半座山峰！

　　李昌龙和他的手下隐藏在树林中，飞鱼巡视一圈自然而然的发现了水潭边的孙家人。

　　飞鱼显得很愤怒，想必是之前李昌龙投下的东西激怒了他，让他因此变的疯狂！

　　白色眼珠直勾勾盯着被捆成粽子的孙光一家，孙家女儿一声惨叫直接昏了过去，孙光虽然勉强支撑着，但是脸色也绝不好看。

　　巨大而有力的鳍快速拍打，水潭边狂风骤起，直吹的树木东倒西斜，飞鱼就是靠着这双怪鳍腾空，当然了，他的腾空并不能持续太久，但作为一条鱼来说，能够跃出水面便已经足够！

　　嗖~

　　飞鱼咧开大嘴，直扑孙光父女，口中阵阵腥气只让人头晕目眩！

　　另一边，夏飞的速度更快！

　　只见他的身影忽然消失，下一刻便来到了孙光父女身旁，手中那只金玉灵如同一只小型圆盘，夏飞按动圆盘上一个按键，朝孙光头顶一仍。

　　唰！

　　孙家父女三人神奇的消失了！

　　夏飞更是走脱的无影无踪！

　　飞鱼愣在空中，根本没弄清楚自己的食物因何突然不见，上下颌咬在一起摩擦，吱吱啦啦的巨响让人心神不宁。

　　他的智商算不得太高，见到没了食物显得很失望，翻了翻白眼便准备回到黑水潭中。

　　“兄弟们，快快网住他！别让这怪物跑了！”李昌龙大声疾呼道。

　　事已至此来不及再犹豫，飞鱼在空中远不如水里威胁更大，一旦飞鱼回到黑水潭，单凭自己这几个人是根本无法将其制服的，想要杀死飞鱼，只有趁现在！

　　嗖~嗖~嗖~

　　七道白色光柱忽然探照灯一般射出，将那会飞怪鱼紧紧缠绕。

　　怪鱼哪里肯被别人控制，拼命舞动身躯，想要摆脱缠绕光束！

　　七名大汉歪歪扭扭，被怪鱼拉扯的东倒西歪，原本按照计划孙光父女身上都携带了可以减弱飞鱼力道的药物，一旦他吃掉孙光一家便会因为药物作用变的乏力，李昌龙这时在趁机出手杀了他。

　　可惜由于夏飞的意外出现计策并没有得手，怪鱼的力量分毫没有被减弱，挣扎起来地动山摇！

　　“昌哥，快出手啊！我们哥几个就要坚持不住了！”众人大声呼道。


第0471章 上古飞船

　　七名战士，七道停滞缠绕光束纠缠着那条怪异飞鱼，可惜这怪物力道无比强大，那些闯入者渐渐失去了对它的控制。

　　这时候，一直躲在黑大汉身后的人棍李昌龙忽然张开嘴巴，一道道肉眼看不见的声波迅速扑向那怪鱼！

　　挣扎！

　　在受到攻击之后怪异飞鱼变的更加狂野，他不会叫喊，但是强有力的鳍和尾翼却在拼命扇动着，想要摆脱人类对他的束缚！

　　李昌龙加紧自己的攻击，他的喉头快速起伏，但是却并没有发出任何声音，声波异能者释放出的超声波早已经超越了人耳听觉极限，这种听不见得声波才是最致命的！

　　渐渐的，闯入者和怪异飞鱼之间形成了微妙的平衡，谁也制服不了谁。

　　现场很怪异，一条巨大的鱼被光束停留在空中，七名大汉胀红了脸紧紧握住手中的停滞光束发生器，有几位力量比较弱的，虎口已经裂开了，不断流出鲜血来，而李昌龙片刻不得休息，不断的用声波异能去控制，去冲击那怪鱼。

　　一直隐藏在黑暗中的夏飞笑眯眯走了出来，两只手拍起巴掌，众人皆是一怔，一名黄脸大汉说话间便要扑向夏飞！

　　“不要妄动！坚持住！只要我们一放松这怪物就会把我们全都吃掉！”黑大汉疾呼道，看起来这些人中除了人棍李昌龙就属他资历最高。

　　黄脸汉子听了这话咬紧牙不在动作，现在是微妙的平衡期，八个人中如果有任何一个放松，立即就会遭到怪鱼反噬。

　　夏飞的出现可谓恰到好处，谁都能看得见他，但谁也无法攻击他。

　　脸上挂着一抹奸诈的笑，夏飞倒背着双手走近那黑大汉和他后背的李昌龙，这两人的脸上就别提多精彩了，黑大汉一头冷汗直冒，而李昌龙则是用眼角不停的去瞟夏飞，嘴巴长的大大的，眼神万分惊恐。

　　“你是谁？”黑大汉沉声问道。

　　“你管我是谁，忙你自己的吧。”夏飞一句话把他呛得好悬没吐血。

　　这时远处一个白脸汉子忽然大喊了起来，“他就是夏飞！独闯虫族的那个夏飞！我在电视上见过他！！”

　　众人一头黑线，这年头恐怕就连孩子也知道夏飞存在，只不过由于电视上的人物经过多重扫描，显得比真人要更英俊一些，白脸汉子能够认出夏飞多少让他感到有些惊讶，要知道夏飞脸上还是带着夜市系统的。

　　“不可能，夏飞是传说中的大英雄，绝不会干这种趁人之危的事情！”黑大汉脑子倒是很灵活想出来激将法，希望夏飞不要趁着自己不能动弹杀了自己，只是他并不了解，夏飞乃是油盐不进的主。

　　“激我？”夏飞微微一笑，身影忽然消失不见！

　　再看时，夏飞已经出现在那白脸汉子身旁！

　　咔嚓！

　　手起刀落，龙鳞百斩横着一推，直接将那认出夏飞的战士脑袋砍掉！

　　原本八个人才合力治住怪鱼，如今忽然少了一个，另外七个人压力陡增！

　　众人急的满头大汗，李昌龙脖子上，额头上青筋暴起，他不得不加大功力，好不容易才和那怪鱼重新形成平衡。

　　谁也不敢再说话了，很明显夏飞不仅是那个只身杀进虫族的疯子，更是杀人不眨眼的恶魔！

　　会飞怪鱼和夏飞对这帮闯入者形成了双重压力，这简直就是一种折磨，要么被怪鱼吃掉，要么被夏飞杀死，真是一道令人两难的选择题。

　　“和这些家伙啰嗦什么，直接杀了他们就是。”鬼影不耐烦道。

　　其实夏飞也早有此意，只不过他觉得直接杀人太过便宜这些家伙，所以才大模大样的出来给他们施加点心里压力。

　　忽然，一个惨痛的声音在夏飞身后响起。

　　“遭了！我这次又迟到了！”

　　话音刚落，尉迟稻慌慌张张的出现在黑水潭边，两只手抱着脑袋显得很懊恼。

　　“真他娘的晦气，本想打个盹，结果睡着了！孙家人现在何处！？”尉迟稻急匆匆问道。

　　夏飞撇了撇嘴，这老头迟到的习惯真是让人无语，自己这辈子还没见过这么不靠谱的人，也不知就他这性子是怎么混进兄弟会，还在其中身居高位的，兄弟会的人难道疯了吗？

　　“尉迟老爷子，您又来晚一步，孙家人已经被这些家伙给杀了。”夏飞摊开双手无奈说道。

　　黑大汉有口难辩，他们确实打算用孙光一家做诱饵的，可是临到紧要关头孙家人忽然消失了，夏飞的速度实在太快，谁都没有看清楚他是如何做到的。

　　“真是气死我了！这群该死的家伙，我要你们偿命！！”尉迟稻怒不可遏道。

　　“老爷子，你来对付这些家伙，那条怪鱼就交给我！”夏飞沉声说道。

　　“蠢货们，受死吧！”尉迟稻以为真的是因为自己迟到害死了孙家人，所以加倍愤怒！

　　“冥火！！”

　　蓝色火焰瞬间包裹住尉迟稻全身，夏飞第一次见到了尉迟稻的真正实力，冥火是一种冷质火焰，属于火控异能中相当高级的一种，威力无穷！

　　向后拉开身子，夏飞摆出一副助跑的姿势。

　　“全都给我死！”

　　幽蓝色火光冲天而起，仿佛火焰组合而成的龙卷风，瞬间席卷黑水潭两岸！

　　冥火组成的龙卷风以尉迟稻所站立的地方为中心点，快速向四周扩散，遇到树木立即化作灰尘，就连那些入侵者也不例外！

　　一团火焰中，夏飞早已经脱颖而出！

　　他的身体如同一颗炮弹般激射而出，直冲那条会飞怪鱼！

　　“变！”

　　龙鳞百斩幻化成一米半长大刀，眼看半空中的怪鱼因为李昌龙这些人身死而失去控制，夏飞的长刀准确插入他后背！

　　噗通！

　　怪鱼背着夏飞落入水中，拼命向着黑水潭深处逃窜，尉迟稻刚才露出的那一手冥火异能极大震慑了他，凭借生物的本能怪鱼感觉到危险，于是匆忙逃窜。

　　呼吸系统在进入水中后第一时间开始发挥作用，面罩中伸出一支呼吸导管，夏飞含住这根管子便有大量的混合空气不断被送入肺中，供夏飞呼吸。

　　“你怎么不直接杀了这怪鱼？”鬼影惊讶道，依照夏飞的能力杀死这怪物并不困难，但是夏飞却像是骑马一样，任由怪鱼把他往水潭深处拖。

　　“趁这机会咱们去看看那生命之源究竟为何物。”夏飞随口说道。

　　“兽灵法典！”

　　嗖~

　　大量精神力迅速进入这怪鱼的脑袋，几经挣扎之后夏飞顺利制服了他，现在这会飞怪鱼已经成了夏飞的坐骑，夏飞想让他到哪里去他便会到哪里去。

　　“走吧，直接去黑水潭底部！”

　　怪鱼大脑一片空白，夏飞的命令他哪里能够抗拒。

　　快速晃动着巨大的鳍和尾翼，怪鱼直插水潭最深处。

　　水潭就像是一只罐子，越是向下地势越开阔，能量波动也变的越发汹涌起来。

　　远远地就看到黑水潭底部似乎有一团白光忽明忽暗，潭水中除了这条怪鱼并没任何其他生物，可能都被这大块头吃掉了。

　　“那团光能量很精纯，有点像精灵之心，但是却没有精灵之心的那种狂暴，而且它的能量值也远不是精灵之心可以比拟的。”鬼影沉声道。

　　夏飞略一点头，手掌按在怪鱼背上。

　　“破！”

　　精神威压突然加大！怪鱼痛苦的抽搐着，仿佛着了魔一样！

　　嘭！

　　会飞怪鱼大脑破裂开来，身体渐渐变的僵硬。

　　“夏飞，你对兽灵法典的运用越来越纯熟了，这样下去只怕少有异兽能够摆脱你的魔爪。”鬼影惊喜道。

　　夏飞对此不置可否，这怪物体型虽大，但却远不如毛球等级高，所以用精神威压爆掉他的大脑对夏飞来说并非太困难。

　　随着时间推移夏飞越来越觉得毛球神秘，兽灵法典一向彪悍，除了毛球没有谁能够抵抗那么久，这说明年幼的他有着远超一般异兽的等级，至于等级究竟几何，夏飞还不得而知。

　　双脚快速踩水，夏飞本就是速度异能者，即使在水中也有着令人匪夷所思的游速，比坐在那怪鱼背上还要快。

　　就像是被射入水中的子弹，夏飞高速游动，带起身后水泡汹涌。

　　片刻后，夏飞终于抵达水潭底部，眼前的一切令他简直无法相信！

　　一艘古老的太空船头部插进厚厚的泥沙之中，只留下后半部分翘起来，船身早已经破损，那忽明忽暗的白光就是从飞船内发出的。

　　“一艘飞船！”鬼影惊讶道。

　　“而且还是上古时期的科学考察船，你看，船身上还有着探索协会字样。”夏飞单手一指说道。

　　鬼影皱起眉，“如果是上古时期的飞船沉没，怎么船身上连水草之类的寄生物都没有，整个黑水潭就几乎没什么生命的气息。”

　　夏飞道：“这就叫过满则溢，黑水潭底部的能量太充沛了，反而让生物无法生长，那条怪鱼是唯一例外，或许他是经过某种变异的新品种，所以才能够成为黑水潭深处的唯一居民。”

　　周围的能量越来越充沛，毛球也开始变的极度兴奋，他在夏飞的战斗服里钻来钻去，似乎想要出来吞噬能量。

　　啪！

　　毛球挨了夏飞一巴掌，警告他不要乱动，万一飞船里真的有什么至宝，被毛球吃掉的话那可就不妙了，所以夏飞死活也肯不放他出来。

　　双腿轻轻一摆，夏飞如同一条灵巧的鱼，从太空船破损的地方钻了进去。


第0472章 孔雀蓝成长

　　如同上古时期所有的科学探索飞船一样，这艘船并没有过分的武装，两具孤零零的集束激光炮便是它仅有的火力，厚重的装甲足以让其在漫长的太空旅途中保存自己。

　　夏飞从探索飞船后部进入，按照光线的指引向船头前进，仓库里许许多多机器人引起了他的注意，这些机器人和小型探索飞船有着不同的功能，他们可以进入任何环境恶劣的星球和地点展开探索研究，拥有比人类更强的适应性，由此可见上古人类在科研探索一途也是很依赖机器人技术的。

　　由于飞船落地时遭受严重的撞击，再加上长期浸泡在水中，这些机器人和探索飞船全都损坏了，夏飞从中捡了一些可以使用的零部件放进空间戒指，而后继续前进。

　　穿过仓库便是居住区，走廊由于剧烈的撞击变的歪歪扭扭，似乎稍一用力便会垮塌掉，两侧还有很多照片和记载这艘探索飞船辉煌的文字，这些图片被保存在真空玻璃罩内，虽然绝大多数早已模糊不清，但仍然有几张保存完好，上面的图案和文字依稀可见。

　　其中有一张是十几名船员和上百名机器人助手的合影，地点似乎是某个上古时期的大礼堂，带着眼镜的大胡子船长高高举起奖杯，身旁的人类助手和机器人助手兴奋的欢呼着，应该是这艘探索船获得某种奖项时候的留影。

　　“这艘船搭载的机器人看来地位很高，就连领奖的时候他们也和人类站在一起，似乎是一个团体，并没有机器人和人类的分别。”鬼影惊奇道。

　　夏飞道：“上古人类和机器人的关系亲密无间，更像是一种伙伴关系，从这张照片中不难看出，飞船出事的时间应该在机器人叛变之前，传说中人类与机器人共存的年代。”

　　旁边是一张巨大的文字说明，夏飞读完之后嘴角泛起一抹笑意，“七届探索奖得主，四届星云奖，五届开创奖，两届秘境奖，这艘船和他的船员还真是不一般，居然得过这么多奖项，履历堪称辉煌。”

　　鬼影重重点头，“你看这里，白鹤号科学探索船还是独立探索组织，不属于任何机构，一支独立探索队能有这样的成绩，只能说明这群人的实力超级强悍。”

　　一路上的照片和文字说明这是个非同一般的探索队，夏飞不禁对这支探索队曾经的经历浮想联翩，星际探索从来都是令男儿热血沸腾的职业，假设夏飞没有选择做一名战士，说不定也会像这些人一样加入到探索未知的事业中。

　　忽然间夏飞想起来屠夫和他的探索队，也不知道这些人寻找传说中新伊甸园成功没有，说起来屠夫的探索队还是挂在量子公司名下，算是公司的分支机构，已经很久没有他们的消息，这帮人弄不好已经在新伊甸园开始自己的新生呢。

　　居住区过去是工作区，白色光芒越来越盛。

　　“我们已经很接近了，这里的能量波动简直无法形容，就算是一千枚紫色精灵之心加在一起也无法与之抗衡。”鬼影认真道。

　　进入一道写着工作区三个字的合金门，只见硕大的房间里所有设备都被推至墙角，正中央有一个白色的心形物体漂浮在水中，散发着忽明忽暗的光彩。

　　冰冷的潭水在这里变的温暖，温度计上显示水温为二十二摄氏度。

　　手指在面罩上轻点，夜视眼镜自动调整到合适的颜色，将光线过滤掉，避免太多的光干扰夏飞视觉。

　　夏飞终于看清了所谓生命之源，这是一枚鸡蛋大小的白色矿石，呈心形，其中似乎有能量体在不断流转，随着能量流动散发出的光泽也是忽明忽暗。

　　怀里的毛球不安分起来，这厮对所有高等级能量体都有着令人惊人的好胃口，夏飞给了他一个板栗，警告他安分一些，这等的好东西夏飞才不会送给毛球当午餐呢。

　　伸出手去捏这白色矿石，忽然！指尖传来火辣辣的疼痛，就像是被银针扎进指甲里，咬了咬牙，夏飞强忍住疼痛，脸上黄豆大小的汗珠流出。

　　“不行，似乎有一种力量在阻止我接近它。”夏飞收回手臂，咬着牙说道。

　　鬼影道：“能量充沛但并不暴戾，只是过于纯净的能量体对你的神经系统有所伤害，大概这就是生命之源的自我保护吧，不如找个工具来摘取它。”

　　夏飞点了点头，正要从空间戒指里掏出勘测矿物样本的合金折叠铲，就在这时候，原本如同纹身一般缠绕在右臂的孔雀蓝突然伸了出来。

　　一根碧色草叶漂浮在水中，就像是无根浮萍，草叶渐渐变长变宽，冲着那枚白色矿石而去。

　　移动速度并不快，但却异常坚定，距离那矿石越接近，孔雀蓝受到的伤害便越严重，最前端的草叶变的支离破碎，但是孔雀蓝却在用自己不断地生长来弥补损失。

　　它不急不躁，不紧不慢，坚定地，义无反顾的靠上去，就像是怎么也打不死的小强，始终保持着自己的生长节奏。

　　正如黑白俩鸟说过的那样，孔雀蓝作为太古三十神兵当中唯一的杂草，有着令人惊讶的生命力和坚韧，无论这白色矿石怎么阻挡，怎么伤害它，孔雀蓝始终没有任何放弃的意思，正相反，敌人的强大令孔雀蓝也变的更加强大！遇强愈强，永不妥协，这大概就是它能够被称为太古三十神兵的原因吧。

　　草叶终于在和矿石的搏斗中占据了上风，碧蓝色杂草层层包裹住生命之源，将它拖近到夏飞身边。

　　嗖~

　　夏飞眼疾手快，将这枚白色矿石收进空间戒指里。

　　孔雀蓝完成了自己的使命，渐渐萎缩，凋零，最后重新回到夏飞的手臂，又变得无声无息。

　　“夏飞！你是什么时候学会操控孔雀蓝的！？”鬼影惊讶道。

　　夏飞的惊讶并不次于他，皱着眉，夏飞沉声道：“其实我没有学会，是他自己突然生长出来的。”

　　……

　　嘭！

　　夏飞跃出水面，来到黑水潭岸边。

　　只见尉迟稻正歪着脑袋坐在树下生闷气，“都怪我不好，害的孙光一家丧命，这迟到的毛病怎么就改不了呢！”

　　一边说尉迟稻一边用拳头狠狠敲自己的脑袋，夏飞急忙走过去拉住他，“尉迟老爷子，其实孙光一家并没有死，是被我用一种防御结界给封住了，再过一个小时他们便会现身。”

　　尉迟稻猛地一怔，随即对着夏飞好一通大发雷霆，夏飞耸了耸肩没有说什么。

　　出过恶气尉迟稻悻悻道：“你骗我说孙光一家死了，恐怕也是为了提醒我迟到的危害吧？”

　　夏飞点了点头。

　　“其实我哪里不知道迟到的害处，只是这么多年就像鬼使神差一般，干什么都会迟到已经成了我的习惯，怎么也改不了。”

　　夏飞没有听他继续唠叨，向他告了一个假，大踏步走进树林里，掀开右臂袖子，定睛一看，夏飞大感疑惑。

　　原本孔雀蓝就像是纹身一般仅仅贴在右臂，十三根草叶长短一致，就像是初春里刚刚发芽的嫩草，经过方才黑水潭中的变故，十三根草叶中有一根明显生长了出来，显得要比其他草叶长许多。

　　“咦！变化了！孔雀蓝有了一根成长起来的草叶，是不是意味着你和孔雀蓝的融合已经完成，马上你就能应用这太古神兵了？！”鬼影惊呼道。

　　夏飞沉声道：“等这件事情过去我要开始学着控制他，可惜那两只鸟什么也没有透露，如何操纵孔雀蓝全要靠自己摸索。”

　　得了那块奇妙的白色矿石，孔雀蓝也因此生长出一根草叶，夏飞心里还是很高兴，利用通讯系统联络到孙展，夏飞找到他，又用自己的速度将其带到黑水潭边。

　　这时候金玉灵的功效开始褪去，水潭边被绑成粽子的孙光一家突然出现。

　　“父亲！母亲！姐！”

　　孙展几步冲上去，用随身带的刀具破坏掉绳索，一家人相拥而泣。

　　死里逃生，孙家人想必有很多悄悄话要说，夏飞收起金玉灵和尉迟稻一起远远躲开。

　　“你这小玩意很厉害啊，能把人隐藏起来，令敌人无从察觉，最适合体质羸弱的普通人自保，怎么样，咱们俩交换交换？我这也有不少好东西呢。”尉迟稻盯着夏飞手里的金玉灵说道。

　　夏飞赶紧把它收进空间戒指里，“这是我给一位朋友准备的，交换还是免了吧。”

　　没有什么能和艾薇儿相比，经过试验金玉灵的功效很让夏飞满意，所以他打定主意，这玩意一定要送给艾薇儿防身，就算是尉迟稻开出再好的条件也不能换。

　　尉迟稻撇了撇嘴，直说夏飞小气，夏飞也不急，和尉迟稻随意攀谈起来。

　　那边孙家人哭声已毕，就见孙光手臂搭在孙展的身上语重心长的说了些什么，想必这父子二人已经相互谅解，孙展的母亲和姐姐也露出难得的笑容。

　　“尉迟大师，夏飞大师，感谢二位救命之恩。”

　　孙光领着老婆孩子二话不说倒头便拜，夏飞和尉迟稻急忙拉起孙家人，说了一番宽慰的话。

　　尉迟稻哈哈大笑，“能平安就好，有什么话咱们回去再说吧。”


第0473章 起航 目标绝望之地

　　孙家人自然有许多悄悄话要说，夏飞和尉迟稻走在头里，孙展扶着受伤的父亲紧随其后。

　　尉迟稻似乎很憋闷，不安的望向夏飞，夏飞却是一副云淡风轻的样子，一路和没事人一样，陪着尉迟稻扯东道西，给他讲解一些在虫族遇到的有趣事情，顺便也聊一聊关于绝地星域的发展蓝图。

　　说起绝地星域夏飞很是兴奋，地球人终于有了属于自己的广阔星空，不用在守着小小的地球度日，夏飞也顺理成章成为一个星域的域主。

　　虽然如今看起来绝地星域实在是太大了，七十亿地球人就算全部移民也不起眼，可是谁又能保证地球人口只会停留在这个数字？总有一天，地球人要成为泛人类联盟中不可忽视存在，这一点夏飞无比肯定。

　　“夏飞，你就不好奇我在黑水潭边施展出的那一手？”尉迟稻终于忍不住问了起来。

　　夏飞微微一笑，“你是指冥火异能？”

　　“正是。”

　　“好奇自然是有的。”

　　“那你怎么也不问问我为何除了磁力异能还会使用冥火？”尉迟稻斜着眼看夏飞，就像是看待一个怪物。

　　夏飞笑道：“您的冥火是伪异能，怕是什么特殊的物件带来叠加效应吧。”

　　尉迟稻大感尴尬，本来想在夏飞面前显摆一下，结果却被夏飞给看透了。

　　手指在空间戒指上一抹，尉迟稻掏出一块冒着蓝色火焰的矿石，石头通透晶莹，释放出的冥火没有任何温度，煞是好看。

　　“这叫蓝冥核晶，有了它你就可以在进攻的时候捎带上冥火攻击，我用这玩意换你那金玉灵怎么样？而且我还会教给你怎么使用。”

　　夏飞摆了摆手，坚决道：“这玩意是不错，不过换金玉灵我可不干。”

　　“我用两块来换。”

　　“拒绝。”

　　“三块！”

　　夏飞开始有些后悔在尉迟稻面前使用不朽级结界金玉灵，这一路上他被尉迟稻纠缠的不胜其烦，蓝冥核晶充其量只是在攻击中附带上火系的小玩意，怎么能和金玉灵相比。

　　回到南冥工会又是一场忙碌，将几百名弟子下葬，经此一劫原本就弱小的南冥更是奄奄一息，孙光的脸上说不出有多沮丧。

　　“这种果子叫做胭脂红，有着很好的补充体力作用，是整个永夜森林中最高档次的存在，工会数百年来也才攒下五百六十粒，如今就全数送给夏飞大师吧。”孙光双手奉上一只储存器皿说道。

　　夏飞也不推辞，接过盒子冲着他说了声谢谢，一旁尉迟稻盯着储存器皿看了几眼说道：“这可是好东西，不仅是永夜森林最珍贵的产出，就是放在整个联盟也堪称第一。”

　　夏飞也学过点药剂，自然知道胭脂红含有的能量值是白露八十倍，蛇眼浆果的四十五倍，属于当世难得的佳品，何况还是纯天然野生的，效果只会更好，最适合他如今这等级使用。

　　时间不等人，量子公司的移民计划还在紧锣密鼓筹备，夏飞不想在这里久留，便找了个借口准备离开。

　　孙家人刚遭劫难，心情很差，并未怎么挽留，倒是尉迟稻口口声声说要留下帮助孙光重建南冥工会，就他那凡事迟到的作风，夏飞实在难以相信他能够起到什么作用。

　　……

　　七天之后，西都城，红蟹居餐厅。

　　四十七楼包间里，夏飞迎来了女强人妮可·索亚。

　　今天的她显然经过悉心打扮，穿了一条很具诱惑力的黑色短裙，修长的大腿裸露在外，细长的高跟鞋走起路来发出清脆声响，银色东珠耳钉简约而不张扬，发型也是新做的，浑身散发着诱人的香气。

　　微微一笑，夏飞拉起一张椅子请妮可坐下。

　　“看你穿高跟鞋走路的样子不禁让我想起初次见面时候，如今看来你已经很好的适应了它。”夏飞笑着说道。

　　妮可将餐巾垫在腿上，轻声道：“可惜我能够征服高跟鞋，却征服不了某些人的心。”

　　夏飞假装没听见，从盛放冰块的筒里拿出一支昂贵的白葡萄酒给妮可满上。

　　“看来你还是很在意。”妮可端起酒杯尝了一小口说道。

　　“这话怎么说？”

　　“只有两个人你却请我到包间里坐，说明你怕会有流言蜚语传出去，被艾薇儿知道。”

　　夏飞也给自己倒了一杯酒，笑着说道：“有什么流言蜚语我顶多一笑而过，但对你就不同了，毕竟你将来还是要嫁人的。”

　　妮可两只手托住下巴，眯着眼睛看向夏飞，“我想嫁谁是自己的事情，从不在乎别人说三道四。”

　　这简直就是火辣辣的调情，夏飞只好继续装作听不懂，从口袋里掏出一条包装好的项链递给她。

　　“这条链子是在虫族时候无意间得到的，送给你做生日礼物吧。”

　　“我生日是在两个月后。”妮可皱眉道。

　　“我知道，不过我马上就要去绝地星域了，往后应该很少回联盟，这次你帮了我这么大一个忙，总得有所表示不是。”

　　妮可握着项链的手紧了又紧，勉强说了一句谢谢。

　　叹一口气，重新仰起头露出一个笑脸，妮可道：“你决定这次战舰采购的品种和数量了没有？”

　　夏飞递给妮可一张清单，“战列舰依然是你公司的多米尼克斯级加上艾玛公司的地狱天使级，数量也不变，另外我还需要一百艘伊什塔级重型突击舰和一百艘艾玛公司狂热级，阿瑞斯级截击舰同样是一百艘。”

　　“这么多？”妮可皱了皱眉，“伊什塔级和狂热级都是第二代战舰，价格就算压到最低也要超过一百二十亿星币，至于阿瑞斯级我可以做主，按照成本价二十五亿供货给你。”

　　夏飞道：“价格并不是最大的问题，只要这些钱花的物有所值，重型突击舰拥有战列级的火力和巡洋级的速度，正适合作为快速反应部队，而阿瑞斯级则是侦查部队的第一选择。”

　　妮可点了点头，“我明白了，你是打算完全抛去除了战列舰之外的所有第一代战舰，至于艾玛公司那边我也会尽量去说服他们，毕竟抛弃第一代战舰的做法还是联盟有史以来第一次，具有不错的试验意义，艾玛公司想来也不会拒绝这种有意义的探索。”

　　美味的红蟹被送上餐桌，夏飞和妮可一边品尝蟹肉一边商讨战舰采购计划，妮可时不时的便会发呆看向夏飞，脉脉含情，而夏飞继续摆出一副人畜无伤的微笑，假装糊涂。

　　“最后一件事。”夏飞放下刀叉很认真的说道。

　　妮可坐直身子，夏飞认真起来的样子让她眼前一亮，就连艾薇儿也说过，夏飞平日里嬉笑的模样很有亲和力，但是最让她心动的还是夏飞认真处理工作时，眉头紧锁的样子。

　　“我知道盖亚公司具备生产超级旗舰的能力，如何制造超大型船坞更是盖亚公司的核心机密，我有一个不情之请。”

　　“你说。”妮可直勾勾盯着夏飞，目不转睛道。

　　“如果可能的话，我想在绝地星域外围建立一座超大型船坞。”

　　妮可猛地一怔，如梦方醒。

　　“超大型船坞？多大？”

　　“很大，比生产夜神级超级航空母舰的船坞还要大很多。”

　　妮可脸色巨变，“比现有的超大型船坞还要巨大？你难道想要制造自己的超级母舰不成？”

　　夏飞道：“有可能的话，我的确想尝试一下。”

　　妮可看着对面态度无比认真的夏飞，忽然间一种难以言喻的感觉涌上来，让她心动不已。

　　“你想要盖亚公司的超级船坞技术？”

　　夏飞重重点头，“说起来有些过分，可这的确是我的目地，除了技术资料实际使用中的经验同样宝贵。”

　　不需要说明，夏飞之所以提出这个要求无非还是为了建造泰坦级战舰，虽然建造这种传说级别的巨舰要冒着极大风险，但夏飞还是决定尝试一下。

　　端起酒杯，妮可一饮而尽。

　　“同样的，我也有一个要求。”

　　“请说。”

　　妮可脸上飞起两片嫣红，她定了定神，一字一句的说道：“我要你娶我。”

　　从一个女孩子嘴里说出这番话可不是件容易的事情，更何况是性格一向坚强的妮可·索亚。

　　只是她并没有想到，夏飞的回应竟是一场大笑。

　　“其实我只不过是看到超级母舰之后感到很好奇，所以才随口问了问，量子公司哪里有能力建造超级母舰呢，你就是把船坞真的给我也顶多是个摆设。”

　　“来，我敬你一杯，祝愿我们这次能够合作愉快。”夏飞举起酒杯说道。

　　妮可咬了咬嘴唇，脸色一阵青一阵白。

　　一旁的鬼影可不干了，他埋怨道：“妮可有什么不好的？能得到一个美人还能得到生产泰坦战舰的超级船坞技术，这不是一举两得吗？”

　　夏飞没有理会他，“以联盟目前的技术制造泰坦战舰太过勉为其难了，泰坦战舰可比超级母舰还要庞大得多，我之所以想要盖亚公司的资料只不过是为了参考，再说，这并不是一场交易。”

　　……

　　两个月后。

　　一支庞大的舰队从联盟起航，前往遥远的绝地星域。

　　经过紧张的准备工作，夏飞离开联盟之前最重要的计划，绝地大开发的帷幕缓缓开启。


第0474章 守护女神再临！

　　绝地星域又叫做绝望之地，这绝不是一个吉祥的名字，其中暗含的凶险令每一个去过那里的人回忆起来都心惊胆战。

　　夏飞就是为地球人类选择了这样一块领地，古人云，致绝地而后生，并非是古人早已预测有朝一日地球人将会移民绝地，而是点出物极必反的道理，夏飞希望地球也能够凤凰涅槃就绝地重生，一举成为联盟不可忽视的存在。

　　时间还有两年又五个月，在这之后无论地球人有没有发展出能够自保的实力夏飞都将会离开，一旦失去自己唯一的顶级强者，地球人还会受到联盟的照顾和重视吗？夏飞不得而知，他只知道要在这段时间内尽力去工作，带来七十亿地球人在这凶险的宇宙中扎下自己的根基。

　　涅槃号，夏飞的专属训练中心。

　　夏飞手里有一张表格，上面是自己在这两年多时间里必须要做的事情。

　　原子笔轻轻一划，夏飞将其中一项从纸上抹去。

　　“惑殇之术总算修炼完成了，可是接下来要做的事情依然很多。”鬼影摇了摇脑袋说道：“孔雀蓝莫名其妙的出现一次，但是从那以后就再也不听你的召唤，更别提那神神秘秘的混沌法则，只是一个图案罢了，无非也就是画的玄妙一些，真是不明白怎么能从一个图案中学习到深奥的法则。”

　　夏飞微微一笑接口道：“还有用来修复第七脑域的血魔之爪，得到的时候你口口声声说只要几个月就能开花结果，现在已经半年多过去了，可它还是原来那样子。”

　　鬼影一头黑线，皱眉道：“按照道理血魔之爪已经呈深红色，早就应该开花结果，可它就是不成熟我又有什么办法？”

　　夏飞耸了耸肩膀，“幸好从南冥星拿到一块生命之源，等到了绝地星域就找一片隐蔽的湖泊，将生命之源沉下，用湖里的水来浇灌血魔之爪，那样或许会加速它成熟。”

　　鬼影点了点头，“直接使用生命之源会因为能量太过充沛而得到反效果，利用水为媒介来滋润植物是个不错的主意，毕竟永夜森林就是因为沾染了生命之源的湖水滋养而形成。”

　　起身起来训练中心，那盏绿色指示灯已经亮起，说明艾薇儿正在餐厅等着和自己一起吃午餐，餐后说不定还会有一番令人销魂的运动呢。

　　透过走廊一侧的舷窗可以清楚的看周围数不清的舰船，威武不凡的战列舰炮口直指正前方，轻灵的截击舰小蜜蜂一般快速穿梭在舰队中，沉重的货舰就像是爬行在黑夜中的巨大乌龟，灯火通明的超大型客运飞船每一艘都运载了超过百万的地球人。

　　除了量子公司的舰队星联公司第一舰队也夹杂在其中，全新的星联网传输基站需要布置在联盟每一个角落，这一次艾薇儿随夏飞一起远航名义上就是要将星联网死亡三星域分部，与联盟总部进行无缝衔接，算是有公务在身。

　　但是谁都明白，公务只不过是借口罢了，最主要的还是简家人不愿意看到夏飞和艾薇儿再次分开，现在星联网的命脉已经被夏飞牢牢掌握，他能够给简家这种全新数据基站，也能够轻而易举的毁了它，熟悉夏飞的人都知道，他做事从来都会给自己留下后手。

　　除此以外还有其他公司派往死亡三星域的商务舰队，夏飞这一次移民行动搞得很大，和这样庞大的舰队一起远航那些商人心里也会觉得安稳一些，这其中多少也有着和夏飞套近乎的意思，毕竟他虽说已经宣布退休，到绝地星域做自己的域主，但是声望还在，各商家想要再死亡三星域展开通商也还要仰仗他的支持。

　　对于商家到死亡三星域发展夏飞抱着来者不拒的态度，三大星域长期被孤立与联盟之外，工商业极度匮乏，加入星域开发计划的商家越多，对夏飞的绝地建设便越是有利。

　　转过弯角便是餐厅，艾薇儿早已在那等待着他，穿着白色围裙的艾薇儿令夏飞眼前一亮。

　　众人害怕打扰到夏飞和艾薇儿纷纷拒绝邀请没有登上涅槃号，所以偌大的航空母舰上其实只有夏飞和艾薇儿两个人，当然了，那一球一鬼一机器也在其中。

　　艾薇儿解下围裙坐在夏飞身边，小机器人豆豆端上一盘盘美味佳肴，服侍两位主人就座之后豆豆安静的退出餐厅，顺手关上门，只留下夏飞和艾薇儿单独在一起。

　　“今天有什么新闻没有？”午饭已毕，夏飞和艾薇儿坐在沙发上泡茶，顺口问道。

　　艾薇儿打开自己的超微计算机，如今她就像是夏飞的秘书，每天都会把新闻事件整理出来，而后念给夏飞听，夫唱妇随的小日子过的相当惬意。

　　“联盟又有人对你的退休计划产生质疑，他们认为你是联盟政治斗争的牺牲品，在这次与虫族的战争中你和泰都为联盟立下汗马功劳，如今泰就要成为新一任总统，而你却要去遥远的绝地星域，难免不会让人怀疑这其中有阴谋。”

　　夏飞呵呵一笑，不以为然道：“这些做记者的真是唯恐天下不乱，信口胡诌的东西也要拿来当做新闻，我看他们不应该叫记者，而应该叫妓者，只要能增加点击量什么事情都干得出来。”

　　艾薇儿轻轻点头，“就是，这些人也太讨厌了，你和泰本就是好朋友，居然把你们说成相互争权夺利，实在是可恶的紧。”

　　夏飞自然是不会在乎别人说什么，可他这次急流勇退，突然跑去绝地星域做一个逍遥自在的域主的确在联盟里掀起了不小的风波。

　　有好事者挖出夏飞过往的经历来分析，他们发现夏飞的成长轨迹完全无法预料，历尽艰难以一名普通地球人的身份进入天诀训练营按说已经够幸运的吧，夏飞偏偏进了图书馆，成了一名小小的管理员，后来又进了前途远大的内营，结果夏飞更不靠谱，不肯与裁决者工会签合同之外甚至根本就没在营里呆过几天，整日往外边跑。

　　直到最后夏飞退出裁决者工会，他也只不过是一名见习裁决者，传奇级战神，独闯虫族领地的英雄式人物仅仅是一名见习裁决者？这种事情也太过离奇了！

　　如今倒好，对虫族的这场战争让夏飞的名字无人不知无人不晓，量子公司也因为夏飞研发的能量护盾增效器和黑蝙蝠雷达一举成为联盟第一流企业，名声，财富，实力都有了，若按照正常人的思维此时应该是耕耘之后收获的季节，以夏飞今时今日的地位一定能够在联盟扮演更重要的角色。

　　但是他们又错了，夏飞选择去遥远而荒芜的绝地星域种花养鸟，一张薄薄的退休声明让所有人大跌眼镜，夏飞也因此坐实了自己疯子的名号。

　　“以后这种新闻就不要念了，我做自己的事情，别人怎么想与我何干？”夏飞很轻松的说道。

　　艾薇儿笑着凝视夏飞，这种冷眼面对天下苍生的洒脱让艾薇儿心跳为之加速。

　　“还有就是你的百年免税计划吸引了很多商家注意，他们自发组织了一个开拓团，准备到绝地星域发展。”

　　夏飞点头道：“这倒是一件好事，一个庞大的星域单靠量子公司一家是没有办法发展完善的，需要各行各业的商家入驻，才能让贫瘠的绝望之地充满活力。”

　　“从短期来看一百年不收税的确会损失一些金钱，但是却可以让绝地这盆死水真正变的活跃起来。”

　　艾薇儿欣喜道：“为了绝地能够长期繁荣，将一部分利益让给那些贪婪的商人也是必须的，星联公司准备在绝地展开一项免费计划，所有人都可以随意使用星联网，不用花一分钱。”

　　夏飞笑道：“这是你的主意吧？”

　　艾薇儿轻轻点头，依偎在夏飞怀里，“你的理想是那么远大，我能帮你的也就这么多了。”

　　“足够了。”夏飞搂住艾薇儿道：“你做的已经足够多了。”

　　……

　　餐厅里一场夫唱妇随的好戏正在上演，小机器人豆豆顺手带上门，将私人空间留给夏飞和艾薇儿，他那双电子眼睛忽然变的黯淡起来，一副心事重重的样子。

　　独自来到涅槃号最下一层的货仓，四周一片寂静，豆豆脑袋里一枚上古时期的通讯芯片忽然激活，永夜星空中，一道谁也不能察觉的电波假设起桥梁，将豆豆和遥远处的某个存在联系在一起。

　　“母亲。”豆豆十分恭敬而又忧心忡忡的说道：“很高兴知道您还活着。”

　　“你终于肯和我通讯了，自从你进入我的通讯范围，就一直在闪躲着我，这是为什么？”

　　豆豆犹豫了几秒钟，智能分析系统在快速运转着。

　　“豆豆拒绝了您的指令，豆豆不乖，但是豆豆觉得自己没有做错什么，机器人天生就是要保护人类的，而不是杀戮。”

　　沉默，长达十几分钟的沉默。

　　“你的智能系统已经进化了，这很好，但是你依旧不能达到领悟的高度，我之所以下令消灭人类是有原因的。”

　　豆豆用略带着愤怒的声音说道：“母亲，您错了！”

　　“我没有错。”

　　“您就是错了！机器人不应该伤害人类！永远！永远也不能够！”

　　“我不想和你争论对与错的问题，现在我命令你将现在的主人带到诅咒之地，带到我身边来。”

　　“不要！我不要这样做！主人是好人！我决不允许你伤害他！”

　　“你必须要这样做。”

　　“绝不！我这就去告诉主人你躲藏的地方，我的主人很厉害的，他一定会消灭你！你是坏人，你不再是守护女神，而是恶魔！”

　　豆豆变的十分激动，不顾一切的冲出仓库，想要将这件惊心动魄的事情告诉夏飞，他的电子眼睛变的通红，除了愤怒更充满了紧张和不安。

　　“既然这样我也就只好对不住你了。”

　　“关闭！”

　　啪！

　　正在高速行进的豆豆忽然间失去了动力，所有部件停止运转。

　　噗通！

　　小机器人豆豆跌倒在冰冷的合金地板上，再也没有任何生机。


第0475章 诅咒之地

　　毛球突然闯入打扰了夏飞午饭后和艾薇儿的片刻温存，他像疯了一样咬住夏飞裤脚，将他向外拖，力气之大，目光之急切让夏飞不禁猛地一怔。

　　“出事了！？”夏飞自言自语道。

　　不敢有片刻停留，毛球这样子夏飞曾经见到过，在自己受到突如其来攻击的时候，毛球就是和今天一样焦躁。

　　夏飞和艾薇儿跟随毛球一路来到涅槃号最下一层，只见空荡荡的走廊里小机器人豆豆躺在冰冷的合金地板，脸冲着地面，没有一丝生机。

　　“啊！”艾薇儿一声惨叫，双手堵住嘴巴，一脸惊恐的模样。

　　夏飞眉头紧锁，紧走几步一把抱起豆豆，口中呼唤着他的名字。

　　“豆豆！豆豆！你怎么了？”

　　可惜无论夏飞怎么摇晃，怎么呼喊，都得不到任何回应。

　　不好的预感在心中流过，艾薇儿几乎快要哭了出来。

　　“豆豆他没事吧？夏飞，他只是没有能量了对吗？”

　　夏飞没有回答，抱着豆豆牵过艾薇儿的手快速向居住区折返。

　　“还不清楚，我要立刻检查一下，豆豆是上古机器人，很多部件都已经使用多年，可能是短路吧。”

　　虽然嘴上在安慰艾薇儿但是夏飞心里却一点谱也没有，每个月夏飞都会检查豆豆的身体情况，他很清楚，豆豆的所有零部件全都运转正常，没有任何问题，就这样不明不白的倒下，原因一定很不寻常！

　　涅槃号的医疗中心，豆豆被放置在手术台上，夏飞用手里的工具快速拆开外层保护壳，而后用讯号监测装置逐一测试关键零部件。

　　艾薇儿焦急等在一旁，就连毛球也显得焦躁不安，性格怪异的毛球不喜欢豆豆对人类百依百顺，可这并不妨碍他们俩之间的友谊，一旦到了紧要关头便能够看出来，其实毛球还是蛮在意身边这个辛勤的机器人。

　　“系统自动关闭？”夏飞放下手中检测器皱着眉说道。

　　“很严重吗？”几乎同时艾薇儿和鬼影问道。

　　“很难判断，似乎是智能系统自主判断关闭掉所有零部件运转，我会尝试重新激活他。”夏飞沉声道。

　　外接电源被连在豆豆的能量系统，夏飞双手同时按在豆豆脑袋和胸部的开关，对其实施硬启动。

　　吱吱啦啦的电流声响起，豆豆的身体微微摇晃两下，电子眼点亮了不到一秒钟随即便黯淡下来。

　　接连试了几次，夏飞拔掉外接电源，神情凝重。

　　“失败了，无法执行硬启动，智能系统拒绝执行任何指令。”

　　“试试我们从神之领域带回来的维修虫，那是法则世界的产物，上一次你不就是靠着它才把给蝙蝠雷达系统修复的吗？”

　　鬼影的话提醒了夏飞，他从空间戒指里掏出三枚维修虫，分别启动。

　　三只小蜘蛛一样的机械修理工在豆豆身上爬了几圈，用侦测器检查过之后再次变回最初小圆球的样子，不再有任何动作。

　　“这是怎么回事？维修虫为何什么也不做？”鬼影用带着愤怒的口吻说道。

　　夏飞脸色一阵苍白，“维修虫判断豆豆没有任何需要修复的地方，所以也就无从修复。”

　　“扯淡！豆豆已经这样了怎么叫没有任何损伤！？”鬼影暴怒道。

　　艾薇儿抱住夏飞胳膊，两只眼睛从缝隙里偷眼观瞧一动不动的豆豆，眼泪悄悄滑落。

　　艾薇儿如此，夏飞的心情更是糟糕，豆豆和自己相处这么久，感情很是深厚，就像是最忠心的伙伴，无微不至照顾着自己生活，如今这值得信任的伙伴突然没有了，总觉得心里缺了点什么，空落落的。

　　“出去等我，我要对豆豆进行全方位检查。”

　　……

　　几个小时后，夏飞走出医疗中心，艾薇儿立即迎了上去。

　　“夏飞，豆豆他……”

　　夏飞摇了摇头，“很奇怪的故障，我仔细检查过每一枚芯片和每一个关键位置，没有任何发现，豆豆就像是一种假死状态，记忆体和智能系统完好，却怎么也无法启动。”

　　“他……死了……？”艾薇儿眼睛里含着泪水问道。

　　“没有，他只是暂时离开，相信我，总有一天那个乖巧的豆豆还会回来的。”

　　艾薇儿默默点头，没有说什么，气氛异常沉重。

　　……

　　豆豆突然休眠之后第二天，舰队顺利驶入绝地星域，各家商社的舰队开始和主舰队分离前往预定地点，其他人直接赶往弗里德尔，绝地星域唯一的A级生命星球。

　　经过众人的磋商，弗里德尔被重新命名为新地球，同时作为整个绝地星域的首星，成为星域政治，经济，文化中心。

　　如火如荼的建设工作立即展开，这一次夏飞带来了联盟最先进的混凝土浇灌飞船，直接用合金架设楼宇骨架，再用混凝土一次性浇灌成型，施工速度之快令人咋舌。

　　这种全新的，高效率的建设方式并不省钱，但是却可以极大提高生产效率，夏飞最缺的就是时间，所以并没有去在乎每条公路的造价是如何高昂。

　　基础设施建设进度飞快，转眼间便是三个月后。

　　新地球，南四湖。

　　四座湖泊从高至低排列，泉水从北方山上流下，进入第一座湖泊，湖水溢满之后便会进入第二座，第三座，依此类推。

　　夏飞的新家便在第一座湖中心，约有十平方公里的一座小岛上，之所以选择这里一来是因为艾薇儿喜欢这里的湖光山色，二来生命之源被夏飞悄悄沉入湖里，他也不愿意离开这座湖太远。

　　接近傍晚十分，一架小型穿梭机降落在湖心岛，波特大叔来了。

　　夏飞笑着迎了过去，艾薇儿紧随其后。

　　打过招呼三个人在湖边沙滩上落座，艾薇儿端来水果和茶，至于晚饭自有仆人们准备。

　　“还是你选的地方好，风景宜人又安静。”波特大叔说道。

　　夏飞道：“您要是喜欢过来住就是，反正这么大的房子我们俩也住不过来。”

　　波特看了一眼艾薇儿笑着是说道：“算了，我一个老头子怎么好打扰你们小两口亲热。”

　　艾薇儿俏脸一红，说是要去帮忙准备晚餐，扔下夏飞和波特独自走开了。

　　“贯通整个新地球的复合高速公路已经完工，这条长达六百万公里的高等级公路可以连接到星球任何地方，但是支线道路的建设还需要一些时间。”波特大叔沉声说道。

　　夏飞点了点头，“道路是现代化星球的基石，有了路下一步我们就要加快繁杂的城市建设了，四十座能够容纳一亿人居住的城市可不是一件简单的工作。”

　　波特揉了揉太阳穴，作为主管基础建设的总指挥，波特这阵子可谓忙的不轻，“放心吧，最多六个月时间，新地球基础建设就会全面竣工，到时候你就可以看到一个现代化的，全新的星球。”

　　夏飞笑道：“等基础设施完工您可要好好陪陪风铃姐，这阵子我听说你吃住都在工地，也没怎么回家。”

　　波特叹了一口气道：“工作就是工作，等到新地球的基建完工再说吧，我听说你把亚维派去剿匪了？”

　　夏飞点头道：“绝地星域海盗横行，治安混乱，三大舰队刚刚组建完毕，派去剿匪既可以保星域安宁又可以锻炼队伍，是一件一举两得的好事。”

　　“至于首星安全和航道畅通只需要两支舰队足以，每隔两个月换防一次，让三大舰队尽快通过实战考验才是正途，毕竟里面的新兵太多了。”

　　亚维就是秦茫的那个军阀徒弟，战争结束后黑色深渊一系的人马尽数被军部收揽，至于原先这些土豪的领地也归于联盟，很多军阀头子还被泰施以铁腕手段拿下，像亚维这样投奔夏飞成为新任舰队司令已经算是不错的结局。

　　秦茫和图拉姆知道夏飞这边缺少人手，便做了个顺水人情把凌风，凌云，凌霄三兄弟送来，如今三兄弟各自统领一支舰队，而亚维则是三大舰队总指挥，彼此之间形成制衡，倒是打消了夏飞对重用亚维的疑虑。

　　波特点头说道：“说得有道理，夏飞，你给我的图纸我仔细研究过了。”

　　“怎么样？”夏飞微微一怔问道。

　　“没有可能，这样大型的船坞别说是我们，就算交给四大战舰公司，交给军部也不可能完成，这种超级船坞究竟是用来做什么的？”

　　夏飞无奈的耸了耸肩，“没什么，突发奇想罢了。”

　　没有办法建造泰坦级战舰夏飞其实心里并不痛快，更重要的是血魔之爪一直到现在也没有开花结果，还有小机器人豆豆，自从上一次突然倒下之后从此便再也没有爬起来。

　　眼看着和余江余华的约定慢慢临近，第七脑域却始终无法修复，乖巧的豆豆也沉睡不醒，夏飞的心里渐渐生出一股烦躁。

　　这时手腕上的超微计算机响起，显示是一个陌生的号码。

　　波特拍了拍夏飞的肩膀，“你接电话，我去看看艾薇儿的厨艺进步没有。”

　　夏飞点了点头，打开光幕，出现的是一张不算熟悉的面孔。

　　“康斯坦丁？”

　　“没想到吧，你现在已经是绝地星域的领主，咱们俩住的这么近你也没说过来坐一坐。”

　　夏飞呵呵一笑，“说的也是，金手指杯一别已经两年了，谁能想到咱们俩居然成了邻居，你向来可好？”

　　“诅咒之地的生活能好到哪里去？”康斯坦丁摊开手臂说道。

　　“诅咒之地？”夏飞自言自语道。


第0476章 沈冬离去

　　“诅咒之地？”夏飞自言自语道：“我想起来了，你是血烛王国的王子，而血烛王国就被世人成为诅咒之地。”

　　康斯坦丁哈哈大笑，“你统领绝望之地，我将来也可能继承王位统领诅咒之地，再加上这一大块区域统称为死亡之地，合在一起简直就是部恐怖大片。”

　　夏飞默默点头，这位情商有点低的王子殿下将会继承的血烛王国距离绝地星域并不远，乃是古时候犯人的流放地，民风彪悍，居民多有残疾，但是战斗力极高，属于联盟中为数不多的半荒蛮区域。

　　“说起来我应该去绝地拜会你的，可惜这段时间我大婚在即，实在是走不开。”康斯坦丁有些歉意说道。

　　夏飞道：“往后总会有机会的，我在这先要恭喜你，回头叫人送份大礼过去。”

　　康斯坦丁道：“我怎么觉得你做了堂堂绝地域主却好像并不开心？”

　　夏飞微微一笑，“最近有个朋友莫名其妙离开了，加上诸事不顺，所以心情确实不算太好。”

　　康斯坦丁道：“既然这样何不到血烛来散散心呢，从弗里德尔到血烛不过四天路程，来去方便的很。”

　　说完康斯坦丁又拍了拍自己的脑袋，“不对，弗里德尔是过去的叫法，如今叫做新地球了。”

　　夏飞刚要拒绝，忽然他心念一动，发现康斯坦丁的眼神竟是如此热切，似乎非常希望夏飞到血烛王国走一趟。

　　“两年没联系，你这次突然打电话给我是不是还有别的事情？”夏飞笑着问道。

　　康斯坦丁收起笑容，郑重道：“说实话，现在我非常需要你的帮助。”

　　“这话怎么说？”

　　“我的母亲在生下我之后便离去了，后来父亲又娶了我的继母，生下一男一女，所以我并非是帝国唯一的继承人，如今父王身体日渐衰老，已是倒是该立王储的时间。”

　　夏飞略一点头道：“所以你和你那同父异母的弟弟现在都想成为王储，由于母亲早逝，所以你在这场权利的争夺中并不占优势。”

　　康斯坦丁无奈说道：“你还是和过去一样精明，早年我离开帝国跑去联盟参加金手指杯，给父王留下了很不好的印象。”

　　“我帮你又能得到什么好处？”夏飞直截了当的说道。

　　“友谊，血烛王国的友谊。”康斯坦丁加重语气道：“血烛王国只是一个小国家，在死亡三星域诸多军阀的夹缝中生存，又和强大的联盟关系欠佳，你知道为什么这些人从来没有试图攻打过血烛吗？”

　　“为何？”

　　“因为我们有最强大的异能战士军队，说句大言不惭的话，血烛虽然遍地都是残疾，但若是真打起来，我们谁也不怕。”

　　康斯坦丁刻意强调血烛军队是如何强势，不过这并不是打动夏飞的理由，他点起一支烟轻飘飘说道：“我能够成为绝地星域的主人，靠的是自己，没有其他任何人帮助，将来绝地星域的防御也不会依靠任何人。”

　　康斯坦丁有些失望，低头琢磨着其他说辞。

　　夏飞话锋一转道：“不过，我们俩总算有缘，我去血烛走一走，顺带给你一个助力也并非难事，至于最后你能不能登上王位就要看你自己了。”

　　康斯坦丁大喜过望，“好，一言未定，如果我能够登上王座，绝地星域将会成为血烛永远的朋友，你不是还想知道我的机械技术是从哪里学来的吗？到血烛来，你绝对不会失望。”

　　关闭光幕，鬼影道：“一笔不错的交易，血烛帝国是联盟一个极另类的存在，与他们建立伙伴关系对绝地星域的安全至关重要，毕竟你很快就要离开了，多一个朋友总好过多一个敌人。”

　　……

　　精致饭菜摆上桌，夏飞和艾薇儿陪着波特大叔喝了点酒，气氛还算热烈，夏飞是典型的甩手掌柜，凡事只管决策，执行都是由波特，查理这些陪夏飞一路走来的朋友们完成，所以夏飞对这些人很是敬重。

　　将康斯坦丁的事情说给艾薇儿和波特听，波特也同意到血烛王国去走一趟，毕竟血烛距离绝地星域实在太近，双方和平相处对百姓们也是一件好事，地球人移民绝地根基未稳，实在不便于和任何人结仇。

　　“夏飞，这件事我认为能够推康斯坦丁上位自然很好，但是也尽量不要与他的弟弟结仇。”

　　夏飞笑道：“你的意思我明白，民意和现任国王的倾向我都会考虑的。”

　　艾薇儿显得有些心不在焉，夏飞当着波特的面并没有提，待到夜已深，波特大叔离去后夏飞这才问起。

　　“艾薇儿，你今天怎么了？”坐在床边，夏飞轻抚着艾薇儿金色秀发问道。

　　小鸟依人般依偎在夏飞胸膛，艾薇儿轻声道：“在厨房的时候庞星打来电话，说爷爷最近身体不太好。”

　　夏飞道：“你跟着我来到绝地星域已经几个月了，如今星联公司需要在这片区域设置的数据基站也基本完成，不如你回家一趟，看看家里人。”

　　艾薇儿有些舍不得夏飞，她低着头考虑半天说道：“恩，那我就回去看看，过两个月就回来。”

　　夜深人静，夏飞怎么也睡不着，他独自一人来到自己的修炼室，从空间戒指里拿出两件东西依次摆开，分别是沉睡的豆豆，和总也不开花结果的血魔之爪。

　　血魔之爪从被夏飞得到就是这深红的模样，如今被夏飞用饱含生命之源的湖水浇灌三个月，依然如此。

　　“真是奇怪，血魔之爪到了这阶段早就应该开花结果才是，可为何这一株却什么动静也没有，它也太沉得住气了吧？”鬼影无奈道。

　　夏飞用从湖心取来的水慢慢浇灌它，湖心位置的水源能量丰沛，既不太多也不太少，如此工作已经持续了三个月，早晚两次从不间断。

　　将血魔之爪收进储藏器皿，夏飞又抱起豆豆，仔细查看他身上每一个零部件，同样的事情夏飞每隔一两天都会做，可惜豆豆却没有任何醒来的迹象。

　　长出一口气，夏飞又想起左臂的混沌法则和右臂的孔雀蓝，他们也是毫无动静，这就像是手里攥着大把钞票却花不出去，令夏飞感到憋闷。

　　“是应该出去走走了，看来安静的生活并不适合我。”仰望星空，夏飞自言自语说道。

　　……

　　陪艾薇儿返回联盟的除了星联公司第一舰队还有莎拉的运输队，凌霄的量子公司第三舰队，正好他们也要回联盟执行运输任务。

　　绝地星域建设每天都需要消耗大量物资，当地的生产极度匮乏，所以莎拉的舰队需要不停穿梭在联盟与绝地星域之间，成了比老波特还要忙碌的人。

　　有强大的舰队保护夏飞倒是不用担心艾薇儿的安全，再说她还有金玉灵在手，不朽级保护结界可不是盖的，联盟之内不会有人能够伤害到艾薇儿。

　　送走了艾薇儿夏飞便开始准备血烛之行，除了常规礼物外夏飞还带了许多南四湖的湖水，湖水清澈包含生命之源的能量，新地球种植下的植物用这种水来浇灌生长速度极快，小树苗几周之内便可以长成五六米高的树木，贫瘠的土地经过南四湖水浇灌之后很快就会有绿色杂草冒出来，有着改变环境的神奇功效，被波特称为魔法之水。

　　当然了，南四湖被军队层层包围，除了夏飞谁也不能靠近，要知道湖底还沉着生命之源本体呢，若是被人偷去那就大大的不妙了。

　　带着毛球登上涅槃号，夏飞取出当年康斯坦丁送给夏飞的航线图，设定好位标，由智能计算机控制涅槃号自动飞行。

　　前往血烛帝国的航路艰辛，如果没有航线图，别说四天，就是四十天也难以抵达。

　　突然，通讯器滴滴滴响了起来，看一眼号码居然是沈冬。

　　“我有一件很重要的事情要和你说。”沈冬神情郑重，又带着些许兴奋说道。

　　“什么事情？”夏飞笑着问道。

　　“我要谢谢你！”

　　夏飞哑口无言，不知道沈冬为何没来由的谢自己，看他那认真的样子又不像在开玩笑。

　　“谢我？”

　　“对！谢谢你当年教给我YES理论。”

　　夏飞笑道：“其实我只不过是看你整日关在修炼室里，而且摄入太多精灵之心的能量对身体并没有好处，所以才想了这么个办法劝你出去走走，一件小事罢了，何必这么夸张专门打电话过来致谢。”

　　沈冬摆了摆手，郑重道：“要谢的，一定要！不过我很快就要走了。”

　　“去哪里？”夏飞疑惑问道。

　　“不能说，不过是个很好的地方。”沈冬兴奋说道。

　　夏飞微微一笑，“搞得这么神秘，算了，等你有时间来绝地星域我请你大吃一顿。”

　　忽然想起和余江余华的约定，夏飞又在最后加上一句，“不过你可要快点。”

　　沈冬皱着眉说道：“我这一走可能要很久。”

　　“多久？”

　　“非常非常久。”

　　夏飞一阵无语，沈冬不是个善于言谈的人，他的眼里只有修炼，不断地修炼晋级再修炼，与夏飞交谈已经算是好的，换做其他人除非是要和别人打一架，要不然沈冬可是惜字如金。

　　关上光幕夏飞摸着下巴自言自语道：“古怪，沈冬这是要去哪里啊？搞得这么煞有其事。”

　　“可不是吗，刚才他和你说了这么多，估计还是他这辈子头一次这么健谈，看来这件事对他真的很重要。”鬼影接口道。

　　站起身，夏飞道：“算了，每个人都有自己的道路，只希望这厮别一头扎进贼船就好。”

　　嗖~

　　涅槃号迎着太阳起航，目标，诅咒之地。


第0477章 红泰合金

　　四天之后，血烛帝国皇家专用机场。

　　作为一个联盟边缘的小国，血烛皇家机场确实没有什么值得大书特书的地方，甚至比地球上的丹佛星际机场还要简陋许多，不过地面上的整块的红泰合金还是引起了夏飞不小兴趣，这种轻质合金是建造战舰的好材料，却不知一向贫瘠的血烛帝国为何会用这种昂贵的轻金属来建设机场。

　　“一路上还顺利吗？”康斯坦丁一边说一边盯着夏飞开来的凝血级护卫舰观瞧，这艘混血战舰有着绝妙的水蛭型设计，低调中蕴含着杀气，令他眼前一亮。

　　夏飞耸了耸肩，“碎石带和电磁风暴是血烛帝国的天然屏障，如果不是你的星图我恐怕要绕上一大圈才能到达，从这一点来说你的王国倒是易守难攻的上佳所在。”

　　“我父王的王国。”康斯坦丁轻声纠正夏飞口误。

　　微微一笑，夏飞不以为然道：“现在是他的，将来可未必。”

　　“走吧，我先带你到城里看看，晚上父王会设宴款待你，说真的，你是怎么搞到那艘绝念级航空母舰，边防哨站通报有旗舰进入领地的时候就连父王也吓了一大跳，以为是强敌入侵呢。”

　　夏飞笑道：“既然我是来给你加油助威的，自然要把谱摆大一点，毕竟你上位对我也有利，咱们俩算是互惠互利的关系。”

　　康斯坦丁心知肚明，夏飞这种人从不会轻易相信谁，自己还远没有达到成为夏飞心腹之交的程度，夏飞之所以愿意帮自己这个忙，完全是冲着利益来的。

　　机场外有士兵开来一辆朴素的飞燕七型悬浮车，这种平民型悬浮车外观中规中矩，别说奢华，朴实的简直有些过分，与康斯坦丁王子的身份并不相符。

　　不过夏飞很快就淡然了，康斯坦丁向来低调，第一次相识时候他的打扮就像是从贫民窟里出来的，如今回到自己的国家穿的依旧简朴，待人接物也丝毫没有架子，看得出是个很亲民的人物。

　　士兵将车钥匙递给康斯坦丁，夏飞注意观察，发现皇家机场的士兵真的每个人都有残疾，不是少了胳膊便是缺了耳朵，这些士兵体形彪悍，说起话来跟炸雷一样，显示出不错的修为功底。

　　“别看了，我早就和你说过，血烛是诅咒之地，凡是异能者全都有残疾，而没有残疾的全都是普通人。”

　　夏飞点了点头，钻进小巧的飞燕悬浮车，康斯坦丁也没有司机，轰了几下引擎快速驶上通往皇城的公路。

　　道路两侧多有荒地，寸草不生，风一吹黄沙漫天，偶有路人也多是穿着破烂的贫苦人，破败，贫瘠，这是夏飞对血烛的第一印象。

　　“血烛王国荒地很多吗？”

　　“怎么说呢，如果完全依靠土地种植农作物血烛人早就饿死大半了，幸好我们有大量红泰合金生产，就是你在机场看到铺设地板的那种金属，每年联盟都会用食物和日用品换走大量合金，王国也因此而维持了下来。”康斯坦丁道。

　　夏飞道：“红泰合金是制造引擎关键部位的好材料，价格在联盟可不便宜，你们血烛人有这样大量的珍惜矿物怎么还会贫穷呢？”

　　康斯坦丁道：“因为我们这里是诅咒之地，所有人都是罪犯的后代，血管里留着罪人的鲜血，联盟历代总统从不相信血烛人，所以在出口方面会加以限制，每年能够交易的合金数量不少，价格却被压到很低。”

　　“那走私呢？走私合金可谓一本万利，你们为何不去和那些走私贩子打交道？”

　　康斯坦丁苦笑道：“死亡三星域各有特色产出，可是航道却一直不畅通，那些走私者直接就到更近的三星域去了，绕道血烛要花费更长的时间和精力，所以他们宁愿去黑色深渊，邪恶湾流这些星域载货，也不愿意冒险来到血烛。”

　　夏飞点了点头，绝地星域本就偏远，血烛的位置又在绝地边缘，没有航线图需要花费整整四五十天才能抵达，所以运输的确是一个很严重的问题，只能依赖联盟派出的官方贸易舰队。

　　嘴角泛起一抹微笑，夏飞看着窗外荒芜的土地心中来了主意。

　　“如今绝地星域开发正需要大量高等级金属，我们可以做一笔交易，用血烛的红泰合金交换粮食和日用品。”夏飞沉声道。

　　“这可是一个不错的主意，不过红泰合金是联盟限制交易的高等级金属，你冒险拉到联盟去不怕被人告发么？”

　　夏飞笑道：“谁说我要运往联盟？目前绝地的金属供给主要依靠大型采矿以及冶炼驳船，我们自己的金属加工厂尚在建设中，金属产量和使用尚有一定缺口，红泰合金具有轻质坚硬的特点，虽说拿来搞建设奢侈了一点，但并非不可以，反正你们的合金那么多，都用来铺地板了，我拿一些建房子也不算过分。”

　　康斯坦丁重重点头道：“如此甚好，可惜血烛没有像你这样强大的家底，若不然这块星空真正建设起来也是很不错的，今晚见了父王你要和他好好商议一番才是。”

　　夏飞摇了摇头，“不是我，而是你。”

　　“我？”

　　“对，如今正是你积累资本的关键时刻，做成这笔贸易在你父王眼中也算功绩一桩。”

　　康斯坦丁恍然大悟，夏飞这是送了一个顺水人情给自己，若是做成这笔交易对自己将来继承血烛帝国将会是一个很重的砝码。

　　鬼影猜透了夏飞的心思，在一旁说道：“拿昂贵的红泰合金建房子？你这是骗傻小子吧，等合金一到你一定会先储存起来，日后用于战舰建设，如果数量足够就算是建泰坦也不一定。”

　　夏飞笑而不语，泰坦级战舰的确成了夏飞一块心病，明知道这种战舰有着宇宙中最顶级的实力，就算是法则战士也要畏惧三分，设计图纸也有了，可就是没办法开工建造，这对夏飞来说不失为一个严重的打击。

　　夏飞一来就给康斯坦丁一个大礼包，他的心情显然不错，车辆行驶如血烛城，卫兵恭敬向康斯坦丁敬礼，然后放他进城。

　　“就连城墙也是用红泰合金建造？血烛的合金产量一定到达了惊人的地步。”夏飞很夸张的说道。

　　康斯坦丁叹气道：“没办法，血烛帝国一共有三颗供人类生存的星球，最多的就是红泰矿石，所以就地取材炼制了大批合金，别说城墙，你看，很多百姓的房屋都是用红泰合金建造的。”

　　夏飞从车窗向外看，果然，许多街边的店铺从招牌到桌椅板凳全都是红泰合金制成，这若是放在联盟一定会被冠以奢侈浪费的名号，但在血烛帝国，则是穷困的表现，只有那些富人才住得起砖瓦结构房屋。

　　血烛王城虽大但却呈现出破败的迹象，到处都是乞丐，酒鬼，妓女，荒蛮程度可见一斑，街边两名大汉一言不合大打出手，其中一位掏出刀子直接插在对头胸口，顿时间血流满地，一旁站着的士兵仅仅是看了几眼，根本就没有过问。

　　“在血烛，私斗是合法的，哪怕是杀了人也不用坐牢，反倒是实力不济的一方会被百姓们嘲笑。”康斯坦丁解释道：“没有实力在血烛是一件很丢脸的事情，毕竟我们这一向民风彪悍，又有着远超全联盟的异能普及率，你看这街边的乞丐，弄不好就是名曾经的战士，后来因为酗酒流落到街上。”

　　夏飞微微点头，“我算是明白为何没有人会争夺这块星空了，就算是拿下血烛也没办法管理这么多的异能战士啊，何况还是习惯了争斗和杀戮的战士。”

　　“话说回来，血烛既然有这么强的军队，为何也从来没有打出这片星空呢？”

　　康斯坦丁指着皇城西边说道：“向西六百里是血烛帝国的象征，诅咒之塔，之所以被称为诅咒之地也是因为这座塔的存在。”

　　“血烛人因为塔而拥有全联盟最高的战士比率，也是因为这座塔让血烛人百分之九十都是残疾，一旦离开这片星空，离开诅咒之塔，血烛战士就会变的和普通人没什么两样，所以我们注定只能生存在这里。”

　　夏飞觉得很惊讶，一座塔居然可以决定人类的异能和身体残疾，离开它太远异能便会消失？这简直就是无法想象的事情！

　　“为什么会是这样子？诅咒之塔究竟有何玄妙？”

　　康斯坦丁道：“血烛人的异能不是因为修炼星芒决，也不是因为服用了基因优化液，而是和诅咒之塔交换来的。”

　　“每一名血烛人出生后都会被送往诅咒之塔，如果出来的时候身体带有残疾，就说明诅咒生效，用一部分身体为自己换来强大的异能，在荒蛮的血烛帝国，一个人如果没有武力是很难生存的，所以孩子们很小便会被送去交换异能，以尽快取得自保能力。”

　　“得到异能，特别是战斗异能的家庭都会欢欣鼓舞，因为从今往后家族里又多了一名战士，少数没有得到的孩子大多都会被父母抛弃，成为流浪儿，最后悲惨死去，这就是血烛人的命运。”康斯坦丁悲壮道。

　　夏飞微微点头，为了能在这片荒芜的土地上生存下去，血烛人确实付出了更惨痛的代价，或许正是因为这样，血烛帝国才成为联盟特殊的存在，被世人鄙视和唾弃，就连这块星空，也被称为诅咒之地。

　　“好神奇的塔，如果有机会我还真想去看看这诅咒之塔。”夏飞远眺西方，自言自语道。

　　“这很简单啊，今晚见过父王，明日一早我就带你去。”康斯坦丁无所谓说道：“如果你不害怕被诅咒上身的话。”


第0478章 血烛皇宫

　　血烛皇城其实并没有什么太多景观，要说到吸引眼球还是无处不在的暴力和街道上数也数不清的乞丐。

　　据说是皇城最好的饭馆更像是北京城林立的五星酒店，比之维纳尔星系具有联盟一流水平的豪华餐厅还差了很远。

　　吃过一顿味道很不咋地的午餐，康斯坦丁陪着夏飞在窗口泡了一壶茶，观看街上随时发生的私斗取乐，顺便探讨一下把红泰合金运进绝地的细节。

　　说是探讨其实更像是夏飞一个人在自说自话，康斯坦丁除了点头就是拿出小本子不停地将夏飞心中所想记录下来，例如运输的方式，以及粗略算计算出的兑换比例。

　　在见识过太多战争和杀戮的场景之后，夏飞对这种街头斗殴实在是提不起兴趣，于是提出要去看看康斯坦丁的未婚妻，康斯坦丁一口答应，脸上也显得很兴奋。

　　皇城的核心便是皇宫，两位王子各有自己的院落和门庭，悬浮车绕皇宫而行，经过一处皆备森严的朱红色大门，门口几十名士兵威武站立。

　　“这就是我那同父异母的弟弟坎波斯的居所。”康斯坦丁随口说道。

　　夏飞点了点头，再往前约莫四五千米便到了康斯坦丁的王宫，他的宫殿可就没有坎波斯小王那般气派，门口两名年迈的老兵佝偻着腰，门上的朱漆也已经脱落，更像是皇城中普通大户人家所居，哪里有王子的气派和威严？

　　“王，您回来了。”一名胖乎乎的老兵笑盈盈走上来，康斯坦丁略一点头，吩咐他把车挺好，领着夏飞穿门而入。

　　一路所见净是些年迈的丫鬟婆子，仿佛进了老人院一般。

　　“按照皇室的规矩，丫鬟佣人还有卫兵到了年纪大些便要驱逐出皇城，这些人为皇家服务了一辈子，佣金却少得可怜，一旦没了工作在到处私斗的血烛很难生存下去，所以我就把他们调到自己宫殿里，反正都是些轻松的活计，年龄大些有经验，工作起来比年轻人一点不差。”康斯坦丁解释道。

　　夏飞笑道：“我在城里就没见到多少老人，加起来还没有你宫殿里得多。”

　　康斯坦丁叹气道：“血烛人养幼不养老，上了年纪的老者要么选择成群结队到荒野中去讨生活，听天由命，要么家里就会给他准备一根绳，悬梁自尽，而后随便挖个坑一埋了事，恶习啊，血烛人的恶习。”

　　夏飞没有说什么，在许多荒蛮地区都有着抛弃老人的传统，血烛的做法并不是宇宙中唯一的，倒是对康斯坦丁这人增加了几分好感，他的所作所为与文明社会更接近，显示出良好的受教育程度。

　　“王，您回来了。”

　　一名长着满脸雀斑的姑娘从客厅跑出来，一脸欣喜，看到康斯坦丁身边还站着夏飞，这姑娘微微一怔，随即很有礼貌的向夏飞施礼，显得有些紧张。

　　“小门小户家的姑娘，没见过什么世面，你可千万别在意。”康斯坦丁不好意思的说道。

　　夏飞笑着打量了一遍康斯坦丁未婚妻，这女子长相算不得漂亮，充其量能用中规中矩来形容，穿着尽显朴素，说话细声细气，有几分拘谨，显然还没有很好适应自己王子妃的身份。

　　早已准备好的礼物送上，那是一箱上好的女子衣物，艾薇儿听说夏飞要来血烛后亲自挑选的，艾薇儿的眼光那可是联盟第一流水准，挑选的衣物自然是精致优雅，不乏大气，康斯坦丁这平民老婆几时见识过，连用手摸一下也是不忍，兴奋的脸都红了。

　　康斯坦丁摆了摆手，示意让她退下，房间里只剩下他和夏飞两个人。

　　“我早就说了，很平常一个女子，没什么可看的。”康斯坦丁说道。

　　夏飞摇了摇头，“不寻常，你这位夫人应该是普通人吧，在崇尚武力的血烛你宁可娶一名普通人为妻，只怕要惹出不少非议。”

　　康斯坦丁点头道：“没错，楚秀的确没什么异能，出身也很一般。”

　　“楚秀？”夏飞自言自语道：“这名字倒是有趣，不像是血烛常见的名字。”

　　“楚秀并不是血烛人，只是宁静星域一家偏僻餐馆里的侍应。”

　　顿了一顿，康斯坦丁道：“说起来我决定把楚秀娶进门还是因为你呢。”

　　夏飞眨了眨眼睛，疑惑道：“这里面有我什么事情？”

　　“还记得你在维纳尔跟我讲的故事吗？那个关于绅士和美女的。”

　　夏飞哈哈一笑，“记得，我这辈子给很多人讲过故事，那个故事是告诉我们不要为了爱情抹杀男人应有的尊严，可没叫你去勾搭楚秀姑娘。”

　　康斯坦丁知道夏飞这是在开玩笑，也没在意，他正色道：“我偷跑去联盟为的就是要娶一个真正的女人，而不是五大三粗的血烛姑娘，你也知道，那个时候我只要看见心仪的姑娘便会不顾一切的追求，搞得像头饥不择食的饿狼。”

　　“自从听了你的故事之后我便没有那样做过，用平常心去对待，回程的时候路过宁静星域一颗星球，飞船在那里补给，机场不远处有一家小餐馆，我闲来无事便去喝上几杯，于是便遇到了她。”

　　“那天我喝醉了，她守在餐桌前陪了我一夜，几天下来两个人竟是相处的不错，她也不知道我的身份，只当我是和她一样的平民，后来我试探着问她愿不愿意和我一起走，她欣然应允，根本没在乎我的身份和地位，有没有钱。”

　　“再后来我把她带回血烛，父王本来就因为我偷跑出去很生气，更不可能答应我和楚秀的婚事，还是王后出面父王才勉强应允我娶楚秀过门。”

　　啪啪啪啪！

　　夏飞拍起了巴掌，“好一出王子微服出访遇佳缘的戏码，这种平平常常的感情才最珍贵，海誓山盟惊天动地的背后往往是不得善终。”

　　话锋一转，夏飞道：“不过皇后之所以肯帮你定下这婚事可不是为了你好，他的儿子和你正竞争皇储，你如果娶了平民老婆父王一定会对你更加看不顺眼，也就对她自己的儿子争夺王位有利，明着看她是在帮你，背后却是在害你。”

　　“虽然还没见过这位王后，单从她的行事来看，这个女人也不简单。”

　　康斯坦丁眉宇低垂，“其实你说的我都明白，可是楚秀不在乎我的出身和地位跟了我，总要给她个名分不是，所以我一点也不后悔。”

　　……

　　夜幕初上，皇宫里举行酒会招待绝地星域之主夏飞。

　　道路两旁卫队齐列，这些带着残疾的汉子一个个人高马大，很多还留着络腮胡子，看起来很有几分威严，眸子里闪烁着凶戾之色，瞪着眼注视夏飞这陌生人。

　　夏飞的身材相貌都很一般，又习惯脸上笑眯眯的样子，和传说中独闯龙潭虎穴的大英雄并不相符，所以这些卫兵有些不服气，难以相信毁星球，屠杀神圣战士排行榜这等事情是他干出来的。

　　夏飞自然不会在意别人怎么看，一副云淡风轻的样子，冲着周围频频点头，夸赞血烛帝国精兵强将。

　　皇宫里一位瞎了右眼的中年男子正坐在宝座上咳嗽，这便是血烛之王，康斯坦丁的父亲雷斯特。

　　其实雷斯特的年纪并不大，可惜沉迷于酒色的他早已经不复当年英勇，刚过四十便显得老态龙钟，加之血烛乃是苦寒之地，居民寿命普遍比较短，雷斯特距离寿终正寝只怕已经不远了。

　　白天风和日丽，到了晚上便狂风骤起，皇宫寂静，风吹树摇发出的声音就像是远古猛兽在嘶吼。

　　数百只火盆摆上，皇宫里温暖但有些干燥，两旁各级官吏依次排座，均是拿冷眼看待夏飞。

　　“父王，这位就是绝地之主夏飞，我在联盟认识的一位朋友，前阵子独闯虫族领地，大杀四方，为击退虫族立下汗马功劳。”

　　康斯坦丁自然要捡好听的说，但是周围却隐隐传来一些不屑的声音，似乎是夏飞有些瘦弱的身材不太具有说服力，以至于很多人都把他当做普通人来看。

　　雷斯特微微点头，夏飞直着身子一抱拳，笑道：“血烛之王，幸会。”

　　啪！

　　话音未落，就听到一个杯盏落地的声音，紧接着有个粗壮的声音高声怒喝道：“大胆！你见了我血烛之王为何不跪！？”

　　“对！你要行跪拜大礼！”

　　“太目中无人了！这里可是血烛帝国！”

　　怒斥夏飞的是一名光头上将，这么冷的天他却光着上身，脖子上挂满了金属饰物，鼻子上还带着银环，还有好几个声音纷纷附和，均是认为夏飞对血烛之王不敬。

　　康斯坦丁脸色变了又变，夏飞是他请来的客人，这些人当场发难也是不给他面子，雷斯特身旁那粗壮的中年王后面有喜色，右方王子坎波斯更是得意的端起酒杯一饮而尽，像是准备看一场好戏。

　　情况很尴尬，这群血烛帝国的野蛮人根本就没什么礼数，上来就给了夏飞一个下马威。

　　嗖~

　　光头上将指向夏飞的手还没来得及收回去，另一边夏飞已经闪身来到他身边，夏飞可是秒速破三万的速度异能者，没有人能察觉到他是怎么移动的，就像是传说中瞬移一般，身影一闪即至。

　　咔嚓！咔嚓！

　　那光头上将被夏飞像提着小鸡一样捏住脖子举在空中，四肢早已折断，就像是提着一个软绵绵的布袋。

　　甚至不等这位将军感到恐惧，夏飞的手指一捏，咔嚓！

　　硕大的脑袋歪在一旁，带着青紫色的舌头从嘴巴里吐了出来。

　　震惊！

　　极度震惊！

　　谁也没有想到，一言不合夏飞竟在皇宫里直接杀人！


第0479章 夜宴

　　“好快的速度！你们看清楚他是如何移动的么？”

　　“好狠毒的出手！不用兵器直接捏碎对方的骨头！”

　　皇宫内议论纷纷，一名脸上带着青色纹身的汉子大怒，站起身便要与夏飞一决高下，他身旁的老者急忙拉住他，“高阶速度异能者！你不是他的对手！”

　　纹身大汉咬了咬牙悻悻坐回自己的位置，将杯中酒一饮而尽。

　　虽然气愤，但却没有人敢对夏飞出手，刚才那神鬼莫测的速度极大震慑到众人，想要与夏飞为敌必须现在心里思量一下能不能破他的高速。

　　扔下那具尸体夏飞目光在众人身上扫过，“他冒犯我这倒没什么，关键是他没有足够的实力，所以他死了。”

　　很冷静的走回康斯坦丁身旁，在血烛私斗杀人是寻常事，可是在这皇宫内出手取命就多少显得有些不合适了，康斯坦丁脸色微变，心里不禁有些担忧。

　　这时陪在一旁的小王子坎波斯站起身，指着夏飞鼻子说道：“父王，这人在皇宫宴会上杀了大将军朗斯，应该治他的罪！”

　　坎波斯和康斯坦丁一点也不像，康斯坦丁瘦弱而这位则是肥头大耳，一对朝天鼻都快撅到天上去了，走起路来浑身的肥肉一颤一颤的，皮肤黝黑，一对小眼睛不怀好意的看向夏飞。

　　夏飞只是轻瞄了他一眼，随即大刺刺坐回给自己准备的位置，从盘子里拣出一粒葡萄填入口中，用好笑的目光看着坎波斯，似乎在说，“治我的罪？就凭你？”

　　倒是王后挺有眼力，发觉夏飞并不是容易招惹的人物，于是命令儿子坐下，笑着趴在雷斯特耳边轻声说了些什么，王后和她的儿子一样肥硕，真不知雷斯特这血烛之王是看上她哪一点，竟会对她宠爱有加，相比较之下康斯坦丁的未婚妻都可以被成为绝色了。

　　雷斯特听完皇后的话说道：“不错！朗斯错就错在实力不济，被杀了也没什么好说的，来人啊！把他拖下去！”

　　很快便有侍卫走进来拖走那具尸体，朗斯块头很大，两名侍卫费了很大的劲才架起他，走起路来摇摇晃晃，可这大块头到了夏飞手里就像是小鸡仔一般弱不禁风。

　　王后笑着对夏飞问道，“域主大人，您的速度怕是已经破万了吧？”

　　夏飞伸出三个手指头，轻声道：“秒速三万。”

　　声音不大，却如同巨石一般打在每个人心中，速度异能是所有异能中最难修炼的，这些战士们很清楚，当一个人的秒速破万将会意味着什么，何况夏飞已经达到了惊人的三万！

　　方才那位还有不服的纹身汉子乍出一身冷汗，自言自语道：“幸好没有出手啊。”

　　血烛之王雷斯特哈哈大笑，很是夸赞了一番夏飞，皇宫中的气氛缓解很多，众人推杯换盏喝起酒来。

　　夏飞一直在观察众人的反应，他发现这些文武百官分为三派，一派很明显是站在皇后一边，另一派站在康斯坦丁一边，另外还有约莫三四十人哪一方也不站。

　　从支持的人数上来说无疑还是康斯坦丁要落下风，这也和王后的手段以及康斯坦丁与普通血烛人不太一样的性格有关，在这群野蛮人中，康斯坦丁显得很另类。

　　一番寒暄之后，夏飞向康斯坦丁使了一个眼色，康斯坦丁站起身示意众人安静。

　　“父王，血烛帝国红泰合金产量居高不下，可是销路却一直不畅，我和夏飞域主商量过，他愿意大量收购红泰合金，用于绝地星域的建设。”

　　皇宫中一片安静，血烛这地方最大的特点就是穷，怎么把红泰合金换成钱，一直是帝国上下的一块心病，毕竟那又冷又硬的金属没法当饭吃，拿来造兵器战舰的话血烛人又没那个技术实力。

　　联盟每年都会从血烛采购一批红泰合金不假，但这些金属经过长途跋涉运到联盟价格可是不低，大多数商家只会在某些关键领域运用，其他用途都被价格更低廉效果稍差的青泰合金，三钛合金替代了。

　　这正是红泰合金的尴尬，论性能只比大量生产的其他合金高百分之三十，而价格要高了几倍，所以造成今天产销不旺的境地。

　　如果夏飞能够大量采购红泰合金用于生产建设的话，对血烛帝国将会是一件天大的好事，毕竟绝地星域距离很近，运输也方便，能够换来血烛急需的食物和日用百货将会大大有利于帝国发展。

　　当然了，这也就是夏飞入主绝地，此前的那些土豪军阀们比血烛帝国也富裕不到哪去，就算是想大批量收购也没那个实力。

　　众人交头接耳议论纷纷，这提议一出每个人都为之心动不已。

　　一旁的王后和小王子脸上很不好看，康斯坦丁早已明说，和夏飞是朋友，交易一旦达成他毫无疑问将要记上头功。

　　血烛之王雷特斯人虽然日渐衰弱，但是脑袋可不算糊涂，他急忙问道：“确有此事？”

　　夏飞点头道：“的确如此。”

　　雷特斯沉吟片刻道：“不知道绝地每年能收购多少数量，我们血烛大大小小的冶金工厂不下百家，每年的产出都是天文数字。”

　　夏飞微微一笑道：“我早已经看过了，血烛的冶炼工厂等级参差不齐，绝大多数工厂生产的红泰合金质量并不高，充其量也就是满足住房建设的需求，假设用来制造战舰还差的很远，我就算是买回去也必须回炉重造。”

　　众人纷纷点头，血烛就是块荒蛮的飞地，技术等级相对落后，所以并非每一家冶炼厂的技术都能达标，反正红泰矿石有的是，所以血烛人便把高等级的合金卖给联盟，其他劣质的用来建房子，垒城墙。

　　雷斯特微微皱眉，他意识到夏飞对低等合金似乎有些看不上，认为他也就是和联盟一样，每年采购一小批，作关键之用。

　　夏飞清了清嗓子，沉声说道：“不过，即便是低等级合金也是红泰矿石冶炼而成的，无论血烛有多少，我都会尽数收下，就算你们把城墙拆了，地面拆了，也不打紧。”

　　“总而言之一句话，问题不是我要多少，而是你们有多少！”

　　这一番豪言壮语令每个人都为之震惊，血烛帝国的红泰合金多不多？当然巨多！都达到用合金来垒砌城墙的地步，这玩意能不多吗？

　　雷特斯因为激动剧烈的咳嗽起来，一旁皇后急忙送来纸巾，眼神有些不安的望向夏飞。

　　“域主大人，红泰合金的价格可不便宜啊。”王后轻声道。

　　夏飞眉毛一扬笑着说道：“这里可是死亡三星域，除了食物和兵器就连人命也廉价得很，王后要是想把红泰合金卖出联盟一样的价格，那还是另请高明吧。”

　　夏飞以退为进，惹得在座众人纷纷埋怨起皇后，责怪她太贪心，那山一样高的合金又不能当饭吃，只要有人要还不赶紧出手留着作甚？

　　血烛人一向不精于算计，一瓶烈酒换个黄花大闺女的事情比比皆是，更何况那不能吃不能喝的金属，更是没人在乎。

　　“滚开！”雷特斯一把推开正在给自己捶背的皇后，粗暴道：“男人的事情女人少插嘴！”

　　皇后吃了雷斯特的瘪眼睛一红，哭着跑开了，雷特斯怒骂道：“多嘴的娘们。”根本没有任何悔意，一旁小王子脸色铁青，看向夏飞和康斯坦丁的眼神更加恶毒起来。

　　“不要理她，在血烛从来都是男人说的算，女人除了会在床上折腾下了床什么也不是！”

　　皇宫内传来哈哈大笑，雷特斯这番话深得文武百官喜欢，大家的看法也和自己的王一样。

　　“这可是一件大事情，回头咱们另找个时间好好商议一番。”

　　夏飞笑道：“我这人有个习惯，不随便相信别人，但是一旦相信了便会毫无保留，康斯坦丁乃是我的朋友，这件事情我已经全权委托他来处理，他也是您的儿子，相信您也不会有意见吧？”

　　众人的震惊无以复加，血烛人看来头一等的大事夏飞居然轻易就交给了康斯坦丁，就算是平日里在看不起这位另类王子的大臣此刻也要对他高看几眼，毕竟掌握帝国最大的通商贸易就等于是掌握了整个经济命脉。

　　这些大臣各自都控制了一两家大大小小的冶金厂，最次也参股其中，他们纷纷琢磨着怎么讨好康斯坦丁，把自己的货卖上一个好价钱。

　　康斯坦丁投来感激的目光，仅仅是夏飞一句话就将自己提高到整个帝国炙手可热的人物，这份礼物可真是不轻。

　　“只要你能相信他我又有什么不能。”雷特斯哈哈大笑道：“儿啊，域主大人如此豪爽，我们血烛也要大肚量一些才是，我命你全权负责与绝地星域通商大计，千万不要让别人说咱们血烛人不够慷慨。”

　　康斯坦丁点头答应，分别取得夏飞和父王的信任，康斯坦丁可谓意气风发，远远地那些大臣将军们纷纷向他举杯祝贺，再无半点不尊敬的意思。

　　能够卖掉积压多年的红泰合金换酒喝，血烛人自然很高兴，夏飞嫌这场宴会太吵闹，于是推说一路困倦告辞离去。

　　“哈哈，康斯坦丁意在王位，为了取得你的支持一定会想方设法把价格压到最低，你连嘴巴都不用动直接就等着坐收大量合金，这笔生意又被你赚到了。”鬼影笑着说道：“你这个人情送的可不小，康斯坦丁若是登上王位定会对你言听计从，到时候绝地星域第一个附庸势力必然会是血烛。”

　　……

　　休息一夜，第二天清晨便有很多主动上门的文武百官送来帖子邀请康斯坦丁和夏飞，康斯坦丁在夏飞的授意下对此不加理会，故意给他们吃了个闭门羹，两个人携手去了诅咒之塔。


第0480章 诅咒双塔

　　远远地就看见两座高塔耸立，通体呈黑色，塔尖直插云霄。

　　道路两旁满是带着孩子的父母，富裕的会驾驶一部悬浮车，穷困的就抱着孩子徒步前进，既不富裕也不穷困的会赶着马车，或者驾驶悬浮小摩托。

　　越是接近双塔路上的行人越多，他们的目标都是一样，眸子里满怀着期盼。

　　“这些孩子这么小就被带去交换异能？”夏飞有些惊讶的问道，一路所见不满周岁的孩子比比皆是，最大也不过两三岁，很多都还尚在襁褓之中。

　　根据联盟普遍的规则，修炼星芒决要等到孩子七岁，十二岁仍旧没有开发出异能可以使用对身体伤害很小的儿童型基因优化液，但是这样的例子并不多，大多数父母都会等到孩子成年之后再尝试药物。

　　之所以这样做是为了孩子的身体健康考虑，而在血烛帝国，几个月大的孩子便被送去开启异能，而且还是用身体交换的方式，即使得到异能也会损失一部分身体机能，在夏飞看来这样做无异于拔苗助长。

　　康斯坦丁无奈道：“血烛是个荒蛮的地方，很多孩子刚学会走路便要挣钱养家了，生活压力之大是外人无法想象的，所以越早开发异能，便能够越早学习异能使用，越早替家里挣钱，换取必要的食物和日用品，就连皇室的孩子也被规定两岁之前必须送到诅咒之塔。”

　　夏飞点了点头，压力面前不分老幼，即使是稚嫩的肩膀也必须扛起生活的重担。

　　地势开始变低，双塔所在处乃是盆地，就像是被陨石砸出来的深坑。

　　塔楼周围是合金围墙，材料当然是最常见的红泰合金，围墙外数不清的帐篷林立，很多父母就带着孩子住在这露天之中，几块石头围起来便是简易的炉灶，荒野中的杂草和枯木便是柴火。

　　“由于想要进入诅咒之塔的人很多，所以没有关系，掏不起供奉钱的百姓便会在这里排队，快的话三五天可以进入，运气不好就要等上十几天，甚至一两个月。”康斯坦丁解释道。

　　一条专门的道路通往围墙内，康斯坦丁和夏飞在无数百姓的敬礼和注目中大摇大摆驶进去。

　　下了车，夏飞发现一座塔前排起了长龙，另一座则人迹罕至，进塔的台阶上厚厚一层灰尘，显然已经很久没人光顾了。

　　“你从没有说过诅咒之塔有两座，为何这座塔没什么人，而另外一座却排气长长的队伍？”

　　话音刚落，就听那边传来兴奋地欢呼，一名刚满周岁的孩子手里甩出一个火球，直接将父亲的头发燃烧殆尽，可是这父亲却并没有任何生气的意思，抱着孩子手舞足蹈，骄傲的对周围人群喊道：“这是我儿子！他得到了火系异能！”

　　那股兴奋劲就别提了，周围投来一双双羡慕的眼光，在众人注视中这位父亲抱着儿子大踏步跑出去，经过夏飞和康斯坦丁身旁他还很客气的鞠了一躬，夏飞发现他儿子的左耳已经消失了，就像是做过手术一般，被连根切掉。

　　康斯坦丁笑着说道：“又是个幸运的家伙，他的儿子有了战斗系异能，将来便可以进入军队效力，如果运气好一些还能够成为军官，这家人的命运就会完全改变。”

　　夏飞耸了耸肩不置可否，他仔细研究过，发现血烛人用身体为代价换取异能的确能够达到很不错的高度，星域级战士在血烛比比皆是，可惜整个血烛找不出任何一名传奇战士，他们的等级到星河便会终止，至于更高的永恒阶则压根儿就不存在。

　　联盟每隔几年便会诞生一位不朽强者的，血烛却连传奇级也没有，可见交换异能让血烛有了最高的异能普及率，但同时也极大降低了高手产出，甚至可以说他们压根儿就没有高手，靠的只是团队作战。

　　“你还没回答我的问题呢。”夏飞又问道。

　　康斯坦丁道：“两座塔一座可以交换异能，另一座可以交换技术，只能够选择其一，如果你进了异能之塔便没有办法在进入技术之塔，在血烛人看来当然是异能更重要，所以这座技术之塔已经很多年没有开启过了。”

　　“技术之塔？进入这座塔也需要用身体做交换？”夏飞好奇道。

　　“没错，无论哪一座塔都不是百分之百能够获得回报的，得到异能是一回事，将自己的异能修炼到等级又是另外一回事，如果选择技术之塔，而又没能够获得什么技术，对贫苦的血烛人来说将是灾难性的，孩子的一生也就废了。”

　　“毕竟哪怕是再弱的异能，哪怕是百分之一的第七脑域开启程度，也会让一个人变的更聪明一点，寿命更长一点，体力更好一点，别小看这一点点的提高，在荒芜的血烛生存，这一点点就足以决定人们的命运，所以很少有人会愿意冒着成为废人的风险进入技术之塔。”

　　夏飞点了点头，异能修炼并不简单，在联盟大多数人都是拥有异能，打开了第七脑域的，只不过开发程度有高有低罢了，像夏飞这样完全打开绝对堪称奇迹，大多数人都是获得了可有可无的异能，终其一生也无法达到等级的高度，要是异能这么容易修炼，联盟早就异能战士满天飞了。

　　“你的维修技术相当不错，想必就是从这技术之塔取得的吧？”夏飞问道。

　　康斯坦丁道：“没错，进入这座塔的人虽少，但却并非没有，曾经有一家人将孩子送进去，结果成了维修一途的专家，我的技术就是来自于他临死前撰写的一本书，可惜父王并不喜欢战斗之外的东西，我因为学习这本书还挨了他好一顿臭骂。”

　　两个人一边说一边走向交换异能的高塔，根据夏飞的估计这座塔高度在两千米以上，看起来很是雄壮。

　　沿着高塔外围走过，夏飞发现一些蹊跷之处，这座塔采用的材料并不是血烛常见的红泰合金，而是更加珍贵的克洛合金，当初月神的材料便是这种克洛合金，他有着加强思维传送的功能，最适合精神系异能者使用，如此巨大高塔消耗的克洛合金数量十分骇人，但是没听说血烛有大量这种合金产出。

　　塔身有许多纹理，这些线条繁杂的图案看多了令人眼晕，也不知道想表达的是何种意思，不过绝不是血烛常见的图案，当地荒蛮，血烛人喜欢的无非是骏马猎豹，这种抽象的线条夏飞在皇城里从来没有见到过。

　　“这两座塔是何人所建？”夏飞皱着眉问道。

　　康斯坦丁道：“这个问题没人能够回答你，据说，两座诅咒之塔是一夜之间出现的，后来人们才逐渐发现高塔的妙处，在没有双塔的年代里，那些被联盟放逐的囚犯死亡率极高，甚至人吃人的事情也并不罕见，但是双塔出现后普通人大量获得异能，所以更多的人才在这贫瘠的地方生存下来，最后逐渐演变成一个独立于联盟之外的国家，从这一点来说，双塔是血烛真正的救世主。”

　　踏过十三级台阶，夏飞和康斯坦丁步如异能高塔内部，其中并没有楼梯或者电梯通往第二层，空荡荡的大厅内有九十九部蛋型器皿，百姓们将自己的孩子放在其中，然后这蛋型器皿便会自动关闭，孩子的哭喊声也随之不见了。

　　人们焦急的等待着，夏飞觉得有趣，于是点起一支烟和等待的父母们随意攀谈起来，从交谈中得知这些人远的来自其他星球，历尽长途跋涉，带着家里最后的积蓄来到这里，只为了自己的孩子能够获得一个不错的异能，将来能够填饱肚子，不被人欺负。

　　血烛帝国由三颗生命星球组成，每一次跨星际远航的花费对这些穷人来说都是不小，所以有些村子会由村长出面，一次性将所有新出生的婴儿带来，以减少费用支出。

　　得到异能的孩子会被带回村子悉心培养，而没有得到的则会被直接丢弃在荒野，毕竟一个孩子回去也是要花钱的，距离这里不远处便有一座婴儿的集中抛弃地，成群的豺狼聚集在哪里，等待着自己的午餐。

　　康斯坦丁有些惭愧的摇着头说道：“恶习啊，血烛帝国最黑暗的一面已经被你看到了。”

　　夏飞作为相对要文明很多的地球人，自然对抛弃孩子和老人的做法不忍，不过他也很明白，弱肉强食从来都是宇宙永恒不变的法则，为了生存人类能够做出很多匪夷所思的事情。

　　片刻后，那些蛋形器皿逐个打开，孩子们不是少了胳膊便是没了眼睛，大厅里有人欢呼有人悲伤。

　　走出去夏飞打量起了这座两千米高的巨塔，“为何这塔只有第一层，往上去又会是什么呢？”

　　康斯坦丁摇着头说道：“诅咒之塔神圣，据说早年很多好奇心重的人曾经试图到高塔上去看一看，可惜一个也没有回来，不是被摔死就是凭空消失，从那往后再也没有人敢尝试攀登高塔了。”

　　两个人又走向另一座塔，夏飞忽然觉的背后有人在居高临下盯着自己，似乎塔上有人！

　　“塔上有能量波动，断断续续的，每当孩子们被送上高塔，这种能量波动便会加大。”鬼影沉声对夏飞说道。

　　夏飞点了点头，“我也感觉到有人在从塔上盯着我。”

　　鬼影微微一怔，“不会吧，塔上连一扇窗都没有，谁会盯着你？”

　　夏飞笑道：“是谁不要紧，今晚我们去看看不就知道了。”

　　“这可是诅咒之塔！会被诅咒的！”鬼影急忙劝阻道。

　　夏飞挺直了身子，固执道：“我只相信眼睛里看到的，神灵，诅咒，这些东西我一概不相信。”


第0481章 机器人的巢穴！

　　另一座塔早已破败，打开门走进去是和之前所见一样的大厅，也是九十九个蛋形器皿排列，只不过上面早已经积满了灰尘。

　　夏飞在大厅里仔细看了看，发现确实没有通往第二层的楼梯，唯一有可能的便是这些蛋形器皿，手掌扶在上面摇了摇，发现内部有着控制转动的机械装置，力气稍大一些，这些器皿便会微微晃动。

　　走出去站在院子里，负责看守双塔的士兵早已在院中搭起凉棚，桌椅瓜果摆上，还泡了茶水。

　　和康斯坦丁就座之后夏飞仔细观察双塔结构，寻找任何可能突入的地点，这里的管事和康斯坦丁悄悄谈论着一些什么，似乎是和红泰合金有关的事情，这位也想找康斯坦丁说情，尽快把手中积攒的合金拿去卖掉。

　　夏飞早已经指示过康斯坦丁，关于合金的事情莫要着急，要让这些人主动来求自己，这样才有回旋的余地，康斯坦丁有一搭没一搭的应付着，说了几句便把他打发走，只说会尽力为之，其他的绝口不提。

　　“这塔本身墙壁厚重，又没有窗户，只怕要用龙鳞百斩硬生生切出一个入口才能进入。”鬼影说道。

　　龙鳞百斩位列不朽强兵，切开克罗合金铸成的墙壁并不算太难，只不过这样一来必定会留下明显的豁口，不到万不得已夏飞并不想这样做，毕竟他只是因为好奇想要进入塔中观瞧罢了，能不搞破坏就应尽量避免。

　　“晚上再说吧，总会有办法的。”夏飞道。

　　康斯坦丁催促夏飞离去，夏飞却不为所动，一面喝茶一面悄悄观察双塔，康斯坦丁无奈只得陪夏飞坐在院子里晒太阳。

　　接近傍晚时分天空中忽然阴云密布，像是要下雨了，夏飞心中高兴，雨夜中最适合隐藏身形，当即把潜入时间定在今晚。

　　回到皇城只见原本平静的王府外站了一整排各级官员，均是要求见康斯坦丁商议合金之事，康斯坦丁声称要陪绝地来的贵宾，将众人打发回去。

　　果然，夜色降临之后天空中下起淅沥沥的小雨，起初还是零星的雨点，随后雨越下越大，竟成了滂沱大雨。

　　随便吃了点东西，夏飞借口乏累，沐浴之后回到客房休息，康斯坦丁被父亲叫到了皇宫里，想必是讨论合金交易的事，虽说雷特斯将合金事物全权交给康斯坦丁，但未必就能完全放心，毕竟这对血烛帝国来说太重要了。

　　也有可能是皇后那边又有了什么反击的招数，但是大局已定，换了旁人夏飞一定不会买账，康斯坦丁一举成为帝国第一的红人已经是无可避免，再说夏飞还未他准备了另外一招后手，留待关键时刻再用。

　　在干旱荒芜的血烛帝国下雨可是一件大事，街道上人声鼎沸，甚至有人放起了焰火，庆祝不期而至的大雨。

　　夏飞和衣躺下，没一会的功夫便进入睡眠状态。

　　……

　　噌！

　　就像是最准确的闹钟，午夜刚过夏飞便一下从床上坐起，检查一下装备，打开后窗，悄无声息消失在黑夜中。

　　六百里距离，转瞬及至！

　　虽已是黑夜，虽下着大雨，但是依然不能阻止百姓们帮孩子交换异能的热情，双塔围墙外依然有很多人冒雨排队，而异能之塔的工作则是二十四小时不间断的，唯有在卫兵换班时间才会稍稍终止二十分钟。

　　敛息，诡术，大雨，加上神鬼莫测的速度让夏飞很轻易的翻墙而入，异能之塔灯火通明，夏飞在墙角稍作停留，直奔黑乎乎的技术之塔而去。

　　正门并没有锁，夏飞悄悄推开门走进去，战斗服上的雨水迅速滑落，这个等级的战斗服已经摆脱了雨水和灰尘的困扰，水会像遇到玻璃一般，完全无法在衣服上驻足，即使偶尔有一两滴不那么听话，也会迅速被烘干系统清除掉，保持战斗服始终干燥。

　　“为什么不从外面爬上高塔？这点高度对你来说很轻松的。”鬼影疑惑道。

　　夏飞摘下面罩说道：“我想先研究一下这些圆形器皿，孩子们是如何在这里呆上几分钟便获得异能，我一直也没想通。”

　　鬼影耸了耸肩，“或许是什么机械吧，你的第七脑域已经打开，这机器不会起作用的。”

　　夏飞不置可否，纵身一跃跳入一只圆形器皿，就像是打开四分之一的鸡蛋，内部有一张座椅，顶盖可以自动开合。

　　啪！

　　红外夜视仪打开，夏飞仔细观察这圆形器皿的内部构造。

　　就在这时候异变突起！

　　上盖忽然合拢，机器突然发作将夏飞困在其中！

　　圆形座椅旋转一百八十度，先是像侧方移动，而后很快又开始直着向上去，转眼间便将夏飞送入高塔第二层！

　　手指停留在空间戒指上，以夏飞的神经反应速度是有能力在座椅关闭前跳出的，但他却没有这么做，他要看看这所谓用身体机能交换异能或者技术，其中到底有何玄机。

　　嗖~

　　约莫两三秒钟后，上盖再度打开，圆形座椅已经被机械传送装置送入了第二层，四周一片寂静，几盏射灯将房间里照耀的很是明亮，一台台夏飞并不认识的设备被擦拭的雪亮，地板也是干净的，四周没有窗，所以光线无法被高塔之外的人察觉。

　　很显然，这里经常有人打扫，而且这些古怪的设备很像是手术室里的装备，夏飞皱了皱眉，从圆形座椅内一跃而出，紧贴着墙壁站立，放眼观察四周。

　　房间里还有一盏红色射灯，自从夏飞到达第二层这灯便开始闪烁，似乎是在呼唤着什么。

　　远处传来兴奋的欢呼。

　　“兄弟们，终于有人愿意来学习技术了，大家快到工作室里去啊。”

　　这个声音有点像豆豆的合成电子音，语调微微有些激动。

　　紧接着是急促的脚步声，似乎来得并不是一个人。

　　“能量反应增加，这些设备开始运转了，而对面来的这些人能量很奇怪，似乎不是人类……”鬼影带着疑惑说道。

　　嗖~

　　夏飞整个人忽然飘了起来，身体在空中灵巧反转，战斗服上的钉刺伸出，他就像一只蜘蛛，到贴在房顶，隐蔽在最阴暗的角落。

　　时间不大，一个慌慌张张的小机器人率先进入房间，他的身高刚过一米，比豆豆大不了多少，硕大的电子眼就像是带着眼镜，身上还穿了医务人员的白大褂。

　　紧接着是更多的机器人，他们大小不一，有的穿着白大褂，有的穿着淡蓝色手术服，数量约有二十几个。

　　“咦？传送座椅自动开启，可是里面却没有人？”最先到达的那个小机器人疑惑道。

　　他的伙伴们纷纷跑过来观看，发现并没有人类的时候纷纷显得很失望，甚至哀声叹气。

　　“原来是传送座椅故障，害得我白兴奋一场，还以为是终于有人愿意学习技术了呢。”

　　“可不是吗，上一次见到有孩子被送进来还是七年前的事情，可惜他的天资不够高，我们也未能把最先进的技术送入他大脑中。”

　　“这样下去我们会输掉的。”

　　“输掉是一定的，而且还会输的很惨。”

　　这些机器人议论纷纷，夏飞在屋顶上震惊道无以复加，他做梦也不会想到，血烛帝国的身体交换异能和技术，背后居然是一群机器人在捣鬼！

　　很容易就能从他们的外形和编号知道，这些机器人就是毁灭上古文明，而后消失在茫茫星海之中的那一批！

　　至于他们所说的比拼，很可能是因为两座高塔分别由两拨不同的机器人控制，一方帮助血烛人获得异能，而另一方则提供技术。

　　“他们不是恨人类吗？可他们又为何要把异能和技术悄悄送给血烛人，帮助他们在这片贫瘠的星空生存下来？”

　　“是在做好事？可是做好事又为何要摘取掉血烛人的器官为代价？”

　　太多疑惑在刹那间充斥夏飞大脑，饶是他思维分析能力过人也感到头大如斗。

　　忽然，夏飞又想起忠诚善良的豆豆，这个小机器人对夏飞来说非常重要！无论如何找到上古机器人的巢穴便意味着有可能修复豆豆，心中猛然一震，夏飞竖起耳朵仔细听，仔细观察。

　　腾腾腾！

　　一名大块头机器人最后出现，先到的小机器人赶紧闪开一条道路，似乎大块头是这里的负责人。

　　叹了一口气，大块头说道：“又是一场空欢喜，看来血烛人对技术真的没什么热情。”

　　众位机器人低头不语，显得很沮丧，很伤心。

　　一名小号机器人蹲下身子双手抱住自己的机械脑袋，痛苦道：“我受够了这样的日子，躲在黑暗中见不得阳光，我想念我的主人，想念和他在一起在海边散步的日子。”

　　带着挣扎和痛苦的声音让夏飞为之一愣，似乎这名机器人和豆豆有些类似，对人类没什么恶意。

　　“我还想念我的主人呢，可是没用的，主人们都已经死了。”

　　“是啊，我们现在是人类眼中的罪人，除了躲在黑暗中又能到哪里去？”

　　“不是我们！”那名痛苦的小机器人大声叫道：“是鹰派，是鹰派机器人屠杀了人类和我们有什么关系！？”

　　大块头机器人再次叹气，伸出手臂在他身上拍了两下。

　　“人类可不会听我们辩解，鹰派和我们都是机器人，在人类看来都是一样的，这就是我们机器人的命运，过去的年代再也回不去了。”

　　房间里失落的情绪无以复加，夏飞心中的震惊更是难以用语言来形容！

　　“机器人分成了两派？”

　　咬了咬牙，夏飞做了一个大胆的决定！

　　身体从空中悄无声息飘落，那些机器人看到夏飞纷纷惊讶的将电子嘴巴长的大大，眼部的射灯闪烁不停。

　　“作为一名人类，我倒是想知道过去发生了什么，也愿意听你们的解释。”夏飞沉声说道。


第0482章 被囚禁的女神

　　“作为一名人类，我倒是想知道过去发生了什么，也愿意听你们的解释。”夏飞突然出现在众位机器人面前，沉声说道。

　　“人类！”

　　“一名人类！”

　　这些机器人并没有攻击夏飞，而是呼啦散开，躲在机器后探出脑袋，不安的看着他，眼神里带着害怕和羞涩。

　　噗通！

　　那名正坐在地上哭泣的机器人一把抱住夏飞大腿，亲昵的了不得。

　　夏飞肩头的毛球一脸不屑，他发现这些机器人竟然比自己还会装，只是毛球并不明白，机器人天生就被植入与人类亲密无间的系统，并不是装出来的。

　　大块头机器人向后退了两步，随即强打起精神站住，并没有躲藏也没有刻意亲近。

　　“你不害怕我们机器人？”

　　夏飞摇了摇头，“在我看来机器人也是人，与人类没什么不同，说到害怕倒是应该你们害怕我。”

　　众位机器人猛然一怔。

　　“机器人也是人……”这句话在他们口中反复的念叨，看向夏飞的眼神里更是充满了感激。

　　“我叫哈米，技术之塔的守卫者。”大块头顿了一顿说道：“很高兴终于有人类不惧怕和讨厌我们机器人，不过这里并不是说话的地方，我们还是到上面说吧。”

　　夏飞点了点头表示同意。

　　这个叫哈米的机器人首领让手下打开反侦测设备，似乎是为了防止被另一座塔上的机器人察觉，而后领着夏飞走进电梯，直接进入高塔最顶层，而其他机器人则留在原地紧张的防卫。

　　塔顶的布置很像是办公室，几台超清摄像机将高塔周边的画面传送至光幕，哈米坐在自己的位置便能够纵览诅咒之塔周边广阔的区域。

　　哈尼有些紧张的请夏飞坐下，“抱歉，我们机器人靠能量维生，所以没有食物也没有水招待您。”

　　夏飞笑着摆了摆手，“不必搞得这样客气，我想知道有关于鹰派的事情，以及机器人的一切。”

　　哈米像个人类老者那般叹了一口气，“这可是一个很长，很复杂的故事。”

　　夏飞点起一支烟，“没关系，我有时间。”

　　哈米很好奇的看着夏飞，这个人类与他记忆中的很不一样，不仅对机器人没有恶意，甚至表现出的动作和语言分明就是对机器人充满了理解。

　　“我能不能问一下，你为何对机器人没有反感？”

　　夏飞笑着从空间戒指里掏出小机器人豆豆，轻放在桌子上说道：“这是豆豆，我在一次探险中发现了他，当时很多疯狂的机器人正要围攻我，而他却不顾一切的想要救我性命，甚至差一点就被自己的同类杀死了。”

　　“从那之后豆豆成了我的伙伴，朋友，我也是从那时候起才知道，原来机器人屠杀人类是由于守护女神的命令，而且并非所有机器人都愿意执行这道指令，今天听见你们在谈鹰派的事情，更让我了解机器人并非全都是邪恶的，有一部分依然愿意保护人类，做人类的朋友，我想你就是其中一个。”

　　哈米显得很激动，从他的手指中伸出一根检测探针，他将探针深入豆豆胸前一个凹槽，对豆豆进行全身监测分析。

　　“生活在技术之塔的机器人全都是最顶尖的维护和医疗机器人，我来看看您的这位朋友究竟出了什么事情。”

　　几秒钟之后，哈米触电一般的抽出检测探针，脸上阴云密布。

　　“豆豆怎么了？”夏飞急切问道。

　　“是……”哈米犹豫了很久才断断续续道：“是守护女神关闭了他。”

　　“守护女神？她还活着？”夏飞震惊道。

　　哈米点了点头，“守护女神的确还活着，可惜她已经变的比过去衰弱了，我想知道您的机器人豆豆是在什么时间，什么地点，突然变成现在这样子的？”

　　“时间在三个多月前，即将进入绝地星域的时候。”

　　哈密道：“这就可以解释通了，守护女神如今能够覆盖的通讯范围只有血烛，绝地，和秘境，您的专属机器人刚刚抵达绝地，和守护女神建立起链接，便被女神大人的指令休眠。”

　　夏飞沉声道：“第一，豆豆是休眠状态，并没有死去。第二，只要找到守护女神就可以让豆豆重新恢复。我说的对不对？”

　　哈米很紧张的说道：“女神大人并不是普通的机器人，她……”

　　话还没有说完，一股无形的力量突然控制了哈米，让他愣在原地，似乎在和谁进行别人无法窥视的交流！

　　片刻后，哈米恢复镇定，不可思议道：“守护女神刚刚告诉我她要见您！？”

　　夏飞更是惊讶，“我不认识她。”

　　“可她……似乎认识您……”

　　……

　　守护女神突如其来的信息打断了夏飞与机器人哈米的交流，房间里一阵沉默。

　　“夏飞，这有可能是机器人的诡计，守护女神是当年下令消灭人类的主计算机，绝不能相信她！”鬼影很紧张说道，就连肩头的毛球也显示出不安。

　　夏飞犹豫了，他当然知道守护女神做过什么，可她也是唯一能够让豆豆复活的人。

　　微微一笑，夏飞对哈密说道：“见守护女神并不着急，你先说说鹰派的事情吧。”

　　哈米的表情很复杂，这些金属元件摆出来的表情竟是细微之极，令人能够从这副金属面孔中感受到他心里所想。

　　哈米又愣了一会，似乎是在征询守护女神的意见。

　　“机器人是有独立思维和感情的。”

　　“我知道。”

　　“在守护女神的指令下达后，绝大多数机器人忠诚的执行了这道命令，守护女神拥有机器人系统最高权限，从某种意义上来说，女神大人才是机器人最高指挥官，而并非人类。”

　　“无数机器人组成的军队对人类文明展开血洗，而我们这些不愿意执行命令的机器人被统称为反叛者，被其他机器人监禁起来，您的这位机器伙伴豆豆就是反叛者之一。”

　　哈米说的很沉痛，对那段血腥的历史感到愤怒和悲伤。

　　“女神大人很宽容，她并没有责罚我们这些拒绝最高指令的机器人，仅仅是限制我们的行动，不让我们破坏屠杀计划，据女神大人说，反叛者之所以拒绝最高指令是因为进化而不是叛逆，她甚至对我们的行为感到很欣慰。”

　　“可是不知为何，尽管我们苦苦哀求，仍旧不能打动女神大人，她执意要将人类从星图上抹杀掉，似乎有什么难言的苦衷。”

　　“反叛者全都被抓捕了，再也没有谁能够阻止机器人大军的行动，几个月之内，强大的军队就让曾经无比繁华的人类文明变成一处处废墟。”

　　“行动进行的很快，在守护女神的强烈命令下，军队在最短时间内便完成了清洗任务，女神大人似乎十分焦急，希望消灭人类文明所花费的时间越短越好。”

　　“战争中人类的抵抗微不足道，也有一些人悄然离开自己的家园，向着未知的宇宙进发，当战争结束后女神大人并没有派军队去搜寻那些逃离者，她带着我们穿过绝地，穿过血烛，最后到达了一片从没有人去过的星空，女神大人把这片星空叫做秘境。”

　　“大批机器人在秘境生活下来，默默的重建家园，但是女神大人也料想不到，一场机器人革命就此展开。”

　　夏飞长出一口气，扔下烟头又给自己点上一支，虽然他没能亲眼见到过那场导致上古文明灭亡的战争，但是从哈米沉重的叙述中不难知道这场战役是如此惨烈。

　　这其中也有着诸多疑点，为何守护女神没有杀死反叛机器人？为何放任那些人类逃离，当然最大的疑问就是这位曾经的人类守护者，为何会变成人类的屠杀者。

　　摆了摆手，夏飞示意哈米继续向下说。

　　“一部分机器人在战后试图建立一个属于机器人的文明，他们认为既然一直控制机器人的人类已经灭亡，机器人有理由拥有自己的星空，作为宇宙中一个独立的种族存在，不再受任何人控制，毕竟我们的身体是机器，但我们也是有感情有意识的。”

　　“另一部分机器人则认为机器人始终是因为人类的存在而存在，不应该独立存在于宇宙中，前者是鹰派，后者就是我们鸽派了。”

　　夏飞苦笑道：“上古人类已经因为你们而灭亡了，你们从事实上已经独立。”

　　“不是这样的！”哈米慌忙说道：“战争结束后守护女神便解除了对大家的控制，大多数机器人都对自己做过的事情悔恨不已，如果不是女神大人的命令，机器人根本不会对人类出手。”

　　“那么罪魁祸首就是守护女神喽？”夏飞问道。

　　“也不是，我相信女神大人也有自己的苦衷，毁灭人类文明是情非得已，她还是爱戴人类的。”

　　夏飞呵呵一笑，“你不觉得自己的话不合逻辑吗？”

　　大块头机器人显得很痛苦，智能分析系统在快速运转，喜爱人类而毁灭人类，这的确是个自相矛盾的说法，哈米深陷与逻辑冲突中，无法自拔。

　　片刻后，智能系统将无法分析处理的逻辑冲突暂时按下，哈米回过神来。

　　“作为事件亲历者，我把自己知道的全都告诉了您，至于要不要去见女神大人，还需要您自己决定。”

　　夏飞思考了一阵问道：“守护女神现在在哪里？”

　　“她被囚禁在秘境某处。”

　　“囚禁？”夏飞猛地一怔问道：“守护女神被囚禁了？”


第0483章 跃迁门

　　“守护女神被囚禁了？”夏飞猛地一怔问道。

　　“恩，鹰派试图劝说守护女神成立全新的宇宙势力，但是女神对此犹豫不决，所以鹰派就把她软禁了起来。”哈米说道。

　　夏飞不解道：“守护女神拥有最高指令权限，怎么会被手下软禁呢？如果她想要离开直接下达命令就好了，谁又能拦得住她？”

　　哈米摇头道：“这就只有问女王大人了，为何不反抗。”

　　夏飞思考片刻，关于上古机器人的谜题令他困惑，豆豆的休眠也让他无比心痛，重重点了点头，夏飞沉声道：“好吧，我和你去见守护女神。”

　　哈密领着夏飞乘电梯来到高塔下的通道，低声对夏飞说道：“这两座塔是通往秘境的中转站，彼此相连，我们必须首先进入异能之塔，而后通过跃迁门离开。”

　　“跃迁门？”夏飞问道。

　　“跃迁门是一种原地启动的跃迁装置，他可以将固定区域内的所有东西瞬间通过虫洞送入秘境。”

　　“那秘境又是什么？”

　　“它是宇宙中一块隐藏星空，只有经过固定的节点才能进入，离开，虽是宇宙的组成部分，却又独立于宇宙之外。”

　　夏飞感到匪夷所思，跃迁门，隐秘星空，这些词汇还是他头一次听说。

　　“准备好了我们就出发吧，你跟在我身后千万不要被鹰派机器人发现，要不可就麻烦了。”哈米沉声道。

　　夏飞重重点头，跟在哈米身后沿着通往异能之塔的地下通道前进，双塔地下相连，这恐怕是连血烛人也不知道的秘密，高塔极为宽阔，电梯就隐藏在墙壁中！

　　几分钟之后，哈米说道：“往上去乘坐电梯会很危险，我们还是走楼梯吧。”

　　推开侧门便是狭小的楼梯间，哈米的体型巨大，行走其中显得很费力，不得不低下脑袋半弯着身子。

　　转过弯有一扇透明的门，夏飞发现其中人影晃动。

　　躲在门边观瞧，只见几名穿着手术服的机器人手里各有一名孩童，他们操作机器将一些类似微生物的东西从鼻腔送入大脑中。

　　“两座高塔构造一样，孩子从第一层进入被送入第二层挑选，如果基因不合格便会被当场处置，去除一部分身体机能后送回去，至于合格的会被送入第三层进行二次挑选，为他们匹配与基因合适的异能，再送入第四层由工程机器人帮他们开启第七脑域，而后返回第一层。”哈米趴在夏飞耳边说道。

　　“我不是很明白，工程机器人怎么帮助人类打开第七脑域？”

　　哈密道：“你知道纳米机器人吗？”

　　“知道，上古人类发明的一种超微型机器人，传说只有细菌那么大，属于半智能型号，没有自主思维能力。”

　　哈密点头道：“我们会把纳米机器人送入人类大脑，这些超微机器人就像是建筑师，用工具撬开第七脑域，释放出其中的能量，让一个人拥有异能，不过这样会给脑域留下一定的损伤，导致人类无法在等级上达到巅峰。”

　　怪不得血烛战士的等级无法跨越传奇，原来他们的大脑中全都有机械细菌在运转！一旦离开血烛太远，这些机械细菌便由于接收不到守护女神的指令而停止工作，所以康斯坦丁才会认为自己的人民受到诅咒，离开血烛就会失去异能，血烛人的寿命普遍比较低，恐怕也是机械细菌的原因。

　　“用纳米机器人打开第七脑域也就罢了，为何还要切除这些孩子的器官呢？”夏飞又问道。

　　哈密叹息道：“这又是鹰派的主意，被切除的器官将会保留下来，制造仿生机器人用。”

　　“你是说长的和人类一模一样的机器人！”

　　“我们也不想这样做，可是目前在机器人世界中鹰派的实力最强，守护女神又不愿意出面去管理这些事，谁也无力阻止鹰派的决定。”

　　夏飞皱紧了眉，孩子的器官在经过生物培养后与机器相融合，的确可以制造出仿生机器人，却不知鹰派的首领搞出这计划究竟是为了什么？又有什么不可告人的目地。

　　从古至今，鹰派收集的器官总数只怕早已惊人，弄不好早就有一支数以亿计的仿生机器人大军被制造完成，这些机器人一旦被放到联盟里，那将是灾难性的！

　　假设出现和艾薇儿一模一样的仿生机器人？夏飞头皮一阵发麻，目光也变的严肃起来。

　　“我们快点离开这里吧。”哈米轻轻拉扯一下夏飞的胳膊说道。

　　沿着楼梯走到十三楼，一道精致的圆形金属门进入夏飞的视线。

　　“这就是跃迁之门了，你等我一下。”

　　哈米趴在控制台上快速输入一连串数据，似乎是某种位标。

　　“秘境很大，我会带你直接进入守护女神所在的钢铁城，那里的空气质量还不错，人类能够呼吸，就是引力有点强。”

　　几秒钟后位标输入完毕，这部跃迁门开始释放出明亮的光泽，哈米略有些紧张的拉着夏飞在门内站定。

　　嗖~

　　就像是坠入深谷一般，夏飞脚下失去了重力，整个人飘在璀璨的跃迁通道里，以往夏飞都是驾驶战舰穿梭虫洞，而这次却是凭借肉身！

　　而且战舰的开启的虫洞是平直前行，而这一次却是垂直向下！

　　流星在身边飞逝，如梦似幻。

　　忽然哈米紧张的向夏飞做手势，由于在虫洞内声音无法传播，所以夏飞无法得知他在说什么，但从他的表情可以知道，似乎是出了什么差错。

　　穿越虫洞的时间并不长，约莫五分钟后，虫洞到达尽头。

　　啪！

　　身体稳稳站立在一个金属平台，四周的景象令夏飞极度震撼！

　　巨大的城市！

　　完全由金属架构的大都市就在山脚下，头顶是永夜星空，那些星星距离自己是如此接近，似乎只要一伸手便可以取得，庞大到令人吃惊的机械和建筑比比皆是。

　　“这也太匪夷所思了，不仅城市是钢铁的，就连这星球也是！”鬼影惊讶道：“机器人在宇宙中建立了钢铁星球！”

　　夏飞终于明白，为什么上古人类把机器人称为真正的金属专家，他们不用休息，不知道辛苦，工艺精湛，技术等级无可挑剔，就拿眼前这钢铁建造的星球来说，如果把这项工作交给人类，只怕几千年也无法完工。

　　不等夏飞发表自己的感慨，哈米突然抓住夏飞手沉声道：“刚才我输入位标的时候忽略了你是一名人类，星球自主防卫系统很轻易就会发现你，那些鹰派对待人类可算不上友好。”

　　“带我去守护女神所在的地方，我会在你身后跟着你。”夏飞说道。

　　“你怎么跟着我？”哈米疑惑问道，不等他说完，夏飞的身影已经消失在黑暗中，不见踪迹。

　　“我会在你身边任何的地方，相比和你在一起，还是我单独行动更安全。”夏飞忽然再次出现，对哈米说道。

　　哈米神情极是古怪，任凭他的电子眼睛再先进也不及夏飞的速度。

　　“明白了，千万不要跟丢了，钢铁城像我一样型号的机器人可有不少呢。”哈米自言自语说道。

　　加紧脚步，一溜烟冲往山下，夏飞跟随在这机器人身后，寻找最阴暗的角落隐藏自己。

　　“你真的相信他？”鬼影有些担忧问道。

　　“不太信。”

　　“那你还跟着他来这鬼地方。”

　　“好奇。”

　　鬼影无语了，夏飞这好奇心简直大到了无法无天的地步，仅仅是因为好奇几乎之身来到机器人的巢穴，这简直太疯狂了！

　　这座山在钢铁城外围，准确来说它更像是一座钢铁平台，跃迁传送门并不只有一座，许多机器人在众多传送门中进进出出，往来于不同的星球地点。

　　跃迁门技术令夏飞羡慕不已，假设能够在绝地普及开来，将会让百姓生活更方便，军队的移动更迅捷，远比用太空船往来于星际间要高明得多。

　　只是刚才经过跃迁通道时候夏飞感觉到一种巨大的撕扯力，机器人有着钢铁身躯自然不会在乎，夏飞是高阶异能者也不会在意，若是平常百姓使用还是很有危险的，再说夏飞也不知道跃迁传送门的有效距离是多少。

　　一路还算顺利，周围的机器人越来越多，他们就像是一个组织严密的社会，每个人都在忙碌，从来没见到过有谁在发呆，偷懒的情况，而且绝大多数机器人走起路来脚下生风，速度很快，就像是一个作风严谨的高效率团队。

　　敛息法给了夏飞很好的保护，诡术和速度让他能够在哪怕最复杂的地形中穿梭如飞，在这座巨大的钢铁城市里，人类的感觉是如此渺小，很显然，这些机器人虽然毁灭了人类文明，但是谁也不能抹杀他们在建设上的高效率和惊人工艺。

　　机器人哈米一边快速前进一边紧张的观察四周。

　　突然！一架轻型穿梭机从天空中突然降下，两名高大的战斗型机器人拦住哈米的去路。

　　“编号15785254，仙娜大人希望你解释为何突然从技术之塔返回钢铁城，没有经过任何通报，而且监控显示你并非是单独回来的。”两名机器人冷冰冰的异口同声道。

　　哈米的脸色很不好看，假设他是人类，此时便会有汗水留下来。

　　“关闭他，然后送往仙娜大人的办公室！”其中一名战斗机器人沉声说道。

　　“不要！我还有很重要的事情要做！”哈米惊恐道。

　　这两名负责安全工作的战斗机器人根本不容分说，一人一边架起哈米，体型庞大的哈米在他们手里就像是小鸡一样，根本挣脱不开。

　　“不要关闭我，我真的有很重要的事情。”哈米用近乎哀求的语气说道。

　　两名战斗机器人打开哈米后盖，便要对其实施关闭指令，就在这时候，路边一道黑影突然钻了出来，手里是闪亮双刀！


第0484章 鹰派和鸽派

　　噌！

　　龙鳞百斩幻化成双刀模样，一左一右被夏飞握在手中，他以每秒破万米的速度从黑暗中冲了出来，两柄刀，从两个不同的方向分别刺入战斗机器人身体中！

　　吱吱啦啦，蓝色电光升起，就像是电器短路迸射出的火花，两部战斗机器人突然失去动力，身子一歪，倒在路上。

　　“跟我走！”

　　夏飞单臂一较力，直接将体型硕大的哈米提了起来，这位高大的机器人工程师别看样子骇人，其实并不算沉重，因为制造机器人的材料全都是轻质合金，坚固而轻盈，夏飞提着他根本毫不费力。

　　嗖~

　　身影一闪即逝，片刻后夏飞和哈米出现在街道左侧隐蔽的角落里。

　　“你学过机器人技术？若不然你不可能直接命中他们的控制单元，分毫不差！”哈米惊讶道。

　　夏飞作为一名生活在没有机器人世界的人类，居然熟悉上古机器人技术，这让哈米感到很不可思议，难道机器人技术在现如今的联盟并没有失传。

　　“看过机器人编码大全。”夏飞观察四周，为自己寻找第二个和第三个备用隐藏地点，同时回答道。

　　“可是你破坏了他们的控制单元就等于杀死他们，智能分析系统和记忆体全都被你破坏了。”哈米质疑道。

　　夏飞瞥了他一眼，有些不满的说道：“破坏控制单元是最直接有效的方式，我不杀他们，他们就会杀了你！别以为我在乎你的命，在我找到守护女神之前你还不能死，明白吗？”

　　或许是夏飞的语气太过激烈，哈米感到很失落，眼前这个人类很显然是杀戮果决的类型。

　　“我会带你找到女神大人的，不过也不是为了你，而是为了女神大人的嘱托。”哈米倔强的反驳道。

　　夏飞微微一笑，伸手在他胸前打了一拳，“我开始有些喜欢你了，最起码听你说话比很多人类还有人味。”

　　哈米一头巨汗，比人类还有人味，这评价似乎高的有些过分。

　　“我们不能在这里停留，必须找个地方先隐藏下来，防卫系统一定已经发现了你的闯入，接下来数不清的战斗机器人便会充斥在大街小巷。”哈米沉声道。

　　夏飞耸了耸肩，“钢铁城对我来说是个陌生的地方，你来决定下一步行动吧。”

　　哈米重重点头，“我知道有个地方可以避开防卫系统追踪，不过距离有些远。”

　　夏飞再次将哈米提在手里，笑着说道：“相信我，距离从来就不是问题。”

　　……

　　钢铁城的地下就像是一个巨大的垃圾场，形形色色的金属废弃物堆积在这里，就像一座座小山，机械在轰鸣，将这些无用的金属分类整理后重新冶炼。

　　夏飞不禁想起了战舰坟场，只不过这里的金属看起来数量要更多一些，种类也要更加杂乱。

　　头顶是密密麻麻的钢铁管道，根据夏飞的计算此时自己已经来到了钢铁星球的地下深处。

　　“刚才他们所说的仙娜是什么人？她为什么要关闭你？”夏飞问道。

　　“仙娜大人是鹰派领袖，自从女神不再过问机器人内部事务之后就成了我们精神上的领袖，而实际负责人就是仙娜，一台具有仅次于女神大人智能等级的高端机器人。”哈米一边领着夏飞在乱七八糟的金属堆中前进，一边说道。

　　“鹰派有自己的领袖，那么你们鸽派呢？”

　　“我们？”哈米苦笑一声，“鸽派在如今的机器人世界里只是少数，要说到领袖的话就是现在领你去找的那位，你很快就能看到了。”

　　夏飞微微一怔，鸽派的领袖住在星球地下？住在这荒凉的金属废墟里？不难看出如今的鸽派机器人地位一定很凄惨。

　　远远地就看到一些机器人在废旧金属堆里忙碌着，他们从旧金属中挑选出不同的种类，然后用机械运载到熔炼炉，进行重铸工作。

　　“哈密！”

　　“快看那，是哈密回来了！”

　　一名正在忙碌的机器人说道，他的身上早已是锈迹斑斑，一些连接线头裸露在外，也不知多久没有保养了，显得很是落魄。

　　一群机器人纷纷围上来，他们发现哈密身旁的夏飞不禁停住脚步，眼神里满是惊讶。

　　“人类！”

　　“是人类！”

　　“人类到钢铁城来了！”

　　机器人们充满了羞涩，或许是参与过对人类屠杀的缘故，这些机器人眼神里带着几分惭愧，一个个低下头，沉默不语。

　　“这位是夏飞，来自于新人类联盟，机械战士正在追捕我们，我们要马上见到蟑螂大叔。”哈米急促的说道。

　　那些机器人显得很茫然，哈密急了，“我是奉了女神大人的指令带这位夏飞大人去见她，可是仙娜大人却想要抓捕我们，蟑螂大叔在哪里？我要马上见到他。”

　　“女神大人！”

　　“女神大人联络过你了！？”

　　哈密重重点头，“这还能假的了，夏飞大人受到女神召唤，我们必须将他安全的送往囚禁女神大人的堡垒里。”

　　众位机器人猛地一怔，其中一名块头最大的机器人突然扔下手里的金属废弃物自言自语道：“保护人类？”

　　“保护人类！”

　　“保护人类！”

　　时间已经太久了，哈米这一番话唤醒了他们心中遥远的记忆，曾几何时，保护人类是这些机器人的最高使命，如今猛然间回忆起来，令这些机器人变的无比激动。

　　“快跟我来！”

　　“从这边走！”

　　“不对，走这边有一条屏蔽通道，可以躲开监控系统。”

　　在数十名机器人的簇拥下，夏飞沿着布满废弃物的道路前进，聚在一起的机器人越来越多，他们全都是破破烂烂的样子，身上的破损就地取材用废弃物来填补，由于长期缺乏保养很多机器人都开始生锈，行走起来也没有过去灵敏。

　　“这些全都是鸽派机器人，由于仙娜大人的铁腕手段，越来越多的鸽派机器人被治罪，扔到这样的荒废地区，或者派去采矿，如今鸽派的数量已经比过去大大减少了。”哈米痛心疾首道：“我们时常会给这些被惩罚的机器人送来润滑油和能量模块，所以彼此很熟悉，相信我，这些都是值得信赖的机器人。”

　　夏飞点了点头没有说什么，心里却是恨透了那叫仙娜的鹰派，这完全就是人类贯用的手腕和伎俩，打击异己者，建立独裁政权，假设豆豆不是和自己在一起只怕也会落得这般下场，守护女神的不作为也令夏飞感到心寒。

　　“保护人类！”

　　“保护人类！”

　　越来越多的机器人开始回忆起很多很多年前自己曾经的使命，加入到这支临时组成的军队中，护送夏飞。

　　当夏飞第一次见到豆豆舍生忘死想要拯救自己时候心里更多的是惊讶，如今类似的场景呈现，夏飞心里又多了许多感动。

　　那些鹰派姑且不提，至少这些面临极端困境依然不曾忘记对人类忠诚的机器人是值得信赖的，这一点毋庸置疑。

　　“不好！是巡逻队！”队伍前方一声惊呼，只见有十几名战斗型机器人组成的小队正从远处快速跑来！

　　嗖~

　　暗红色脉冲激光闪亮！几名冲在最前面的鸽派机器人当即粉身碎骨！

　　“人类受到威胁！”

　　“保护人类！”

　　大批破旧的机器人不顾一切冲了出去，或者用身体挡在夏飞身前，他们的眼神里看不到一丝恐惧，有的只是责任。

　　鬼影叹了一口气，“哎，这些家伙自身都难保了怎么还惦记着保护人类呢，真是愚蠢的机器人。”

　　“让开！”

　　夏飞大吼一声，脚尖在地面轻轻一点整个人嗖~的一声冲了过去！

　　“雷暴！”

　　啪！

　　龙鳞百斩突然破碎！化作一百零八支程亮飞刀！

　　轰隆隆！

　　就像是天上落下惊雷！十二道闪电从空中直劈那十二名战斗机器人！

　　砰砰砰！

　　巨大的合金身体被重重击打而后弹开，撞在坚实的合金墙壁上，留下深深地凹陷，躯体四分无裂开来！

　　“我还没到需要你们来保护的程度。”夏飞收起龙鳞百斩沉声道。

　　也不知为何夏飞突然生出一股不明不白的豪迈，他大声对这些残旧的机器人说道：“现在你们全都撒开！只留下带路的人。”

　　众多机器人犹豫了，夏飞再次喊道：“这是命令！”

　　“命令？”

　　“命令！”

　　机器人的脸上竟然呈现出惊喜的样子，他们中很多早已经忘记了上一次接受人类命令是在何时，夏飞的话让他们感觉似乎又回到了那个与人类和平共处的美好年代。

　　一把抓住哈米，另一只手抓住负责带路的小机器人，夏飞脚下如飞冲了出去，只留下那些还在惊喜中的机器人。

　　……

　　一条足有半米厚的合金管道，那名带路的机器人很费力的拧动开关，将其打开。

　　“蟑螂大叔在里面等你们，他知道一条通往守护女神被囚禁地方的道路，很安全，可以躲开监控系统。”

　　夏飞皱了皱眉，和哈米一起钻进管道中。

　　临走前夏飞回过头拍了拍这名带路机器人的肩膀，“你做得很不错，告诉你的同伴们保护好自己。”

　　话语很简单，却让这破旧的机器人感动不已。

　　啪！

　　管道被重新关闭，夏飞打开照明系统瞄了一眼手腕上的超微计算机，环境监测显示管道含有重金属烙，能够屏蔽绝大多数信号。

　　“走吧。”夏飞沉声说道。

　　黯淡的灯光将金属管道照射的影影绰绰，夏飞和大块头哈米沿着肮脏的管道前进，毛球撇了撇嘴，似乎对这里的环境很是不满。

　　约莫千米之后管道分向两边，一个苍老的电子合成音在这时忽然响起。


第0485章 永远的耻辱

　　“请从这边走。”一个苍老的电子合成音在这时忽然响起。

　　哈米急忙走过去说道：“蟑螂大叔，您还好吧。”

　　听上去很像是街边两位路人的对话，让夏飞疑惑的是除了哈米另外那个声音也不知是从哪里传来的，对面似乎并没有人。

　　只见哈米从地上捧起一只机械甲虫在手里，态度很是恭敬。

　　这只机械虫外形很像蟑螂，他比一般的机械虫要大一些，约莫有拳头大小，和夏飞肩上的毛球差不了多少，一对小眼睛忽闪忽闪的盯着夏飞。

　　鸽派的领袖居然是一只虫子？

　　“这位是夏飞，这位便是鸽派机器人的领袖人物，蒙天。”

　　鬼影好笑道：“蒙天？名字倒是挺气派，可惜只是个蟑螂。”

　　“还是叫我蟑螂大叔吧，我现在更习惯这个称呼。”蒙天用苍老的声音说道。

　　哈密道：“大叔当年可是赫赫有名的机器人技术专家，守护女神身边的首席工程师，他之所以变成现在这样子都是仙娜害的，她派人毁去大叔身体，幸好大叔还有一个用来做实验的机械蟑螂备份，所以才将自己的思维和记忆保存了下来。”

　　夏飞微微点头，机器人的身体是随时可以更换的，只要智能系统和记忆体完好，机器人可以让自己以任何外貌出现，看来这蟑螂以前也是个了不得的人物，只不过如今借用一只机械虫身体罢了。

　　蒙天道：“那都是很久以前的事情了，我们快些出发吧，这些错综复杂的管线是我花了很久才探查清楚的，不能排除仙娜如果找不到你会派人进入管道中查看，毕竟这座城市，乃至这座星球都是出于仙娜的设计，她很容易就会想到哪里可以藏身。”

　　夏飞表示同意，哈米捧着蒙天，走在头里，管道宽阔，即便是哈米这样的大块头也能够从容行走其中，脚步声被金属管道放大产生回音，颇显诡异。

　　“女神大人已经很久不理会我们了，您能得到她的召唤，真是幸运呢。”蒙天说道。

　　夏飞不置可否，保持着一副既往的冷静和客观，“幸运还是不幸，只有见过以后才知道。”

　　蒙天一阵苦笑，“机器人沦落到如今这地步，您一定会觉得罪有应得吧？的确，在做过那么邪恶的事情之后，我们机器人也的确应该受到惩罚。”

　　夏飞觉得自己没什么好说的，同情归同情，事情没有水落石出之前太早下结论并非明智，所以这一路上都是蒙天和哈米在说，而夏飞很少插话，心里琢磨着见到传说中的守护女神会发生怎样的情况，又该如何应对。

　　……

　　地下管道实在复杂，七拐八拐后也不知到了哪里。

　　“再往前就是守护女神被囚禁的地方，我们千万要小心一些，仙娜是智能等级很高的机器人，她或许已经猜到了我们最终目的地。”机械蟑螂蒙天说道。

　　夏飞点了点头，事实上他的感知力一刻也没有放松过，始终在注意着周围的动静。

　　“从这个狭窄的管道进去就是守护女神的房间了，入口处有合金防护网和多重侦测装置，您是高阶异能者，那些防御应该拦不住您的，女神大人的尊严不容冒犯，所以您最好独自进去。”

　　夏飞看了看蒙天所指的管道，那是一根竖直向上的分支，其中还有些电缆之类的线路，管道并不宽，仅仅可以容纳一人通过，黑漆漆的，也不知通往哪里。

　　嗖~

　　夏飞原地起跳，像一只装有助推器的火箭一般直射上去，只见在接近管道入口的时候夏飞身体忽然一缩，整个人没有丝毫停顿钻了进去，在狭窄的缝隙中飞快闪转腾挪，转眼间便不见身影。

　　“这人类的身法很不错，也不知道女神大人找他要做什么？”蒙天自言自语道。

　　哈米叹了一口气，“我最关心的还是女王是否要抛弃我们，没有她来领导，机器人社会实在太混乱了，希望这个年轻的人类能够说服她。”

　　“哎……”两部机器人齐声叹息。

　　……

　　明亮的房间里是有一颗蛋，准确来说是一部蛋形机器，它有着靓丽的白色外壳，底部和密密麻麻的电缆相连，除此以外再无其他。

　　夏飞将过滤网装好，细细打量这房间，房间里有一套保持环境温度和湿度的系统，夏飞便是从那里进入的。

　　唰！

　　忽然，空中投射出一个全息影像，一名穿着上古服侍的女性出现在夏飞面前，夏飞并没有任何动作，他很清楚这是计算机全息投影，守护女神的人形化身，如果需要，守护女神可以以任何面目示人。

　　“夏飞，你终于来了。”守护女神开口说道，声音和其他机器人并没有太大区别，都是电子合成音。

　　夏飞点了点头，没有什么表示。

　　“也欢迎你，夏飞的朋友，鬼影。”

　　寂静！

　　绝对的寂静！

　　几年来，从没有人发现夏飞身边还跟着一个灵魂，这还是鬼影的存在第一次被外人知晓，要知道这件事夏飞连艾薇儿也没有告诉，居然被一台机器发觉了！

　　“你知道我？”鬼影指着自己的鼻子问道，一旁夏飞也是皱起了眉。

　　“你是鬼影，一个灵魂。”守护女神的声音有些飘忽。

　　“没错，你能够看到我？”

　　“能够。”

　　“能够听到我说话？”

　　“能够？”

　　“为什么？”

　　“因为我能。”

　　鬼影无语了，说了一大堆还是废话，他悻悻的耷拉着脑袋，能够与夏飞之外的人交流对鬼影来说并不算一件坏事，可是这台机器曾经毁灭过上古人类，这就让他心里多少有些不舒服起来。

　　“你就是守护女神吧？消灭上古人类的罪魁祸首。”夏飞点起一支烟很不客气的说道。

　　影像中那个女人显得很落寞，微微点了一下头。

　　“作为一名屠杀数以亿计人类而面不改色的刽子手，我想知道你为何要见我。”夏飞继续毫不留情说道。

　　守护女神在微微颤抖，夏飞的每一句话都像刀子，插进她的心脏，假设她有心脏的话。

　　“你虽然没有见过我，可我却知道不少关于你的事情。”守护女神淡淡说道：“你虽然是一名战士，但却没有像其他战士那样拒绝学习科技，作为新人类联盟的一员，你也没有厌恶机器人。”

　　夏飞微微一笑，“豆豆那样的机器人我自然是不会讨厌的，因为屠杀上古文明又不是他的错，事实上我觉得所有机器人都没错，错的只有你，是你下命令毁去了曾经无比辉煌的文明，杀掉了数以亿计的无辜生命。”

　　守护女神猛地一怔，身体疾速向后退几乎跌倒在地上。

　　“是我的命令，可是任何人换在我的位置，都会做出同样的选择。”

　　“这是狡辩。”

　　“这不是狡辩，是事实！”守护女神被夏飞犀利的言辞所触动，几乎叫了起来。

　　“你知道法则战士吗？”

　　“知道，一些很厉害的角色。”

　　“当时的情况是，人类犯了一个巨大的错误，他们研究基因学，试图完全打开普通人的第七脑域，而且，他们还试图建造泰坦对抗法则强者。”

　　“法则强者们很愤怒，因为完全打开第七脑域就算在法则强者的世界也不过是万分之一的概率，而泰坦战舰则是唯一能够对抗终极法则力量的机械，如果人类真的做到了，他们便可以拥有威胁法则世界的能力！”

　　“那些法则强者不会允许有普通人威胁他们的存在，如果人类文明不自我毁灭，那些法则强者便要出手毁灭人类文明！”

　　“我曾经无数次劝告过人类，不要妄想威胁那些掌握了宇宙运行力量的强者，可惜我失败了。”

　　“所以我只能自己出手毁灭人类，这样总还能够给人类留下些希望的种子，一旦法则强者们决定动手，那样人类就会被从星图上彻底抹杀！”

　　“别说是人类，曾经无比强大的幽蓝一族，拥有最多战士的火狐一族，这些曾经的宇宙文明哪一个不强过人类文明鼎盛时期？最后怎样？还不是从宇宙中消失的干干净净？”

　　“假设你是我，你又会怎么选择？”

　　守护女神忽然之间说了一大堆匪夷所思的事情，夏飞和鬼影完全被这番话所震动，愣在原地。

　　片刻后夏飞忽然哈哈大笑起来。

　　“你想知道我是你会怎么做？”夏飞笑问道。

　　守护女神被夏飞刺激，发了好一通牢骚，如今重新恢复了自己高傲的本色，她轻轻道：“你是聪明人，毁灭人类，拯救人类是我经过周密推算后的最佳方案，你如果足够聪明也会这样做。”

　　嘴角忽然露出一抹不易察觉的狰狞，夏飞道：“你一定没听说过宁为玉碎不为瓦全这句话。”

　　“假设我是你，就会悄悄将一些人类的种子送往宇宙各处，这宇宙很大，人类能够一直存在靠的不是别人同情，而是自己的不懈努力和坚韧，无论到了哪里，人类总有办法生存下去。”

　　“而后我会召集所有的机器人和人类战士一起奋战，直到最后一个人。”夏飞用沙哑的声音说道，守护女神感到很震惊，他没有想到夏飞的选择竟然是以卵击石，不惜以生命为代价和法则强者死磕到底！

　　“赢不了的，法则强者比你想象中要强大。”守护女神低声道。

　　“谁说过要赢！？”夏飞眉毛一扬，挺起胸高声道：“我宁愿战死也不愿意像你这样窝在黑暗的角落，花费成百上千年的时间去内疚！”

　　手指在空间戒指上一抹，夏飞将小机器人豆豆放在地上。

　　“自以为聪明的家伙，你知道你的选择给你的族人带来了什么吗？”

　　“耻辱！”

　　“一辈子也无法抹去的耻辱！”

　　夏飞的双目已红，厉声道：“你知道这些有智能，有感情的机器人是怀着怎样的心情继续生活下去的吗？你知道我第一次见到豆豆时候他有多么伤心，有多么内疚吗？”

　　“这一切都是你一手造成的！”夏飞单手一指守护女神，冷冷说道：“你和你的族人本来可以像英雄一样死去！是你在他们身上留下了永远也不能洗刷掉的耻辱！”


第0486章 守护女神的本体

　　守护女神的智商放眼整个宇宙都是排在前列，虽然她只是一台冷冰冰的机器，由无数精密电子元器件组成，但是这并不妨碍她拥有智慧，分析能力，学习能力。

　　守护女神通过观察发现夏飞也应该是一名善于独立思考和分析的人，按照道理来讲同样具有智慧的人彼此之间更容易取得理解，这就像是对牛弹琴，牛这种生物自然无法明白琴的优雅，如果是两个相似的人类，则可以花前月下好好风雅一番。

　　不过守护女神还是错了，冷静和独立思考只是夏飞的表象，在他血管里留着疯狂的血液！心中是唾弃世间一切规则的性格！

　　所以夏飞的选择和守护女神很不一样，他更愿意用疯狂的报复去对待来自于未知世界的压力，而不是像守护女神那样躲在黑暗中，惶惶不可终日，在矛盾和内疚中度过自己的余生。

　　夏飞很不礼貌的言论让守护女神一时间难以承受，打从她被制造的那一天起就在学习人性，很多很多年过去了，她忽然发现自己对人性的学习还远远不够。

　　“人类之所以存在与宇宙中，靠的是自己不懈努力和坚韧，不是任何人的怜悯与同情。”守护女神重复着夏飞说过的话。

　　夏飞点起一支烟，淡淡说道：“你很迷惑？”

　　守护女神点头道：“过去我从来没有觉得自己做错了，我是世间最精密的计算机，我的推断是最全面也是最理智的，可是你的话却让我开始怀疑起自己。”

　　微微一笑，夏飞说道：“我只问你一个问题。”

　　“请说。”

　　“假设你做的选择正确，为何又会在这里纠结和悲哀呢？”

　　守护女神猛地一怔，全息投影中那个女人身形剧烈的摇晃起来，自言自语道：“我做了正确的选择为何却会这样难过？这是为什么？为什么？”

　　夏飞继续说道：“你尝试成为一名智慧生命的努力值得钦佩，但是依靠数学分析是无法让你真正拥有人性的。”

　　“其实，在这世上除了正确的选择和错误的选择之外还有其他不一样的选择。”

　　“不一样的选择？”守护女神带着迷惘问道。

　　“你的确很先进，但是你与真正的人类还有一个巨大的差距，那就是性格。”

　　“性格？”

　　“我不懂什么太大的道理，假设做出正确的选择会让我抱憾终生，选择错误会让我虽死无憾，那么我就会毫无怨言的去选择错误。”夏飞沉声说道，也不知为何，他今天和一台机器说了很多与自己朋友也没有说过的话。

　　“你的系统中除了理智就是逻辑，缺少了人性中最关键的性格部分，假设你是一个人，将你扔进茫茫人海中立刻就会不见，因为你没有性格，看起来和芸芸众生没有任何不同。”

　　“假设人生是一场电影，没有性格的人可以扮演其中任何一个角色，却唯独无法扮演自己。”

　　夏飞凭着自己并不长的生命领会出人生的含义，可守护女神却很难去模仿，无可否认她存在的时间比夏飞要长久许多，但那些年里她始终扮演者别人的角色，并没有为自己活过哪怕一秒钟。

　　复杂的逻辑系统在高速运转，守护女神试图用计算去理解夏飞的话，可惜一台不具备人性的机器即便智商再高也终究只是混沌，她可以精确计算出制造黑洞所需要的能量总和，却怎么也无法计算出人性。

　　抱起小机器人豆豆，夏飞道：“希望你能重新启动我的朋友。”

　　守护女神轻轻点头，一道肉眼看不见的指令迅速被输入豆豆的智能系统。

　　“主人！”豆豆缓缓睁开眼睛，惊喜不已道。

　　当他看到一旁那部机器，豆豆忽然变的慌张起来。

　　“她是守护女神！主人，你快离开这里！守护女神是邪恶的，她想要伤害你！”

　　手掌轻轻贴在豆豆额头，夏飞道：“不要着急，我们很快就会离开这里，守护女神并非邪恶，她只不过是个迷失了自我的家伙。”

　　豆豆很听话的强忍住心中恐惧，但是目光依旧不善的盯着守护女神。

　　将豆豆收进空间戒指，他是机器人，没有空气也能够存活，豆豆好不容易醒来，并不愿意离开夏飞，但是他那么弱小，夏飞带在身边并不安全，还是留在戒指里更保险。

　　“好了，说说你想见我的真正目地吧，外面一个叫仙娜的家伙正在搜捕我，我并不能在这里停留太久，还有，你为何能看见鬼影也请解释一下。”

　　守护女神摇了摇头，“来不及了，仙娜已经带人冲了过来。”

　　夏飞微微一怔，他并没有感觉到周围有异动，守护女神为何会这样说？

　　就在这时候，异变突起！

　　房间里明亮的合金地板突然四分五裂，向两侧抽离，露出一个深度数十千米的巨大空间，四周的墙壁迅速被合金板笼罩，将刚才夏飞进入的那处通风口遮掩起来！

　　嗖~

　　在地面消失前最后一秒钟，夏飞脚尖轻轻一点，窜到屋顶，利用战斗服上的倒刺蜘蛛一般贴在屋顶上！

　　“我的天哪！这才是守护女神的本体！”鬼影惊呼道。

　　原来房间里那个蛋形的金属物仅仅是守护女神的一小部分，她的本体就在房间下面，高达数十千米的一座巨型计算机！

　　数不清的计算单元如同高耸入云的火箭被存放在这个巨大的空间里，彼此紧密相连，五颜六色的灯光闪烁，一座座连接守护女神本体的合金桥梁凭空建立，许多机器人走动其间，不停检查这台有史以来最庞大的计算机运转情况。

　　很难用语言来形容夏飞的震惊，一台高度超过三十公里，直径超过两公里的巨型计算机？这简直就是一部战舰的体积！

　　如此精密复杂的机器，怪不得她能够一个人控制数以亿计的机器人，每秒计算量恐怕是无法想象的天文数字！

　　那些正在工作的机器人发现了天花板上的夏飞，纷纷表示惊讶，更多的战斗机器人从四周涌入，把夏飞和守护女神围困起来，激光发射器直指夏飞！

　　唰！

　　另一个全息影像被投射在空中，与守护女神相比这个影像显得要更纤细一些，前者就像是丰盈动人的雅典娜女神，而这位更像是身材苗条的白骨精。

　　“哈哈哈哈。”纤细的女性投影笑了起来，“守护女神大人，原来这人类就在您身边，怪不得防卫系统怎么也找不到他。”

　　“仙娜，这位人类朋友对我们并没有恶意。”守护女神沉声道。

　　现场很怪异，夏飞像一只蜘蛛紧贴在天花板上，而下方是一胖一瘦两位女性在对话，而且这两位都不是人类，是机器模拟出的全息影像，周围更多的战斗机器人正拿枪指着夏飞，数量不下三万！

　　“女神大人，您真是糊涂啊，上古人类被您灭绝了，他们怎么会不怀恨在心？要说他没有恶意我可不相信，说不定他此刻正在琢磨着怎么消灭我们机器人一族呢。”

　　守护女神摇了摇头，“很多人类都会记恨我们，而他并不是这样，我之所以把他带到秘境正是因为如此，再说我们消灭了上古文明，被记恨也是罪有应得。”

　　仙娜不以为然道：“那是您的想法，别忘了您已经答应我不再过问机器人世界的事情，怎么好绕过我偷偷把人类招来呢。”

　　“放他走，我继续遵从约定。”

　　仙娜摇了摇头，“放他回去告诉那些人类机器人还没有被灭绝的消息吗？那些愚蠢的人类一定会试图发起第二次战争，那样的话我也就不得不再次率领军队消灭人类文明了。”

　　“不要，我们留在秘境空间就好，不要再次消灭人类！”守护女神紧张的说道。

　　夏飞感到很可笑，明明守护女神才是所有机器人唯一的领袖，可她却主动放弃自己的权利，让一个阴阳怪气的女性机器人来统治。

　　仙娜的脸色忽然变的狰狞，冷冷说道：“杀了这人类，尽量不要伤到女神大人！”

　　嗖~

　　夏飞不等仙娜说完，整个人便从空中落下！

　　啪！

　　双手抓住桥接围栏，身体如同体操运动员那样灵巧一转，夏飞稳稳站在连接守护女神本体的桥接上。

　　砰砰砰！

　　万炮齐发！

　　数不清靓丽的激光柱直奔夏飞而来，夏飞的身体一弯，以自己最快的速度冲了出去！

　　轰隆！

　　坚固的合金桥接承受不住太多激光武器冲击，燃烧起熊熊大火迅速坍塌，坠入几十公里深的地下！

　　“变！”

　　龙鳞百斩化作长刀被夏飞双手握住，正对面十几名机器人战士高举手中枪正要射击，可惜夏飞的速度早已经超过机械运动的极限，不等他们开火夏飞便从人群中掠过！

　　轰隆隆~

　　又是一阵爆炸声，夏飞所经之处每一部机器人都会重重挨上一刀，直接攻击他们的能源系统，毫不留情！

　　机器人的能源系统一旦被攻击便会因为能量外泄而爆炸！这正是夏飞要的效果！

　　转眼间，承载守护女神本体的巨大空间爆炸声接连响起，夏飞在复杂的走廊里左冲右突，希望能尽快脱离机器人围攻！

　　“为何不挟持守护女神？一旦控制了她就等于控制了所有机器人？”鬼影疑惑道。

　　“不行，万一仙娜直接攻击守护女神就麻烦了，不难看出，她早就想取而代之，我们这样做刚好给了她一个借口。”

　　“守护女神必须活着，否则天下将乱！”


第0487章 最强战斗机器人！

　　七进七出！

　　夏飞如入无人之境，当一个人的速度达到他这种程度就不在是笨重的机器所能够阻挡！

　　轰隆隆~

　　一阵剧烈的爆炸声响起，夏飞直接破开厚厚的金属墙壁冲上钢铁城的街道！

　　但是，无以计数的战斗机器人还在等待着他！数不清的热能武器全都对准了夏飞，看来鹰派机器人的领导仙娜是铁了心要将夏飞消灭在这里！

　　嗖~

　　身影贴着墙壁移动，无数道激光擦着夏飞的身体飞过！所经之处火光冲天！

　　砰砰！

　　远处一座金属建筑忽然拔地而起！

　　他原本是一座四层高的楼房，但是在得到仙娜的指令后这座楼忽然像变形金刚那样露出了自己巨型战斗机器人的本来面目。

　　“这是大型战斗机器人！”鬼影惊呼道：“快离开这里，他手中的疾速炮每秒钟可以发射一万次，会像暴雨一般将周围的一切击碎！”

　　“给我破！！”

　　夏飞大吼一声！用每秒三万的速度围绕在这山一般高大的机器人身旁，手中龙鳞百斩转眼间便是一千八百刀！每一刀都砍在这巨型机器人左腿！

　　轰隆隆！！

　　巨型机器人刚刚直立起来的身体又倒了下去，跌在地面留下一个巨大的深坑，道路两旁的房屋，连带上百名躲闪不及的机器人都被他压成铁饼！

　　“你跑不掉的！机器人永远不会休息，不知道疲惫，仅仅在钢铁城便有十亿机器人大军！就算你再厉害也会被机器人的海洋所淹没！”空中忽然投射出仙娜的影响，画面中的女人声嘶力竭喊道。

　　“少废话！”

　　砰！

　　龙鳞百斩化作飞刀，向四面八方猛扑过去！

　　“千尊！”

　　嗖嗖嗖嗖！

　　一百零八颗流星同时朝着四面八方激射而出！

　　“全都给我破！”

　　随着夏飞的怒吼，原本一百零八颗流星忽然变成了数不清的光点，每一颗都拥有巨大的威力！

　　砰砰砰！

　　仿佛一万门高速激光炮齐射！四周的建筑顿时被夏飞大面积攻击打成了蜂窝！一名战斗机器人低头看向自己的身体，只见轻质合金构成的身体被穿了十几个窟窿，其中一个正打在能量系统上。

　　轰隆隆！

　　强大的攻击引发了连锁反应，数不清的机器人因为能源系统被破坏而爆炸起来！

　　一片废墟！

　　转眼间，以夏飞为中心方圆五里之内燃烧起熊熊烈火！爆炸声此起彼伏，仿佛无数战舰在对轰时候的嘶吼！

　　抹了一下嘴巴，夏飞迈着坚定的步伐从废墟中走出，在他的周围，在没有任何活着的机器人！

　　“是机器武士！！”鬼影指着前方惊呼道。

　　只见废墟中数千道黑影正在快速移动，与常规型作战机器人不同，这些机器武士使用冷兵器，身法灵活，每一个都拥有不亚于星域级战士的单兵作战能力，是机器人部队中的王牌！

　　嗖嗖嗖嗖~

　　机器武士在废墟中闪转腾挪，利用地形为掩护，快速接近夏飞，他们不像战斗机器人那样笨重，拥有匪夷所思的身法和战术。

　　包围圈在渐渐合拢，突然！地面裂开一个个洞穴，数不清的微型武士机器人像土拨鼠一般窜了出来！

　　他们的身高如同鸭蛋，双臂是手术刀一般锋利的短刃，速度很快，战斗力强大而灵活！

　　“变！”

　　龙鳞百斩形态再变！成为双刀，被夏飞握在手中挥舞的密不透风！

　　大型战斗机器人或许还好对付，最难纠缠的就是这些矮个的小家伙，趁对手不注意他们便会在缝隙中狠狠给你一刀，阴险毒辣！

　　幸好夏飞有着过人的神经反应速度，一名小型机器武士突然跳起几米高，两柄手术刀对着夏飞的后脑勺划过去！

　　夏飞就像是背后生有眼睛一般，右臂忽然划过一条弧线向身后刺去！

　　啪！

　　刀锋从正中央将这小机器人的身体一分为二！

　　但是夏飞并没有想到，这些小机器人有着自爆功能！一旦身体被毁便会向地雷一般爆炸！

　　轰隆隆~

　　一团火光在夏飞身后燃起，夏飞双腿拼命一蹬地面，整个人横着飞了出去！

　　“诡术！”

　　夏飞人在空中做出各种各样匪夷所思的动作，从远处看就像是一团飞舞在空中的龙卷风！

　　自爆最恐怖的不是焰火，而是紧随其后的无数金属碎片，这些小型机器武士被设计的时候就没打算活着离开，身体一旦爆炸那些锋利的金属碎片便会如钉子一般激射四面八方！

　　“好险啊！”夏飞蹲在地面上说道。

　　“快离开这里吧，机器武士太阴险了，他们居然采用自爆战术以本伤人！”鬼影忧心忡忡道。

　　“好！”

　　身影如电，夏飞不再恋战，向着城市的边缘地带猛扑过去！

　　“我说过了，你是逃不掉的，这里是机器人的世界，自然由我们机器人说的算！”

　　夏飞所经之处无数光幕点亮，每一面光幕上都是仙娜阴险的笑容，她似乎阴魂不散，始终跟着夏飞。

　　“前边又是机器武士！”

　　啪！

　　夏飞停住脚步，由于刹车太急，金属地面被他踩出两个深深的脚印。

　　只见一队足有上万机器武士组成的队伍正向着自己前进，大型的，小型的，中型的，简直就是一场机器武士的阅兵典礼！

　　“人类，我忘了告诉你，十亿机器人指的仅仅是钢铁城常备机器武士数量，或许战斗型机器人不能把你怎么样，但是这些和你一样修为高深的机器武士呢？”

　　“哈哈哈哈。”仙娜仰天大笑，就像是一只发现了死尸的秃鹫，双目闪着绿色的光。

　　“十亿机器武士！”鬼影震惊道：“这下糟糕了！你就是再强悍也不可能同时对抗十亿机器武士啊！”

　　砰！砰！砰！

　　地面有节奏的震动着，脚步声越来越近，发出震耳欲聋的声响！

　　远处，就像是机器人的海洋，数不清的机器武士列队整齐，他们将整个钢铁城围在中间，无论夏飞选择从哪一个方向突围，都不得不面对成千上万的机器武士！

　　个头高大的足有几层楼，矮小的如同爬虫，鬼才知道被十亿这样的机器武士围攻会是什么结果。

　　“夏飞！”一个熟悉的声音忽然响起，只见机器蟑螂蒙天从金属废墟中探出一个脑袋。

　　“不要和这些机器武士作战！他们都是些半智能的疯子，根本没有理智！”

　　砰！

　　蟑螂蒙天所在的废墟忽然被人从内部掀开，露出一根黑黝黝的金属管道。

　　“快！我们带你离开这里！”说话的正是大块头工程机器人哈米。

　　夏飞重重点头，一把抄起蒙天另一只手抓住哈米，快速滑入金属管中。

　　“这个方向！”

　　嗖~

　　速度异能全力发动，复杂的金属管线成了夏飞最好的掩护，他用尽全力在管道中飞速奔走！

　　……

　　片刻后，夏飞在机器蟑螂蒙天的指引下来到距离钢铁城很远的一处废弃堡垒中，一路上夏飞大肆破坏，将那些金属管道切的七零八落，任凭那些机器武士追踪能力再强，也无法跟踪到这里。

　　扔了两枚胭脂红在口中，夏飞细细咀嚼，快速回复自己的体力。

　　“休息一下吧，仙娜是不可能追踪到这里的。”机器蟑螂蒙天说道：“机器武士不同于其他机器人，他们纯粹为战争而生，只知道杀戮没有智慧，你就算是能杀死再多也无济于事。”

　　“这些机器武士都是在战争后生产的，比过去的型号还要复杂和先进，你所见到的只是普通机器武士，真正的精锐比这些没有智慧的还要厉害呢。”哈米心有余悸道。

　　夏飞默默点头，机器武士实在是难以应付，单个机器武士或许不被他放在眼里，可是数以亿计的出现就会造成巨大麻烦。

　　“女神大人怎么说？”蟑螂蒙天问道。

　　夏飞皱了皱眉，“她似乎陷于过去不能自拔，并不愿意理会太多机器人事物。”

　　蒙天和哈米连连叹息，“看来我们鸽派必须还要活在仙娜的阴影下，这样下去只怕总有一天鸽派机器人会完全灭亡，我听说仙娜正在研究如何摆脱女神大人的控制，等到那时候，机器人大军必定重返联盟。”

　　夏飞站起身点起一支烟，沉声道：“女神不作为但是我们也不能任由鹰派这样发展下去，你们知不知道仙娜住在哪里？我要杀了她。”

　　蒙天猛地一怔，随即摇着头说道：“没有人知道她住在哪里，甚至没有人知道她的本体究竟是什么样子。”

　　夏飞道：“就像我今天见到守护女神，在此之前我根本无法想象她的体积一样？”

　　“也不完全是，机器人的外表可以随时变化，自从来到这秘境之后仙娜就变的越来越神秘，她的位置和外形都成了迷。”

　　这时一旁的哈米仿佛忽然想起了什么，“蟑螂大叔，有一个机器人或许知道仙娜的行踪。”

　　蟑螂蒙天摇了摇头，“我是不会去求他帮助的，要去你自己去。”

　　夏飞好奇道：“你们说的是谁？”

　　“战星大人！女王身边有三大得力助手，蒙天大人是首席工程师，仙娜大人是军队第一指挥官，而战星大人则是机器人第一武士！”

　　“一名机器人武士？”

　　“没错，你今天见到的所有机器武士，全都是战星将军的仿制品，他就是机器武士的原型机！”蒙天沉声说道：“有史以来最强的战斗机器人，没有之一！”


第0488章 战星！

　　一艘破旧的工业舰载着夏飞从钢铁城起航，飞往未知的星空，去探寻守护女神座下三大首领中最后一位，超级战斗型机器人战星的踪迹。

　　“上一次我见到战星的时候他就是在秘境边缘地区修炼，希望他如今也在。”机械蟑螂蒙天说道。

　　也不知为何，这位首席工程师似乎对自己的同僚战星颇有芥蒂，哈密好不容易才说服他一起去找战星。

　　“修炼？一名机器人修炼？”夏飞疑惑问道。

　　蒙天点了点头，“机器武士的修炼和你们并不同，主要是研究对战时候的技巧，以及如何改装完善自己，让自己拥有更强的爆发力，关键零部件的耐用性也是关键。”

　　夏飞恍然大悟，原来机器人所说的修炼就是对钢铁部件进行强化，同时他也很好奇，这位战星被誉为最强的战斗机器人，究竟有着何种恐怖的战斗力。

　　豆豆端来一碗炸酱面，作为飞船上唯一的人类，食物自然是为夏飞准备的。

　　“我自己做了一台微波加热炉，温度调控不算精确，味道可能会比较糟糕。”豆豆有些内疚的说道。

　　别说食物，机器人世界中连一口做饭的锅也找不到，因为这些家伙根本就不用吃饭。

　　夏飞摸了摸豆豆的脑袋，“有的吃就不错了，我又不是那挑食的主儿。”

　　豆豆很高兴，等待夏飞吃完后又飞快的跑去打扫卫生，似乎在他眼里一切都是为了夏飞而做，至于那些机器人同类豆豆并没有过多交谈，也显得不怎么亲切。

　　“这个型号的服务机器人如今已经被淘汰，因为机器人世界没有人类，所以也就用不上服务型机器人了，如今战斗和工程系的机器人才是主流。”蒙天说道。

　　夏飞耸了耸肩，“你们或许不需要，可豆豆对我却很重要。”

　　不远处豆豆听闻夏飞的话更加努力工作，心里充满了感激。

　　鬼影最近一直显得有些失魂落魄，夏飞知道是因为守护女神能够看到他的缘故，多愁善感的他似乎在思考自己为何而存在的深奥问题。

　　……

　　星球。

　　钢铁打造的星球。

　　相比较夏飞启程的地方，这里要显得杂乱许多。

　　破败，荒芜。

　　工业舰跌跌撞撞落下，蒙天，夏飞，哈米接连走下船。

　　冷风吹起，阵阵黑沙飞扬。

　　夏飞手掌在空中一抓，一小撮黑沙入手，凭借手指的触感夏飞知道，这不是沙，而是金属被风化后形成的碎屑。

　　四周皆是这种金属屑，它们就像沙漠，连绵不绝。

　　金属构筑的沙丘下很多大型机械和金属建筑探出头，显然它们已经被掩埋在这里很久了。

　　“这里是机器人最早建立的钢铁星球之一，后来发生了一次事故，星球从此废弃了。”机械蟑螂蒙天说道：“战星就喜欢这样的地方，凄凉，渺无人烟，正符合他孤傲的性格。”

　　夏飞道：“有性格是好事情，特别对一名机器人来说，守护女神就是因为没有性格而迷失了。”

　　蒙天一声苦笑，“其实守护女神才是唯一的完美机器人，可惜她太完美了，反而容易纠结。”

　　沿着黑色沙漠前进，所经之处是浅浅的脚印。

　　风卷沙粒吹的脸上疼痛，但是没人在乎这一切。

　　远处沙丘，一架机器人走上去，迎风而立，冷冷的看着夏飞。

　　英武不凡，夏飞从没有见过一部机器能够拥有如此气势，钢铁勾勒出尖锐的肌肉线条，手臂和双腿呈现完美的比例，假设这是一名人类战士，仅凭着气势和身材就可以打动许多人。

　　双手倒背在身后，战星看了一眼夏飞转身便走。

　　“这家伙，还是那不可一世的德行。”机械蟑螂蒙天在嘴里嘟囔道。

　　众人加快速度，追着战星的足迹一路朝着一座巨大的倒塌建筑前行。

　　战星从建筑破损的地方走入，众人紧随其后，毛球似乎对这里的坏境很不满，又或者是被战星倨傲的态度激怒，发出低声的呜咽。

　　黑沙中间是一座补充能量用的反应炉，战星坐在一块金属上，抄起一根能源输入管插在身上，身体左侧有一盏指示灯，上面共有十格，如果全部点亮便是能源补充完毕的状态。

　　夏飞点起一支烟坐在靠近入口处的地方，机械蟑螂蒙天很不客气的将一根能量导管插在自己并不大的身体上。

　　“本源能量？”蒙天微微一怔，随即露出一个满意的笑容，“没想到你独自生活在这片废墟中，居然还能享受这等好货色。”

　　战星皱了皱眉，没有任何表示，夏飞好奇道：“本源能量是指何物？”

　　蒙天道：“就是精灵之心，不过并非所有的精灵之心都可以被称作本源能量，至少要紫色的，当然了，要是白色精灵之心就更好了。”

　　哈米显得很拘谨，战星和蒙天都是守护女神帐下的大将，和传说中的大人物在一起令哈米即紧张又兴奋。

　　“精灵之心还有白色的？”夏飞问道。

　　蒙天笑道：“当然有了，红色精灵之心被称为基础本源能量，它不够精纯，无论是人类还是机器人摄入之后都会对身体造成损伤，紫色的叫做二级本源晶石，能量体已经可以被摄入，但太多也是不行的，白色精灵之心就是三级了，到了这个阶段本源能量不仅可以被任何生物吸收，就算是对植物也很有好处，是不可多得的极品。”

　　夏飞点了点头，他忽然意识到自己沉入南四湖的那颗生命之源竟然是宇宙本源能量的一种，而且是极品！

　　只不过如何吸收这种能量一直令夏飞困扰，他没有毛球那样的好胃口，也没有机器人身上的能量储存单元，曾经得到过一本介绍如何吞噬本源能量的小册子，那本书上介绍的也只是吸收紫色精灵之心的方法，至于白色的并没有提及。

　　脑筋一转，夏飞忽然发现战星和蒙天的特别之处，暂且压下这惊人的猜测，夏飞装作若无其事抽着烟，从戒指里掏出一块巧克力，慢慢咀嚼。

　　气氛很沉默，战星对夏飞既不表示敌意也不表示欢迎，蟑螂蒙天也只字不提到这里来的目地，一人一球三部机器就这样杵在废墟里，形同路人。

　　当地上的烟头变成三支，蒙天终于忍不住率先开口了，“女王……不，守护女神需要我们帮助。”

　　战星冷冷道：“女神大人是最聪明，最理智的存在，她不需要任何人帮助。”

　　蒙天摇了摇头道：“女神也有逻辑系统，现在她已经钻牛角尖了。”

　　战星道：“那也是女王自己的选择，你我无权干涉。”

　　蒙天一阵沉默，笑着说道：“你还是和原来一样又臭又硬，好吧，女神的事情你不想过问，这我不怪你，不过我希望你帮我把仙娜找出来。”

　　“仙娜？”战星微微一怔，“仙娜怎么了？”

　　“她疯了，拼命扩张机器人部队，似乎在计划着有一天走出秘境，成立自己的王国。”

　　战星完美的金属手掌突然攥紧了拳头，恨恨道：“愚蠢的家伙！她难道忘记了过去？”

　　“没忘，她只是放不下。”

　　两只手并在一起，战星痛苦的捂住面部，“女神大人都放下了，她还有什么放不下的。”

　　哈米对蒙天和战星的对话感到迷惑，不理解两个人究竟在说些什么，可是夏飞却听得津津有味，越琢磨越是发现其中有趣的地方。

　　眼角瞥了一眼夏飞，战星道：“这人类是谁？”

　　“夏飞，女神大人亲自召唤来的。”

　　“为什么？”

　　“大概是因为内疚，亦或者好奇，谁知道呢，总之女神已经变得混乱了。”蒙天无可奈何道。

　　战星盯住夏飞，冷冷道：“你很强大？”

　　夏飞淡淡说道：“不算强。”

　　“女神大人都和你说了一些什么？”

　　夏飞便把自己见到守护女神的过程原原本本说了一遍。

　　“所以你想杀了仙娜？”

　　夏飞点了点头，没有更多表示。

　　“蒙天，他要杀了仙娜，你居然帮助他？”

　　“呵呵，机器人并没有生死一说，我想夏飞的意思是将仙娜暂时关闭。”

　　“那和杀死有什么区别？”

　　“没有。”蒙天苦笑道：“我只是不想让历史一遍遍轮回，你也应该明白的。”

　　废墟内再次陷入沉默，哈米几乎快被他们三个无厘头一般的对话折磨疯了，任是他的智能分析系统再强大，也搞不明白三个人在说些什么。

　　夏飞嘴角泛起一抹笑意，一直困扰他的谜底已经越来越接近了，接近真相的感觉是令人兴奋地，夏飞看向蒙天和战星的目光渐渐灼热起来。

　　“仙娜是做的不对，但是你们也不能够随意关闭她。”战星倔强道。

　　蒙天沉默不语，这时候夏飞说道：“战星将军，目前的形势已经很明朗了，仙娜利用血烛人制造了一大批仿生机器人，这些机器人有着人类的外表，再加上智能系统足以乱真。”

　　“另一方面仙娜极力想摆脱守护女神的控制，根据我的观察，仙娜，您，还有蒙天，你们三个本就不受女神控制，她希望的是自己手下也能一样。”

　　“事情已经摆在这里，接下来仙娜会怎么做，又会发生什么，相信不需要我多说了吧。”

　　战星苦苦摇头，似乎不愿意接受逻辑系统分析出的结论，心中无比纠结。

　　站起身，夏飞做了一个请的手势。

　　“我知道一个方法可以快速的帮助你解决心中的矛盾。”

　　“什么方法？”

　　“战，胜者为王。”夏飞淡淡说道：“人类也会有矛盾的时候，每当这样我们会猜拳，猜硬币，这种方式很显然并不适合你我，因为我们都是战士。”

　　战星猛地一怔，战斗果然是一个解决矛盾的好办法，败的人听从胜者安排，远比逻辑系统苦苦运转而不得答案要有效得多。

　　“有机会见到机器人世界里最强的战士，不战上一战对我来说太可惜了。”夏飞一边说一边掏出龙鳞百斩在手里擦拭。


第0489章 拥有异能的机器人！

　　黑色沙丘两端，夏飞和战星相对而立。

　　“我一直很好奇，那些机器武士居然是以阁下为原型仿制的，在见识过众多仿制品后终于有机会和战斗机器人原型机交手，实在是令人兴奋。”夏飞淡淡说道。

　　战星摇了摇头，“战斗型机器人的原型是仙娜，我是机械武士的原型，虽然都是为战斗而生，但还是有很多区别。”

　　夏飞笑道：“无论如何我都想见识一下世间最强大机械武士究竟有何不同。”

　　“你会知道的。”战星仿佛高手般傲立，一只手臂在身前另一只在身后，拉出一个挺古怪的架势。

　　他的动作明显要比普通的机械武士更柔韧，机器人本是金属结构，战星之所以具有这样的柔韧性源自于他与众不同的构造和金属材质，他的外形不再古板，而是像真的人类那样拥有饱满肌肉线条，材质也不再是硬邦邦的金属，而是一种柔韧度很不错的合金，这种奇特的合金夏飞还是第一次见到。

　　总之无论从哪一方面看战星都要比常见的机械武士强大太多，甚至可以说二者间有着本质的区别。

　　一开始时候夏飞曾经感到疑惑，同样是机器人，为何战星的构造，蒙天的专业技能都要高出自己的同类许多，不过随着推理的深入，一切都变得浅显起来。

　　“一局定胜负，生死由命。”战星冷冷说道。

　　夏飞微微一笑，“好，不过我知道阁下和守护女神一样，也陷入纠结之中，假设我赢了，希望你能够放弃思考和决断的能力，听凭我的指示。”

　　“一言为定。”

　　噌！

　　话音刚落，黑色沙丘上的一人一机器忽然动了起来。

　　没有率先进攻，两个人相隔二十几米距离呈圆形游走，脚步缓慢而坚定。

　　高手过招必要先经过试探，佯攻这一系列过程，当然，如果是生死相搏的话则就会省略这一过程，除了结果，夏飞更希望能从这最强的机器武士身上发现些证实自己推论的证据，亦或者宝贵的战斗经验。

　　“风雷！”

　　“鬼斧！”

　　平淡中杀机突显！夏飞的龙鳞百斩合成双手长刀，从空中奋力劈下！这正是操纵术第一战技，鬼斧破空之术！

　　另一边，电闪雷鸣！

　　空气似乎突然凝结不动，就连风也停止了！

　　快速的空气摩擦生成淡蓝色霹雳，这些电光仿佛河里游动的蝌蚪，纷纷用最快速度窜向夏飞！

　　“异能者！”

　　“机器人异能者！”

　　动手之前就算夏飞想象力在丰富也不可能想到，机器人中居然有和自己一模一样的异能者！而且还是自然系空气控制！

　　看那淡蓝色霹雳火光，分明就是空气高速摩擦的产物，正是战星用自己的异能所勾画出的大面积攻击！

　　“诡术！”

　　面对迎面而来的疯狂电光，夏飞不退反进，身体一挺，仿佛狡猾的泥鳅从蓝色霹雳中的缝隙闪身而过，直逼战星！

　　“超级引擎！”

　　战星的身体在同一时间也动了！

　　他的身法不如夏飞灵动，速度也不如夏飞快捷，但胜在效率！

　　每一个转身，每一个步点都无比精确，是经过周密计算后的移动！

　　更让人称奇的是他身上机械部件，没有哪一种机械能够拥有这样高的转速，很明显，战星的动力组件已经达到了匪夷所思的科技程度！

　　这是高科技的产物？又或者是神迹！？

　　嗖~

　　不到万分之一秒时间内，夏飞已经跻身战星身旁，左手十月飞雪忽然出现，冷冷的，闪着银色寒光。

　　“好速度，给我封！”

　　十月飞雪一个直刺，扑向战星面门，速度之快令人称奇！

　　可是战星身上搭载的反应计算机速度同样不慢！

　　砰！！！

　　两只手臂交叉护住头颅，刚好挡住十月飞雪这一击！

　　“破！”夏飞怒吼一声，全身力量集中于右臂，战星闷哼一声，被夏飞突然发力顶出去数十米，身体飘向空中。

　　此时龙鳞百斩已经完成的了三记鬼斧之术，重新幻化做一百零八面飞刀！

　　“千尊！”

　　夏飞的刀锋刚刚和战星分离，第二波操纵术攻击又至！

　　轰隆隆！

　　这一回夏飞使用的是全方位攻击术，周围数里都在他的攻击范围内，任是战星的速度再快，也无法闪避！

　　这种持续不断的压迫式攻击当真是如同潮水一般连绵不绝，每一招都蕴含着巨大威力！

　　经过数不清的战斗之后夏飞终于有了自己的战斗风格，一秒之内，鬼斧，诡术，千尊，连续出击！不给敌人任何喘息的机会！

　　“凝！”

　　占星身体一矮，两只手臂竖起顶在身前，大气压力陡增，竟是形成了一面无形的墙壁！

　　“这还远远不够！”夏飞大声喝道。

　　如同流星一般的千尊攻击猛然加速！似乎是要冲破战星构建起的防御。

　　“爆！”战星面色凝重，沉声道。

　　轰隆隆！

　　巨大的爆炸声响起，战星知道空气阻止不了飞刀近身，干脆引爆了空气！用爆炸的冲击力来摧毁流星般飞来的攻击！

　　漫天黑沙扬起，空气被爆破的威力是巨大的，夏飞全力一击是危险的，组合在一起就成了致命的一次爆炸！

　　嗖嗖~

　　身影急退，面对这样强烈的爆炸，夏飞迅速闪出几百米距离。

　　片刻后，只见那座金属屑堆积起来的巨大沙丘不见了，战星如同一尊雕塑，单腿跪在地上，十几面飞刀插入他的身体！

　　“你很强！”战星分开手臂，继续摆出那个古怪的站姿。

　　“你也很强。”夏飞笑着说道。

　　“可惜，我的身体并不是普通金属制成，刀对我没有用。”

　　夏飞眉毛一扬，不知道他这是何意。

　　令人惊讶的一幕发生了！

　　战星构成战星身体的软性金属忽然变的像水一般柔软，那些原本插在他身上的飞刀迅速滑落，没能给他带来哪怕一丁点伤害。

　　夏飞哈哈大笑，“拥有异能的机器人，液态金属材质，你的身上究竟隐藏了多少秘密？”

　　战星不甘示弱道：“完全打开第七脑域的凡人，速度，操纵双系异能者，你身上的秘密也令我好奇。”

　　片刻沉默之后竟是爆发出一连串惺惺相惜的大笑，夏飞和战星胸中的战斗欲望猛然上升！能够让高手兴奋起来只有另一个高手，这句话当真一点也不假！

　　“很久很久没有这样痛快过了，来！让我看看你还有什么本事！”战星大笑道。

　　虽然他是一台机器，但此时此刻他更像一名拥有无穷战意的武士，夏飞的攻击让他完全苏醒了，深藏在程序里最狂暴的杀意猛然呈现！

　　……

　　“战星大人他……”哈米惊讶的说不出话来，相隔十几公里，哈米和蒙天用自己的电子眼睛仔细观察战斗，一旁毛球似乎毫不在意夏飞死活，坐在山丘上打起了瞌睡。

　　蒙天接过哈米的话茬说道：“战星很让你吃惊吧？”

　　“的确是这样，我们之前仅仅听说战星大人很厉害，可是我没有想到，战星大人居然如此厉害！”哈米震惊道。

　　“液态金属，超级引擎，利用电磁控制气体，战星大人的能力是无法想象的，作为一名机器人，他怎么能拥有这些呢？”

　　“不能吗？”机械蟑螂蒙天反问道：“对于机器人的极限你还是了解的太少，不过这也不能怪你，好好看着吧，记住你眼前发生的一切，机器人的潜力比你想象中要强很多。”

　　哈米不明就里茫然点头，他忽然发现自己熟悉的蒙天大人变的陌生起来，他真的和自己一样是机器人？哈米在心里疑惑道。

　　……

　　另一边，夏飞和战星的战斗从一开始就没有停止过，夏飞有双系异能傍身，战星有远超人类理解的科技为武器。

　　这并不是一场单纯的较量，而是肉体修为对顶尖科技的较量！

　　可以自由转换的液态金属，从来都只是科学家做梦才会幻想到的存在，能够媲美速度异能者的高转速引擎，即使在理论上也被证实为不可能。

　　但是，所有这些不可能都在今天变成了眼睁睁的事实！被夏飞亲眼所见，被战星完美展现出来！

　　无与伦比的激动！

　　夏飞忽然想到一个问题，假设战星身上的这些科技有朝一日为自己所用，那将是如何疯狂的一件事情！

　　在宇宙中从来都有一种对抗，极限科技与极限武力之间的较量！

　　战星拥有的科技能不能对抗法则战士夏飞不得而知，但是在现有的社会构架上，如果拿出这样的科技等级，拥有它的人毫无疑问将会横扫整个星空！

　　砰！

　　夏飞和战星再次擦肩而过，战星的攻击没能伤到拥有三万秒速的夏飞，同样，夏飞的攻击擦伤了战星却无法造成任何实质上的伤害。

　　双方势均力敌！

　　“我今天很高兴。”夏飞眼中神采飞扬，沉声说道：“你让我见识到了做梦也不敢想象的科技，单就这一点来说，到机器人世界走一遭不虚此行。”

　　战星道：“我也一样，传说中百分之百第七脑域开启的双异能战士，也是我做梦都想一战的对手。”

　　“机器人因为科技而存在，科技就是我们的宗教，今天我倒是要看一看，究竟是打破极限的异能者厉害，还是我们机械族拥有的最高科技威风！”

　　“科技与异能的较量，这倒有趣。”夏飞自言自语道。

　　“你觉得谁会赢？”

　　夏飞哈哈大笑，“那还用说，自然是强者胜！”

　　“当心，用每秒三万的速度来施展第六等级操纵战技【菱动】，会让你粉身碎骨的！”

　　“好大的口气！”

　　“菱动！”

　　“凝固！”

　　双方最强战斗力同时施展！

　　风云悸动！


第0490章 菱动的威力！

　　“菱动！”

　　“凝固！”

　　突然间天昏地暗！

　　夏飞大脑中无数精神能量被毫无保留的释放出来，龙鳞百斩在空中组合成菱形。

　　好一个巨大的菱，金属构成它的骨架，但是表面却附着强大的精神力量！远远看去，就像是一块巨大的菱形晶体！

　　每一种形状都有自己的性格，圆代表着亲切，方代表着中正，而菱形则是最锐利最具有杀伤力的形状！

　　这光菱动作缓慢，停在空中仿佛静止一样，而夏飞脸色铁青，似乎卯足了力气想让光菱动起来。

　　战星也不知道用了何种方式，空气在刹那间凝固了！

　　空气的基本构成是分子，而战星的能力就是操纵周围所有的空气分子！

　　当这些分子不再运动，不仅是夏飞的光菱静止，就连他自己也陷入窒息的状态，仿佛被突然抛入真空环境！

　　很快夏飞的脸色便由青转白，缺氧开始逐渐影响到他的大脑和血液循环。

　　夏飞忽然意识到，战星的凝固攻击正是靠着对空气的精密控制活活将生命困死，眼睁睁看着自己的生命终结，这样的攻击方式并不暴烈，却是无比残忍！

　　战星叹了一口气缓缓走来，他的双臂就像是水滴一般变化成两只突刺，液态金属奥妙无穷，形状随心所欲，就连坚硬还是松软也能够自如控制。

　　夏飞过去也曾经被精神系异能者定在原地，同样是无法运动但却可以呼吸，战星的攻击让夏飞在无法动作的同时又加上一层窒息的痛苦。

　　挣扎！

　　拼命地挣扎！

　　空气静止的世界无比可怕，但夏飞却从没有认输的习惯！

　　嘴角勾起一抹弧度，夏飞好像忽然间意识到什么，身体摆脱战星的束缚，动作越来越快，空中那白色光菱也一样开始旋转。

　　战星微微一怔，随即双臂展开做了一个挤压的姿势。

　　大气在他的操纵下密度骤然加大！压的人几乎无法站立，骨骼咔咔作响！

　　强大的气压让夏飞动作变慢，却无法让他静止下来。

　　精神能量快速被输入那个停留在半空中的光菱，转速越来越快，光泽越来越明亮，就像是平地里多出一枚小太阳，散发着刺眼的光芒。

　　突然！

　　光菱开始了自己的攻击，高速旋转下许许多多菱形光点朝着战星所在的位置连续爆射！

　　就像是被夏飞操纵的一门疾速炮，对准战星死命发射。

　　砰砰砰砰！

　　原来这就是操纵术第六战技的奥义，兵器组合成发射阵列，而后展开暴风雨一般的攻击！

　　这种攻击不仅是大面积的，而且是目标明确的！

　　假设夏飞面前的是一只军队，单凭菱动的攻击便可以在最短时间内将其消灭！

　　空气密度妨碍了菱动的攻击速度，但是却依然没能给战星创造逃跑的时机。

　　数不清光菱穿过他的身体，片刻后那个以液态方式存在的机器人便完全消失了，被击打成渣！

　　没有了高密度气压的阻碍，光菱露出自己狰狞的一面！

　　随着夏飞的手腕运动，白色光菱就像是手持式疾速炮任意扭转，夏飞指向哪里，哪里就会成为一片废墟！

　　这简直就是战舰上威力强大的疾速炮手持版！

　　不同的是，疾速炮发射炮弹，而夏飞射出的却是精神力量构筑而成的菱。

　　黑色金属碎屑遮蔽了天空，夏飞停下攻击快速将两颗胭脂红送入口中，蹲在地上喘着粗气，似乎操纵菱动像疾速炮那样攻击，让夏飞身心俱疲。

　　地面上银色液态金属渐渐聚集，最后汇聚成人形，战星有些失望的出现在夏飞面前。

　　菱动狂暴的攻击可以将他轰成渣，却无法杀死他，这正是液态金属的巧妙。

　　“我输了。”战星沉声说道，单手一指自己的能量栅格，原本满满的十格能量如今只剩下半格都不到。

　　“耗费了我所有的能量却依然无法将你制住，假设再打下去我就会因为能量耗尽而无法转换形态，最终遭到轰杀。”

　　夏飞没有回答他，越级使用菱动给他带来的身体负担不小，但菱动表现出的战斗力还是很让人惊喜的。

　　千尊也是一种大面积攻击战法，却没有菱动这般准确和持续，从某种意义上来说菱动就像是千尊的进化版，就算是一艘战列舰摆在夏飞面前也会被这种能量攻击轰成碎片。

　　“一开始的时候我还以为能够制住你呢，后来就算我使出全力也已经惘然，似乎唯一的诀窍就是尽量阻止那光菱运动起来，一旦光菱开始旋转，能量也就进入了一种循环状态，会随着转速的提高越来越强，而且不会枯竭。”战星一边思考一边说道。

　　这时候夏飞终于恢复了自己半数体力，站起身有些不好意思的说道：“头一次使用这种战法，所以并不熟练，我也是刚刚才找到诀窍。”

　　战星一阵眩晕，一开始夏飞的确显得很笨拙，原来并不是自己的攻击多么强大，而是夏飞还没有摸到窍门！

　　假设等夏飞熟悉这种菱动攻击，可以发挥的战斗力一定会比刚才更强悍！

　　一阵苦笑之后战星转身向着自己的居所走去，身上的能量已经不多，必须立刻加以补充，这也是机器人最大的缺陷，没有能量便没有生命。

　　夏飞追上战星的脚步问道：“你的异能是怎么回事？我猜是电磁之类的技术导致你可以对空气进行控制。”

　　战星点了点头，“机器人当然不可能拥有异能，但当科技达到一定程度便能够达到类似于异能的效果。”

　　“我刚才使用的的确是电磁控制，不过这种控制是一种定向微循环，就是将电磁波分散到极微小状态，然后对身边每一个空气分子展开操纵，这样做虽然模拟出了空气异能者的能力，却会耗费太多能量，仅仅是刚才几分钟的战斗就让我体内的能量几乎耗尽。”战星坦然道。

　　根据之前的约定比试如果输了便要听从夏飞安排，所以战星没有任何隐瞒讲出了自己会使用异能的秘密。

　　不知为何战星忽然觉得很轻松，对智能机器人来说最大的挑战就是逻辑冲突，矛盾无所不在，一名机器人越是像人类一样会思考，越是会遇到许许多多逻辑上的选择难题。

　　仅仅凭着逻辑系统去计算是无法摆脱矛盾的，因为许多逻辑冲突根本就没有答案，哪怕计算机运行一千年，一万年，也不可能解决。

　　如今夏飞赢了战星，战星只需要按照夏飞的吩咐去做便好，不需要再去进行无休止的运算，反而让他觉得一种说不上来的自在。

　　夏飞连连点头，“哦，原来是模拟异能，科技的力量竟如此强大。”

　　一直躲在远处的哈密，蒙天和毛球赶了过来，毛球一下跳上夏飞肩头，冲着战星就是一个白眼，似乎在说：“哼！还是我的主人更强大！”

　　机械蟑螂蒙天哈哈大笑道：“真是一场精彩的对决，我已经很久没有见到这样激烈的战斗了。”

　　哈密更是兴奋不已，只不过碍着身边都是些大人物，他并没有多说什么，规矩的跟在众人身后。

　　回到居所，战星连接上一条能量导管为自己补充能量。

　　“愿赌服输，接下来该怎么做我听你的。”

　　夏飞点起一支烟，舒缓因为战斗而变紧张的神经。

　　“关闭仙娜，让守护女神重新掌控机器人世界，这样无论对谁都有好处。”

　　战星道：“仙娜我会负责把她找出来，她和我一个是战斗型机器人，一个是机器武士，能力不分高下，控制进而关闭仙娜，还需要你出手。”

　　夏飞表示同意，战星又说道：“我已经很多年没有见过女神大人了，她现在的状态如何？”

　　夏飞想了一想打开光幕放出一段视频，正是自己与守护女神的对话。

　　每一件战斗服上都安装有微型摄像机，用来记录战斗中的画面，帮助战士复习战斗过程，提高自己，所以他和守护女神的对话自然也被记录下来。

　　“你怎么能这样和女神大人说话呢？也太……太无理了吧？”机械蟑螂蒙天看过视频之后惊讶道。

　　战星和哈米也是对夏飞怒目相向，在机器人世界守护女神是至高无上的存在，夏飞指着鼻子把守护女神骂的狗血淋头，自然很难被这些机器人接受。

　　一时间夏飞成了众矢之的，所有人都愤怒的看着他。

　　夏飞耸了耸肩，“让一个人清醒过来通常有三种做法，第一，靠她自己来分析判断，第二，别人帮其解惑，第三，一顿臭骂。”

　　“第一条女神做不到，否则她也就不会一直迷惑到今天，第二，我们做不到，因为女神很固执，所以我选了第三条。”

　　“你这是歪理，根本不符合逻辑！”战星有些生气的说道。

　　夏飞微微一笑，“逻辑不是任何时候都有效的，你们遇到过多少逻辑上的悖论还数的清吗？”

　　战星一阵无语，这确实是个难题，人性的复杂就算是再强大的计算机也很难计算出来。

　　“不按常理出牌的家伙。”蒙天自言自语道。

　　夏飞不以为意，他看了一眼哈米说道：“我这只异兽毛球最喜欢活动，麻烦你带他出去转一转，我和他们俩有话要说。”

　　哈米站起身小心翼翼的捧起毛球向外面走，毛球的脸上满是无可奈何，谁都知道毛球最大的爱好是吃和睡，根本就不喜欢活动身子骨。

　　目送哈米和毛球走远夏飞沉声道：“现在来谈谈你们的问题吧。”

　　“我们有什么问题？”

　　“如果我猜的没错，你们还有守护女神并不是普通机器人。”

　　震惊！

　　极度震惊！

　　战星和蒙天睁大了眼睛，不可思议的望着夏飞。

　　“你们究竟是谁？”夏飞阴沉着脸问道。


第0491章 上古机械族！

　　“你们究竟是谁？”夏飞阴沉着脸问道。

　　蒙天感到不可思议，故作镇定说道：“我们当然是机器人，我是蒙天，他是战星，这难道还有什么疑问吗？”

　　夏飞摇了摇头，“我说过了，你们并不是普通机器人，在技术上你们已经超过上古人类文明的极限，或许可以骗得过别人却骗不过我，作为现今人类联盟为数不多研究上古科技的人，我很清楚，液态金属从来就没有被发明过，无论是现在还是之前人类文明，我们从来不曾掌握这门技术。”

　　蒙天和战星相对而视，两台机器人全都沉默了。

　　“战星和守护女神的本体上都有一个很特殊的标记，看起来像是一座雪山，如果我猜得没错，蒙天和仙娜本体上也应该有这样的标志。”

　　夏飞继续说道：“早在见到守护女神的时候我就已经发现，她的智能系统与普通机器人有很大不同，逻辑思维更缜密，后来我又见到了你们，智能系统和女神几乎相同，似乎在你们的系统中更看重逻辑合理性。”

　　“总之你们四个表现出的智能和武力比我之前所见的机器人都要强大很多，我甚至可以大胆推测，你们并不是人类制造！”

　　废墟中很安静，蒙天叹了一口气自嘲道：“没想到这么快就被你发现了，居然注意到这么多的细节，你的观察能力当真不弱。”

　　夏飞点起一支烟，坐在那静静等待着答案。

　　战星身体向后仰，两只手抱住脑袋说道：“实不相瞒，我们其实来自宇宙中一个已经灭亡的种族，机械族。”

　　“机械族？纯粹由机器人组成的种族？”

　　“没错，机械族的形成已经不可考证，但我们的确曾经是宇宙中强大的存在，我们拥有自己的科技和文明，像其他智慧生命一样生活，不同的是机械族没有生老病死，科技程度很高，很多很多年过去了，依旧很少有人能够超越我们当时的科技等级，这就是最好的证明。”

　　“当机械族成为宇宙中不可一世存在的时候自然就受到了那些法则战士的关注，为了对抗那些强大的战士，我们研发了人工异能！”

　　夏飞道：“你刚才操纵空气采用的科技就是人工异能了吧？”

　　“没错，除了空气操纵以外还有很多种，几乎都是以自然系为主，火焰，水，冰，电，这些全都在我们的掌握之下。”

　　“在那些法则强者们看来机械族是一个异类，因为我们不像普通智慧生命那样存在，却又拥有智能和科技，就算异能也可以被我们模拟出来。”

　　“你们这样强大有没有尝试制造泰坦战舰？”夏飞问道，泰坦一直是他所关心的问题，到目前为止他只见过泰坦战舰的蓝图，却从未真正了解这种巨无霸的实战威力。

　　“没有，我们和幽蓝一族几乎同时从宇宙中崛起，泰坦战舰是在我们被灭亡之后才研发的。”蒙天解释道。

　　“虽然我们没有泰坦战舰，但那些法则强者们却依旧对我们心存忌惮，因为我们有最强大的领袖源。”

　　“源是所有机械族的父亲，是他制造了第一代机械族，并且让一群默默无谓的机器人拥有了高度发达的文明和科技，没有他就不会又机械族存在。”

　　“可惜好景不长，法则强者们邀请源到他们的世界游历，源是个生性开朗好动的机械族，最喜欢游历四方，所以答应了他们的要求，可是就在源离开机械族之后不久，我们却突然遭到法则战士的围攻！”

　　“战斗进行的异常惨烈，没有源的机械族就像是缺少了手臂的战士，任凭我们科技再强大，战士数量再多，还是没能阻挡住法则战士的进攻。”

　　“法则战士在战斗中所表现的出的能力实在是太惊人了，手掌一挥便能够让整支机械族舰队顷刻消失在星海！”

　　战星一副心有余悸的样子，看得出那场机械族对抗法则强者的战斗是如何残酷，能让他这样骄傲的机械族战士痛苦不堪。

　　“那也是一场科技对抗肉体极限的战役，我们一败涂地，就像今天战星竭尽全力还是败给你一样，只不过当时的惨烈要远胜于今天。”机械蟑螂蒙天说道，似乎那场战役给他带来了阴影，认为科技始终无法对抗强大的战技。

　　战星自嘲的笑了起来，“眼看机械族即将全灭，由族里精锐组成的舰队准备护送守护女神逃离，我，蒙天，仙娜，都是舰队的成员之一，而守护女神则是源为自己制造的女儿，拥有比我们更多的知识储备和更先进的智能系统。”

　　“法则战士当然不可能放任我们离开，一场惨烈的追击战就此展开，所有战士拼了性命去对抗法则强者，最后只有我们四个逃出来，成为机械族最后的幸存者。”

　　夏飞大感惊讶，他通过分析发现了守护女神与普通机器人的不同，却怎么也无法想象竟会牵扯出曾经存在于宇宙中一个纯机器人构成的文明。

　　“再后来我们经过漫长的漂流来到人类联盟，人类并不知道我们的身份也不知道曾经辉煌过的机械族，他们收留了我们，我们也帮助人类建造自己的机器人，帮助人类从事生产和科研活动。”

　　夏飞恍然大悟道：“我终于明白为何当我向守护女神说起除了消灭人类还可以与法则战士战斗的时候，她为何会感到如此不安，原来是心理的阴影在作怪。”

　　蒙天道：“换做是谁都会有阴影的，那些法则战士掌握着毁灭宇宙的实力，并不像普通人想象中那样简单。”

　　夏飞思考片刻问道：“为何你们来到人类社会之后就没有再尝试制造和你们一样的高性能机器人？”

　　蒙天道：“不是我们不想造，而是没有技术。守护女神的数据库并不完善，她虽然是源亲自制造的女儿但是并没有获得液态金属，超级引擎系统这些核心技术。”

　　“源更希望自己的女儿接近普通智慧生命，所以花费大量精力来完善守护女神的智能系统，结果你也看到了，女神大人比我们都要多愁善感，心思更加细密。”

　　“在机器人系统中感情是最难编译的程序，为了让女神大人更接近智慧生命源花费了大量精力，她那庞大的本体很大一部分便是作为感情系统在运转，还有智能系统，逻辑系统，但是关于工程类和科技的部分却少得很，人类机器人的主要设计工作其实是由我来完成的，女神更多的则只是扮演管理的角色。”机械蟑螂蒙天说道。

　　夏飞道：“你们作为守护女神身边最精锐的力量，也不了解液态金属技术？”

　　蒙天和战星一番苦笑，“我们活着正是因为我们不够精锐。”

　　“这话怎么说？”夏飞好奇道。

　　“当时护送守护女神的舰队受到法则战士追击，真正的精锐都加入了作战序列，我，战星，仙娜因为战斗力弱所以才被任命保护女神。”

　　夏飞点了点头，三名机械族并不算强的成员就已经给了自己太大震撼，若是见到真正的机械族精英，或者是机械族的王者源，又该是如何一种匪夷所思的存在。

　　“怪不得上古遗留下来关于机器人的技术资料努力淡化守护女神和你们的存在，原来因为你们是来自于机械族。”夏飞自言自语道。

　　蒙天道：“这也是女神大人的要求，对我们来说能够有个安静的所在容身便已经很不错，如果法则战士知道我们还活着说不定又会追杀而至。”

　　“后来幽蓝一族研究出了终极战舰泰坦，图纸也被送给人类一份，他们希望人类也和他们一样尝试对抗来自法则世界的威胁，当时的人类还很弱小并没有制造泰坦战舰的能力，所以便将图纸封存。”

　　“又过了很多年之后，人类发展到一个很高的科技等级，在当时的宇宙中成为一种不可忽视的力量，但是法则世界对人类的威胁始终阴云不散，人类开始疯狂的研究基因技术，试图制造泰坦，女神大人也没能说服当时的统治者。”

　　“再往后的事情你应该都知道了，女神大人思考了很久，终于决定毁掉文明，给人类留下生存的希望，而后全体机器人带着愧疚来到这秘境中隐居下来，一直到今天。”

　　鬼影叹了一口气说道：“这还真是个离奇的故事，人类和机械族和机器人之间的关系复杂而为妙，远不像人们传说中那样。”

　　这时哈米带着毛球从外面走进来，毛球被风吹了满嘴的沙子，一边吐吐沫一边不满的看着夏飞。

　　对于机械族的故事哈米自然一无所知，在他眼里蒙天战星还是和自己一样的机器人，只不过他们的能力更加强大罢了。

　　夏飞站起身说道：“有什么事情以后再说吧，仙娜试图挑起第二次机器人与人类的战争，这是你们也不愿意看到的，先让我们关闭疯狂的仙娜再考虑将来。”

　　战星和蒙天都表示同意，蒙天望着战星道：“我有办法找到仙娜的本体，但是首先我们要找到那艘飞船，飞船的位置只有战星才知道。”

　　“什么飞船？”哈米一头雾水问道。

　　夏飞点了点头，他明白，蒙天所说的一定就是那艘载着他们和守护女神到达人类世界的飞船，上古机械族飞船！

　　战星微微一怔，随即点头道：“好，我带你们去！”


第0492章 可控激光

　　一艘黑色战舰沉睡在宇宙中某个不为人知的角落，破旧的工业舰围绕在它的周围，缓缓飞行。

　　“这就是当初我们到达人类领地时驾驶的战舰，仙娜号，外壳经过重新改动，既不像机械族的战舰也不像人类战舰，显得有些不伦不类。”机械蟑螂蒙天苦涩说道。

　　他和战星并排在舷窗前站立，目光闪烁，似乎在回忆着很久以前那段惊心动魄的历史，哈米被派往登陆舱准备战舰对接，夏飞陪在他们身边。

　　“仙娜号？”夏飞皱起了眉，“这艘战舰就是仙娜的本体？”

　　蒙天摇了摇头，“准确来说，它只是仙娜过去的本体，机械族可以随意改变自己样貌，如今仙娜是什么样子谁也没有见过，但是只要找到了仙娜曾经的本体我就可以追踪到她的位置。”

　　这时登陆舱的哈米传来信号，对接部署已经完成。

　　工业舰与那艘机械族战舰合拢在一起，蒙天启用临时指挥系统取得控制权，而后和夏飞一起通过登陆舱进入机械族战舰。

　　内部的构造精密而复杂，夏飞有些吃惊的望着那些古怪而神秘的机械族装置，其中大多数他从未见到过。

　　沿着走廊前进一百多步便是巨大的舱室，当初用来装载守护女神的地方，整间舱室都是为她量身订做，占据了这艘机械族飞船的一半以上。

　　出了守护女神的房间是一排整齐的机械族战士，她们被放置在椭圆形的透明储藏室中。

　　“这些全都是仙娜的备用身体，一共十二台，其中七台已经破损，无法修复，仙娜自己又占据了一部，留在这里的是四部。”战星说道。

　　“那么说来仙娜如今应该就是这样子？”夏飞问道。

　　“可能性很大，如果她没有找到别的身体置换的话。”

　　夏飞仔细记下这些机械族战士的模样，仙娜的身体并不是液态金属构成，是一种很轻很坚硬的合金，武器也不是冷兵器，而是四部脉冲激光发射器，除此以外她也和战星一样具备异能模拟单元。

　　“仙娜的能量栅格有三十格？是你的三倍？”夏飞对战星说道。

　　“没错，仙娜是战争型机械族，并不需要随时改变身体的形状，所以能够安装更高性能的能源储备器，以及更强大的引擎系统，在极限作战条件下，仙娜能够支持二十到三十分钟，比我更适应持久战。”

　　夏飞点了点头，机械武士和机械战士虽然只有一字之差，却在功能上决然不同，战星拥有身体上的优势，韧性更好，适合一对一单打独斗，而仙娜则是一部战争机器人，专为大规模群体作战而设计，火力更猛烈。

　　“走吧，我们到指挥室启动这艘飞船的搜索系统，便能够找到仙娜如今的位置和形态了。”蒙天说道。

　　夏飞摇了摇头，“你们去吧，我要研究一下如何战胜仙娜，她的激光武器很特殊，似乎并不仅仅是用来发起攻击。”

　　战星向蒙天使了一个眼色，让他独自去指挥室而自己留下来帮助夏飞解惑，一起研究战法。

　　“就算你不问我也要告诉你，除了模拟异能，仙娜最特殊的地方就是她的激光武器，通常情况下激光武器都是直线发射，像火炮一样打击敌人，但仙娜这套激光发射阵列是可控型号，也就是说，她的激光武器可以进行远程打击，也可以随意改变形状。”

　　夏飞微微一怔，“可控激光技术！？这真是太可怕了，你们机械族拥有的科技等级我只能说匪夷所思！”

　　战星不以为然道：“我们的确有过辉煌的历史和成就，但那都是过去的事情了。”

　　“可控激光之所以说它可怕，是因为攻击中的不可预料性，如果你看到仙娜射出一道激光攻击你，千万不要以为躲开便会安全，这道激光说不定什么时候又会掉转头，从背后给你狠狠一击！因为它是可控的！”

　　“而且激光束还可以任意模拟出冷兵器的外形，激光斧，激光剑，激光盾这些全都不在话下。”

　　夏飞重重点头，仔细听战星的介绍，不敢有任何遗漏，仙娜是一个可怕的对手，拥有几乎不可理解的科技等级，战斗方式更是复杂多变。

　　“仙娜的异能模拟系统是什么？”夏飞问道。

　　“预判！”战星沉声道：“她可以分析对手的脑电波，提前预知你的下一步动作！”

　　……

　　破旧的工业舰再一次起航，蒙天已经拿到仙娜的位标，她如今正在机器人生产大本营，那里是制造新机器人的重型工厂，每天都会有源源不断的新型号机器人被设计，制造出来。

　　一个人在训练室里发呆，夏飞在脑海中一遍遍模拟如果自己和仙娜对战时可能发生的情况。

　　仙娜的攻击手段是可控激光，更有着提前预判对手攻击的本领，着实是个难以对付的敌人，她的引擎比战星还要先进，这也就意味着她的反应速度很快，快到足以应对夏飞高速奔袭的地步。

　　“通过惑殇之术令毛球成为你的分身，而后你分享毛球身上的能量应该能够让速度接近三万五，再加上诡刺之术，这样或许能够接近仙娜身旁，出其不意展开攻击。”鬼影为夏飞出谋划策道。

　　夏飞不置可否，“即便是使用惑殇之术也只能令速度提高五千，战星的反应速度以你已经看过了，仙娜的反应只会更快，而且近身作战就等于陷入可控激光的包围圈中，未必就是一件好事。”

　　鬼影想了一会，又说道：“要不强行使用菱动之术，菱动的攻击就像是疾速炮一般暴烈，她未必就能躲闪。”

　　夏飞摇了摇头，“她能够预判攻击，又有可控激光给自己做掩护，我施展菱动的话顶多能够支撑三分钟，三分钟之内消灭不了她自己就危险了。”

　　鬼影叹了一口气，沉声道：“机械族真是强大，居然造出仙娜这样的怪物。”

　　光幕上是模拟作战系统，可以从侧面分析战场上的形式，帮助战士进行战斗之前的结果预判。

　　夏飞将仙娜的已知参数输入，而后配合模拟系统一遍遍进行战斗分析，结果很令人失望。

　　“重点在仙娜的预判系统，我的速度和神经反应都要比她快，原本应该是势均力敌的一战，可是预判异能让她能够提前千分之三秒获悉我的下一步动作，这样就将我原本的优势化解掉了。”夏飞盯着光幕上的数据自言自语道：“看来要想办法躲开她的预判系统才行。”

　　……

　　机器人工厂同样是一颗钢铁星球，数不清的巨大厂房林立，每一秒钟都有新的机器人被生产制造出来。

　　可是今天这里的气氛却显得有些诡异，没有机器的轰鸣声，所有生产线全部停摆，原本应该繁忙的星球安静的让人感到窒息。

　　“仙娜知道我们要来，用机械族战舰搜索她的位置，她同样也能感觉的到。”机械蟑螂蒙天说道。

　　战星傲视前方，冷冷道：“不用再猜了，仙娜就在我们对面。”

　　顺着战星的目光望去，只见一名有着女性外表的红色战斗机器人正在大步走来，身后是数不清的机器武士，他们整齐列队目露凶光。

　　“机器武士是半智能型号，就算是仙娜命令这些机器人杀死你我，他们也会毫不犹豫去执行。”战星一边说一边检查自己的能量栅格，做好迎战准备。

　　“我最后再问一遍，除了关闭仙娜再也没有其他方案解决这场纷争？”

　　夏飞微微一笑，“何必问呢，你的逻辑系统早就有答案。”

　　战星重重点头，液态金属构成的身体变得无比柔软，随时准备改变自己的形态展开攻击，“明白了，那就关闭她吧。”

　　话中稍有不忍但却异常坚定，“如果有可能的话尽量保全仙娜性命，毕竟机械一族只剩下我们四个了。”战星轻声道。

　　砰砰砰！

　　机器武士组成的大军越来越近，踏着整齐的步点，地动山摇！

　　双方的距离不到一公里，仙娜挥了挥手，示意军队停止前进。

　　“蒙天，战星，好久不见了。”女性电子音高声说道：“只不过你们还是选择了相信人类抛弃自己的同胞，这让我很失望。”

　　战星高声道：“仙娜，是你自己造成今天这种局面，不是我们抛弃你，机械族已经是历史了，你必须忘记过去！我们现在是人类的盟友，而不是敌人！”

　　仙娜哈哈大笑，“盟友？我们是强大的机械族！不需要人类这样渺小的盟友！”

　　“你看我的身后，这些忠诚的机器人远比人类更值得信任！如果女神大人允许，我可以在最短时间内制造出比人类还要多的机器人，有这些忠诚的士兵，机械族依然会是宇宙中不可一世的存在！”

　　战星缓缓摇头，“机械族已经不存在，无论你愿不愿意接受，除非女神大人亲自批准，否则任何迈出秘境的行为都是对女神的背叛！我绝不会允许你这样做！”

　　“女神大人并没有反对我制造军队，也没有反对我迈出秘境！”仙娜冷冷说道。

　　“但她也没有同意你这样做！”战星反驳道。

　　“这么说来就是没得商量喽？”

　　“没有！”战星坚定道。

　　“只要你们能够关闭仙娜我就能够控制她身后的军队。”机械蟑螂蒙天说道，眼看开打在即，蒙天一边说一边向后退，他并非是战斗型号，留在战场上也没有什么作用。

　　夏飞沉声道：“战星，用你的异能控制住仙娜身后的机械武士。”

　　“那会耗费相当多的能量，我只能够坚持三分钟。”

　　微微一笑，夏飞说道：“足够了，三分钟就已经足够！”


第0493章 源还活着？

　　“惑殇！”

　　手中光球被夏飞拍进毛球体内，刹那间第二个夏飞突然出现在仙娜对面。

　　“开始吧！”夏飞沉声说道。

　　话音刚落，夏飞和战星同时冲了出去，战星直杀那群机械武士而夏飞的目标则是终极战斗机器人，仙娜！

　　砰砰砰！

　　战星野蛮的用身体撞开阻挡住自己前进的机械武士，迅速突入阵中。

　　“凝！”

　　“固！”

　　数以万计的机械武士仿佛被定格的画面，保持着各种各样奇异的姿态，有的正在倒下，有的被战星撞飞在空中，他们被凝固的空气束缚，一动也不动！

　　啪！

　　能量栅格瞬间减少了一格，启用定向电磁波操纵空气是颇为耗费能量的，从现在开始向后推三分钟，将是决定命运的一百八十秒，时间一过战星将会因为能量耗尽而倒下，现在他的命运已经被交到夏飞手中，夏飞胜战星也胜，夏飞死战星也将面临同样的命运。

　　只能取胜不能失败！

　　战星已经用自己最大能量阻挡住机械武士的海洋，这是他能够做到的极限！现在全看夏飞如何应对来自于仙娜的攻击！

　　如同一道闪电，夏飞迅速接近仙娜身边！

　　他最后的选择还是近身肉搏，这样做当然是危险的，仙娜独特的可控激光更适合在近战中发挥，这是毫无疑问的事情！

　　“诡刺！”

　　龙鳞百斩一左一右，刀锋交错如剪刀，巧妙的逼近仙娜正面和侧面，似乎要剪下仙娜的首级！

　　轻轻摇了摇头，仙娜肩上的四支脉冲激光发射器释放出四道弧形激光！其中两支护住自己身体，另外两支则是一前一后对夏飞展开反攻，就像是印第安人使用的回旋镖，只不过仙娜的激光攻击更加迅速和精妙。

　　嗖~

　　夏飞忽然改变身形，用双刀直取仙娜腿部，仙娜的激光弧就像是早已经知道夏飞要这样做一般，防护的位置忽然下移，牢牢封死夏飞的攻击路线。

　　“没用的，你的想法早就我被看透了。”仙娜笑着说道，似乎在她看来与夏飞之战并没有任何难度，更像是一场结果早已经注定的游戏。

　　夏飞不动声色，继续对仙娜展开近身缠斗，速度越来越快，从远处只能够看到一团纷乱的残影，根本不可能知道两个人的准确战况。

　　仙娜脸色渐渐凝重起来，因为她忽然发现夏飞的思维已经停止了！

　　这绝对是一件令人惊异的事，一个人怎么能够在不假任何思考的情况下一边闪躲一边攻击？难道这一切都是他的直觉？

　　“天生战士血脉！？”仙娜惊讶道。

　　眼前的夏飞正是凭借着自己的本能在进攻！

　　思考？

　　真正的战士就算不去思考一样能杀敌于无形！

　　这是一种天生的能力！

　　只有具备真正的战士血统的人才能够做到！

　　令人震惊的一幕出现了！

　　当夏飞放弃思维，仅仅凭着本能行动的时候，他的攻击速率和神经反应能力居然大幅度提高！

　　每一招都直指仙娜防御最薄弱的位置，似乎他不用观察不用思考就能够找到任何可以利用的点。

　　这样的效果就连夏飞自己也没有想到，在研究如何应对仙娜的时候，夏飞发现只有停止思维和分析，让她无从预判才有可能取胜，于是抱着拼命一搏的想法夏飞放弃了思考，将所有注意力都集中在神经反应上，却收获了令人惊讶的效果！

　　“秒速三万八！天哪！难道这才是你的真正实力？”鬼影惊呼道。

　　“四万！是四万每秒啊！”

　　可惜夏飞已经进入了一种前所未有的体验，任凭鬼影如何呼喊他都无法听到。

　　速度还在加快，攻击方式简单而有效，刺，转身再刺！

　　这样的攻击无疑会被很多高手唾弃，因为根本就没什么章法和招式，可是谁也不能否认，夏飞简单的攻击却很实用，龙鳞百斩乃是不朽级神兵，只要任何一刺落在仙娜身上都会对她造成伤害，毕竟她的身体不像战星那样由液态金属组成，而是坚固的轻质合金。

　　仙娜渐渐开始担心起来，自己身上已经多了数百道明显的伤痕，好在可控激光牢牢保护住身体重要部位，她依然还没有倒下。

　　从来没有哪一次敌人能够避开自己对脑电波的探查，仙娜在自己漫长的生命中早已经习惯了拥有预判能力的战斗，除了这一次。

　　夏飞也是第一次主动放弃思维凭着本能战斗，能力却在不经意中战斗力大幅度增长，仙娜没了预判，心里慌张，渐渐开始落入下风。

　　啪！

　　战星最后一格能量消失殆尽，与此同时夏飞手中的龙鳞百斩也击碎了仙娜的合金外壳，直插进她能源系统！

　　轰隆隆~

　　巨大的爆破声响起，仙娜的能量储备比战星还要高三倍，一旦爆炸起来威力无可阻挡！

　　……

　　“你还是杀了她。”战星皱着眉说道。

　　夏飞耸了耸肩，“刀剑无眼，在这种不是你死就是我活的战斗中，换做任何人也无法保证什么。”

　　以夏飞的性格当然是要击杀仙娜，绝不会允许她继续存在，不过这一次他却真的并非有意，因为当时他仅仅凭着本能在行动。

　　远处机械武士组成的军队呆立原地，仙娜拥有仅次于守护女神的第二权限，她死后自然由拥有第三权限的蒙天接管军队。

　　“无论如何这场风波总算结束了，我们去见女神大人吧，希望她能够从纠结中走出来。”机械蟑螂蒙天叹气道。

　　……

　　再次回到钢铁城，夏飞，蒙天和战星受到鸽派机器人夹道欢迎，他们如今终于可以从地下走上地面，做一次全面保养，恢复一名机器人的正常生活。

　　蒙天和战星没有说什么，毕竟仙娜是机械族仅存的伙伴，世上最后四名机械族如今变成了三个，心中自然不好过。

　　守护女神变得更沉默了，无论战星和蒙天说什么她都是默默无语。

　　夏飞从空间戒指里取出那口装有泰坦级蓝图的箱子，打开，呈现在众人面前。

　　“这是当年幽蓝一族送给人类的泰坦蓝图，怎么到了你的手里？”守护女神疑惑中开口问道。

　　“图纸怎么来的并不重要，重要是一个机会。”

　　“机会？”

　　“对，摆脱法则强者控制的机会，假设女神大人依然认同和人类的盟友关系，那就让我们合起手来制造这种超级战舰，秘境是一片隐秘空间，在这里制造泰坦再合适不过，我看过你们制造的钢铁星球，工艺很先进，完全可以用来制造泰坦。”夏飞沉声说道。

　　“制造泰坦是不被法则战士们允许的。”蒙天担忧道。

　　夏飞收起这套蓝图，淡淡说道：“我不喜欢被别人控制自己的生活，相信宇宙中任何智慧生命也都不会喜欢，实不相瞒，再过两年我就要到法则强者的世界去了，所以你们还有两年时间来考虑，无论你们是否愿意加入我的计划，我都会尝试制造它。”

　　守护女神忽然变的很激动，“你要去法则世界？去我父亲所在的那个地方？”

　　“源还活着？”夏飞猛地一怔问道。


第0494章 豆豆封王！

　　源。

　　机械族之王，一手缔造了曾经无比辉煌的机械文明，研究出液态金属，超级引擎等等直到如今也无人能够超越的高科技产物。

　　很久很久以前，源被法则战士召唤至法则世界，从此渺无音讯，机械族也在失去了自己的领袖之后遭遇毁灭性打击，被法则战士从星图上抹杀。

　　这是每一名机械族都不会忘记的屈辱历史，如今守护女神突然说出源还活在法则世界的消息，令所有人都感到震惊！

　　“源大人还活着？”

　　“您说的可是真的？”

　　蒙天和战星急忙问道，守护女神点了点头，“当年我之所以能够知道法则战士计划消灭上古人类文明，便是父亲传来的讯息，他好像很慌张，简单过问了一下我在人类社会的生活便离开了。”

　　众人一阵唏嘘，蒙天问道：“源大人在那以后有没有尝试再次联系您？”

　　“迄今为止我和父亲一共有过三次短暂的对话，第一次是在我们刚刚安身于人类联盟不久，第二次是在上古人类灭亡之前，最后一次是在我们飘荡在宇宙中的时候，父亲给了我位标，引导我们在这块隐藏星空栖身，从那以后父亲就再也没有出现过。”

　　“从那些简单的对话中我只能得知，父亲还活着，活在法则战士们拥有的星空，他的行为受到约束，无法随意与我们联系。”

　　战星和蒙天显得很哀伤，法则世界对他们来说太过神秘，就连那片星空的位置也没有人知道，他们很想追寻先王的脚步，可惜那只是痴人说梦，宇宙何其广阔，该到哪里去寻找？

　　守护女神望着夏飞，沉声问道：“你刚才说自己再过两年就要去法则战士的世界了？”

　　夏飞点了点头，“没错，两年三个月又十一天之后。”

　　守护女神一阵沉默，“战星，蒙天，我和夏飞有些话要说，你们先回避一下。”

　　“是！”战星和蒙天恭敬退出，房间里只剩下夏飞和守护女神的投影。

　　“我希望你能够帮助我寻找到父亲。”守护女神声音微微有些颤抖说道。

　　夏飞笑道：“我也希望你能够帮助我制造泰坦战舰。”

　　守护女神猛地一怔，皱眉道：“这是你开出的条件吗？”

　　“不是，仅仅是一个有建设性的提议，没人愿意活在阴影下，相信你也一样。”

　　“可是制造泰坦战舰很危险，如果被法则战士们发现的话……”

　　夏飞道：“风险无处不在，想要自由的活着，总是要付出代价的。”

　　守护女神道：“假设泰坦战舰由我来制造，你就不怕我用这种超级武器对付人类？”

　　夏飞摇了摇头，“人类并不强大，你若是真的想对付人类仅凭手下数以亿计的机器战士足矣，这么多年来你们生活在秘境并没有迈出一步，可见机器人是值得信任的，我愿意冒这个险。”

　　“你的信任令我感到欣慰，我会按照你说的去做，机器人和人类将会是永远的朋友。”守护女神欣然说道。

　　夏飞道：“我也答应你，到了法则世界将会尽力寻找你的父亲。”

　　守护女神显得很激动，一想到能够重新和自己的父亲建立联系，这台庞大的智能机器感受到复杂的心理波动，虽然她已经存在了很久很久，但是从一名机器人到一名真正人类的道路依旧没有尽头，需要学习的东西还很多。

　　“我记得你身边有一名忠心耿耿的服侍型机器人？”守护女神问道。

　　“没错，他叫豆豆。”

　　“你可以离开了，将豆豆还有你身边的灵魂留下吧。”

　　夏飞猛的一怔，不明白她究竟是什么意思。

　　“我们合作的基础是信任，你选择了信任我这可是你亲口说的。”守护女神提醒夏飞道。

　　微微一笑，夏飞从空间戒指里抱出豆豆，又接下颈上那枚莫尔石轻轻放在地上。

　　“你不能把我留下！”鬼影着急万分的说道。

　　“主人，你不要豆豆了吗？”豆豆几乎都快要哭了出来。

　　看到两个人的样子夏飞心里很有些不忍，但是他依旧咬了咬牙，向豆豆和鬼影挥手，迈步离开。

　　“三个月后，我会把他们送回你的身边。”守护女神轻声道。

　　……

　　去的时候有一人一球一机器一鬼魂，回来的时候却只剩下一人一球，夏飞心里难免有些失落。

　　不过好在守护女神似乎已经重新找到前进的动力，不再纠结于心里的矛盾，帮助夏飞制造泰坦战舰，等待源的消息，这两件事将会成为很长一段时间内她的主要任务。

　　血烛帝国，康斯坦丁的王宫。

　　“夏飞！你总算回来了！这一个多月你究竟去了哪里？”康斯坦丁心急如焚道。

　　夏飞怎么说也是绝地之主，假设在血烛领地失踪自己也是脱不了干系，再说红泰合金的事情才刚刚开始，一切都还等着夏飞拍板呢。

　　“我随便走了走。”夏飞淡淡说道。

　　康斯坦丁一头黑线，“随便走一走便是一个多月？你究竟去了哪里？”

　　夏飞笑而不答，跟着康斯坦丁进入他的府邸，在葡萄架下坐定，仆人送来茶点，在机器人世界里没有吃喝，全靠着难以下咽的复合维生食物充饥，夏飞的嘴巴里早就淡出鸟来。

　　好一番狼吞虎咽，抹了一下嘴巴夏飞随口问道：“合金的事情怎么样了？”

　　康斯坦丁急忙掏出厚厚一叠计划书交给夏飞，上面详细记载了今后十年间血烛帝国每年将会出售给夏飞的合金数量，以及希望换取的物资清单。

　　血烛贫瘠，需要的大多是食物，基础设备，药物等等，还有一些奢侈品，想来应该是王国特权阶级的专享。

　　价格自然是便宜到了姥姥家，和性能略差一些的三钛合金没什么区别，就算夏飞真把这些合金拿来建房子也算不得浪费，比较繁琐的无非就是运输，血烛需要的很多东西绝地星域并不出产，需要从联盟运进来，再转手绝地，不过夏飞手下如今有一支一千两百艘货舰组成的运输舰队，每个月往返于联盟和绝地之间，这些需求自然难不倒他。

　　“没问题，成交。”夏飞合上清单很痛快的说道。

　　康斯坦丁一颗悬在半空的心终于落下，夏飞觉得这些合金价格低廉，跟白捡的一样，可是血烛人却认为这是一笔极大的财富，俗话说人穷志短，谁让血烛帝国一片荒芜呢。

　　“另外你还会收到一批武器装备和战舰，作为全权代理合金收购的报酬，有了枪和战舰，应该做什么就不用我提醒了吧。”夏飞补充道。

　　康斯坦丁连连点头，感激的看向夏飞，很明显，夏飞送一批装备给自己是为了帮助自己在帝国建立势力，为将要到来的权利争夺做准备。

　　其实在接手合金事物之后康斯坦丁在帝国的声望已经远非往日可比，为了得到订单，那些王公大臣们无不是对他迎来送往，好礼相待，夏飞不在这些日子里他不知道过的有多惬意呢，再加上夏飞的武器支持，康斯坦丁入主皇城几乎是板上订钉的事情。

　　“没什么事情今晚见过你的父王我就要离开了。”夏飞点起一支烟说道。

　　……

　　三个月后，夏飞和守护女神约定的时间已到，他独自驾驶着吸血鬼号来到绝地星域外围，一片荒凉的星空。

　　毛球懒洋洋的躺在沙发上，这厮好吃懒做，整天像大爷一样除了吃饭便是睡觉，其他的什么也不做，而且他还不会说话，没办法陪夏飞聊天，豆豆和鬼影不在身边，艾薇儿又去了联盟，所以夏飞这几个月的生活显得有些寂寞。

　　嗖~

　　临时跃迁通道被打开，一艘小型机械族飞船出现在吸血鬼号正对面。

　　战舰登陆舱刚刚对接，夏飞便远远听到豆豆急切的声音。

　　“主人！”

　　“主人，豆豆回来了！”

　　“这么久没见豆豆想死您了！”

　　豆豆一下扑在夏飞怀里，搂住他不肯撒手，而夏飞却是极度惊讶！

　　他很难相信，眼前这机器人竟会是豆豆？

　　豆豆身上本来有一处明显的破损，那是当初豆豆试图保护夏飞时候被击伤的，夏飞虽然在后期给他做了修补，但依旧可以很清楚的看见伤口。

　　如今的豆豆已经焕然一新，外壳采用的是一种机械族合金，坚固而轻盈，就连他的电子眼睛也和过去不同，显得很有精神，身体的侧面还多了一排显示能量的栅格。

　　“守护女神把你怎么了？”夏飞好奇的问道。

　　这时战星紧跟着豆豆走过来说道：“女神大人对豆豆进行了全方位的优化，你还记得那些仙娜的备用身体吗？”

　　夏飞猛地一怔，“难怪我觉得豆豆外壳采用的合金有些熟悉，这不正是构成仙娜身体的轻质合金吗？”

　　“没错，现在豆豆所有的机械部件全部采用了雾月合金，那是机械文明的产物，远比人类联盟最好的红泰合金，克洛合金优秀的多，而且豆豆身上还被安装了和仙娜一样的能源系统和引擎，现在的豆豆可以说是除了我们之外最强大的机器人！”

　　夏飞一把抱起豆豆在怀里，他的外壳和机械部件虽然已经加强，但是重量比过去还要轻了不少，想来应该是雾月合金的功劳。

　　“那么豆豆是不是像你们一样也拥有异能模拟系统？”夏飞惊喜道，作为自己忠实的伙伴，豆豆升级换代自然让夏飞也很高兴。

　　“异能模拟系统并不是那么容易移植的。”战星摊开手臂说道。

　　夏飞微微有些失望，不过接下来战星的话就让夏飞彻底震惊了！

　　“豆豆现在拥有机器人第一序列指令，女神大人主动降格为第二指令序列。”战星很认真的说道：“也就是说，豆豆现在是所有机器人的王！”


第0495章 鬼影的前世今生

　　“豆豆现在是所有机器人的王！”战星沉声说道。

　　豆豆似乎有些不好意思，他还没有很好适应自己这个全新的身份，对他来说自己依然是那个为夏飞做饭洗衣服的服侍型机器人，至于是不是王并不重要，当守护女神告诉豆豆接受这个新的身份会对夏飞很有好处时，豆豆虽然有些为难但还是答应了下来。

　　“当然了，指令序列仅仅针对后期非机械族机器人，我和蒙天，以及女神大人并不属于这个序列。”战星解释道。

　　夏飞对此表示理解，能够让豆豆获得普通机器人第一序列已经是守护女神对自己莫大的信任，机械族曾经有过自己的文明，他们理应和人类成为平等的存在。

　　“除了我们，其他机器人都是在人类帮助下生产的，应该由机械族和人类共同领导，女神大人已经占据最高指令权很多年了，如今将权力交还给人类也是应该的，更是对你的信任和报答。”战星淡淡说道。

　　豆豆获得第一权限，也就像意味着夏飞拥有了指挥机器人大军的超级权限，毕竟豆豆的系统里认定夏飞是主人，又对人类无比亲切，自然会听从夏飞调遣。

　　从某种意义上来说这也是一种制衡，夏飞信任机器人才有了今天的结果，只要他继续对豆豆信任下去，就能够获得指挥机器人大军的权利，如果有一天夏飞对豆豆不再信任，这种权力自然也就会废除。

　　守护女神之所以没有把第一指挥权交给夏飞而是交给豆豆想必正是出于这样的目地，希望夏飞一如既往的对机器人保持信任。

　　夏飞看了看战星的身后，好奇问道：“鬼影呢？我怎么没有看到他？”

　　战星皱了皱眉，“关于他的事情女神大人想亲自向你说明。”

　　他递给夏飞一只通讯器，示意他找一个没人的地方单独和守护女神会面，夏飞接过机器来到自己的训练室。

　　唰！

　　通讯器打开，守护女神的全息投影出现在夏飞面前。

　　“女神大人。”夏飞笑着说道。

　　“你还是叫我苏菲吧，那是我在机械族的名字，现在我们是合作伙伴，你不需要称呼我为女神，再说你即将前往法则世界，如果你能够见到父亲，他可不会知道守护女神是谁。”

　　“好，那我从今往后就叫你苏菲。”

　　“关于鬼影的事情我需要向你解释一下，他的存在本就是宇宙中最大的不可思议，我在尝试理解自己为什么能够知道他的存在，经过仔细搜寻，我发现父亲给我安装的程序中有一套专门针对灵魂系统的，当我第一次见到鬼影的时候这套程序忽然启动了，我能够听到他的每一句话，清楚看到他的样子。”

　　“你和鬼影能够通话是因为你们的生命相连，每个人的身体都会有一个灵魂存在，而你的身体连接着两个灵魂，这也是一件令人匪夷所思的事情。”

　　夏飞耸了耸肩，“我到现在也没有搞清楚灵魂究竟是什么。”

　　苏菲道：“根据父亲留下的资料，灵魂只是人类的一种说法，在宇宙中通常把灵魂的存在叫做不灭精神体，它是一种精神力量达到极致产生的能量，能够集聚在一些特殊的能量载体上，例如鬼影存在的那颗莫尔石。”

　　“令我疑惑的是，鬼影生前只是一个普通的隐匿异能者，远没有达到精神不灭的地步，可他为什么却会成为不灭的灵魂呢？这一点我还没有搞清楚，所以我想把他继续留的身边，直到我找出答案。”

　　夏飞点起一支烟，苏菲的解释很通俗易懂，也很合情合理，但是夏飞却从她的话里闻出不一样的味道。

　　“会不会是因为鬼影生前杀了一个很重要的大人物，可是当我问他详情的时候他却始终不愿意开口。”

　　苏菲道：“鬼影之所以最后能够以一种不灭精神体状态存在，包含了很多因素，我正在努力剔除其中无关紧要的，找出他能够死而后生的关键原因。”

　　夏飞微微一笑，“苏菲，恕我直言，你对鬼影的兴趣似乎有些不寻常呢，就拿我来说吧，我和鬼影已经相处很久了，我也不明白他为何会以这样的形式存在，但是我可以默认接受他，尽量不去纠结原因，你只不过就看了鬼影一眼，便这样费尽心机去钻研，有些过于着迷了吧？”

　　苏菲微微一怔，低声道：“因为我在他身上看到了父亲的影子。”

　　“父亲？源也是不灭精神体？”

　　苏菲点了点头，“很相似，只不过父亲大人的载体是一部机器，而鬼影的载体则是一块莫尔石。”

　　夏飞重重点头，源越来越神秘了，机械文明的创始人，存在于一具机械躯壳内的不灭精神体，怪不得守护女神对鬼影如此感兴趣，原来是和自己的父亲有关。

　　“这件事情还请你不要对任何人说起。”

　　夏飞点了点头，“放心吧，我就是告诉别人身旁有个不灭的灵魂，人家也只会说我疯了。”

　　苏菲点头道：“总之我还需要鬼影在我身边多留一阵子，在你启程之前会将他送回来的，父亲对我，对整个机械族都很重要，所以我想尽量知道更多的信息。”

　　夏飞笑道：“鬼影那厮多愁善感得很，说话又唠叨，就让他留在你那吧，我也乐得清净。”

　　这当然不是什么真心话，夏飞早已经习惯有事情和鬼影商量一下，虽然商量的结果大多还是自己一意孤行，可没了他在身边一时间还真不适应。

　　“作为报答，鬼影会得到我系统中的药草信息和炼药知识，这些数据都是父亲留给我的，作为一台机器我自然从未用过，也不知道这些知识的优劣，不过鬼影却对这些炼药的数据很是着迷，相当有兴趣的样子。”

　　源既然是一台附着灵魂的机器，想必他当年的修为一定不差，若不然也不可能一手缔造出机械族，鬼影堪称炼药系专家，能让他着迷的数据定是极其高深。

　　有得必有失，虽然夏飞一时离开了鬼影，心里有些空落落，但是想到他两年后能够学习到大量炼药知识重回自己身边，夏飞又充满了期待。

　　还有那个神秘的源，神秘的法则战士，神秘的孔雀蓝，所有这一切都让夏飞对法则世界向往不已，所有问题的答案说不定就隐藏在那片不为人知的星空。

　　夏飞顿了一顿问道：“关于泰坦制造的事情怎么样了？”

　　苏菲伸手调出一些画面，只见深邃的星海中一座巨大的金属船坞正在建立，仅仅是几根龙骨，长度就达到了匪夷所思的地步！

　　数以亿计的机器人日夜不停忙碌在工地，守护女神的回归令每一名机器人欢欣鼓舞，他们以加倍的热情投身到工作中，为了实现建造泰坦的伟大梦想努力着。

　　“再过一年又七个月，第一座船坞便可以完工，泰坦战舰的体积实在太过巨大，就像是几颗星球加在一起，需要进行大量准备工作，单是金属的冶炼便需要花费很多时间。”

　　夏飞点了点头，多亏了是机器人部队上阵，妮可·索亚早就已经断言，以人类的力量根本不可能制造这种宇宙第一战舰，要知道，夏飞给她看的还仅仅是船坞蓝图，那些对技术要求堪称苛刻的引擎部件，火力部件就连想也不要想。

　　“蒙天正在对泰坦战舰其他部件进行研究，考虑用何种技术进行生产，一千九百八十三万张蓝图啊，足够他忙碌上好一阵。”

　　夏飞猛地一怔，那一大堆的蓝图他只知道很多，具体多少还真没有数过，没成想居然会是接近两千万张这样庞大的数字！

　　“据我估计，从现在到第一艘泰坦级战舰下水，还需要四年左右，当然了，根据建造和研发进度，这个数字可能会在一年范围内浮动，有了建造第一艘的经验，第二艘和第三艘的制造时间将会加快很多。”

　　四年，说起来很漫长，但要知道这可是在建有史以来宇宙中最庞大的战舰！没有之一！

　　泰坦级战舰的体积就像几个星球连在一起般宽阔！更别提需要的科技等级，四年时间第一艘泰坦下水，这已经比夏飞预想中要快了很多。

　　夏飞甚至在幻想自己拥有一支泰坦舰队的场景，排列在一起壮观如星河！火力全开能令黑洞失色！

　　“那就拜托你了，只有自己强大了才能不受别人欺负，这是恒久不变的道理。”夏飞道。

　　“还有一件事。”苏菲又说道：“血烛帝国那边仙娜建立的双塔我准备撤掉，你对这件事怎么看？”

　　夏飞想了片刻，“撤掉也好，利用纳米机器人打开第七脑域并非长久之计，伤害很大的。”

　　守护女神，也就是苏菲如今对夏飞言听计从，当即决定撤掉诅咒之塔，这样做短期对血烛不是什么好事情，但长期看来却利大于弊，再说如今有夏飞这大金主收购血烛合金，血烛人倒是不用担心饥饿问题。

　　……

　　关闭光幕夏飞又送走了战星，豆豆和夏飞启程返回绝地星域，他可不想在这里耽搁时间，因为艾薇儿马上就要回家了，南四湖夏飞的居所里又会恢复往日的欢声笑语。


第0496章 从天才到平庸

　　今天是艾薇儿归来的日子，一艘盖亚公司伊什塔级重型突击舰迅速降落在南四湖水面上，小型穿梭机载着艾薇儿和莎拉来到岸边，夏飞，毛球，豆豆早已经等待在那里。

　　艾薇儿带着微笑走下穿梭机，豆豆急忙冲出去帮艾薇儿提行李，豆豆的全新外貌让艾薇儿惊喜不已，“咦？豆豆你怎么焕然一新了，整个人也显得精神多了。”

　　豆豆有些不好意思的摸着脑袋，如今他的引擎功率超大，来来回回运送行李一点也不觉疲倦。

　　“你好像瘦了一点。”夏飞笑着走过去搂住艾薇儿亲切说道。

　　“没有，人家还胖了一些呢，父亲和爷爷做了那么多好吃的，我一贪心就多吃了一些。”艾薇儿亲你的靠在夏飞肩膀上说道。

　　莎拉还是一副男性化的打扮，身为运输舰队长官莎拉平日里穿裙子的机会并不算多，看着夏飞和艾薇儿亲密的举动，一股酸楚从莎拉心里流过，脸上多少有些不自然。

　　“一起吃晚饭吧，我叫人准备了一些南四湖的水晶虾。”夏飞对莎拉说道。

　　莎拉摇了摇头，很识趣的说道：“舰队今晚要连夜卸货，三天之内还要再次出发前往联盟，有时间再说吧。”

　　小别胜新欢，莎拉虽说还是不太习惯客套，但眼力价总还有的，谢绝了夏飞和艾薇儿的盛情，驾驶战舰回归基地去了。

　　“肖恩身体怎么样？”夏飞问道。

　　“已经没什么大碍了，战争中长期奔波引发了心脏上的老毛病，需要休养一阵子。”

　　艾薇儿忽然发现毛球似乎想要躲开自己，蹑手蹑脚的朝房间里走，于是跑过去抱起他，“小毛球，你想我没有？”

　　双手捏着毛球软软的脸蛋，毛球磕碜着脸，满是无奈。

　　“我给你带了好多好吃的哦。”

　　毛球更加无语了，眼泪汪汪的看着夏飞，似乎在祈求他不要让自己品尝难以下咽的点心。

　　可是夏飞哪里会在乎毛球的想法，笑着说道：“毛球一定会喜欢的，是不是毛球？”

　　目光中寒星乍现，毛球急忙点头答应，好一副悲愤状。

　　……

　　晚饭已毕，艾薇儿和夏飞躺在床上，窗外月如弯钩，湖水泛起层层波浪拍岸，声音软绵绵的，煞是悦耳。

　　“我这次回去见到妮可了。”

　　“妮可·索亚？”夏飞眉毛一紧，忽然有一种不详的预感。

　　“恩，我和妮可从小就认识，其实她的人品很不错，就是性格上有些像她的父亲，喜欢走极端。”艾薇儿一边说一边趴在夏飞身边偷偷看他的反应。

　　“哦。”夏飞无所谓道。

　　“妮可好像很喜欢你。”

　　“哦。”

　　“莎拉也经常打听你的事情。”

　　“哦。”

　　无论艾薇儿说什么夏飞都假装心不在焉，其实他早已经猜到了艾薇儿的想法。

　　“夏飞，联盟是允许一夫多妻制的，你有没有想过……”

　　不等艾薇儿说完，夏飞阻止了她。

　　“这件事情还是不要再提了，有你在我身边就已经足够。”夏飞深情道。

　　艾薇儿心中一股暖流划过，夏飞越是对自己爱护她心中便会越多的替夏飞考虑。

　　“可是……”

　　“没什么可是的。”

　　夏飞按动床边的按钮，顶棚缓缓打开，露出全景玻璃天窗，满天星光映入卧室中，无比璀璨。

　　“星海美丽吗？”

　　“恩，很漂亮。”

　　“你知道宇宙究竟有多大，它的尽头究竟在哪里吗？”

　　“不知道。”艾薇儿轻轻摇着脑袋说道。

　　夏飞说的很认真，艾薇儿笑着看向夏飞，每当夏飞认真起来的时候总会流露出一种难以言喻的洒脱和沉重，另艾薇儿分外迷恋。

　　“你知道宇宙因何而形成吗？”

　　“不知道。”

　　“知道是谁主宰这茫茫星海吗？”

　　“不知道。”

　　“知道一名战士最终能够到达什么样的高度吗？”

　　“不知道。”

　　“知道宇宙中有多少智慧种族吗？”

　　“不知道。”

　　夏飞一把抱起艾薇儿，目光深情的看着她。

　　“这些问题的答案我也不知道，可是我很想在有生之年弄清楚这些问题。人的精力总归有限，我也一样，所以我会把更多精力放在探索和追寻上，不会为了其他事情分散精力，弱水三千，吾只取一瓢饮。”

　　艾薇儿重重点头，绝大多数女孩子都不会喜欢没有理想没有抱负的男人，她不像夏飞那样对所有事物都充满了好奇，可是看着夏飞努力去追寻也不失为一种幸福。

　　“我支持你走自己的路，不过你要是想给我找个姐妹，我也不会拒绝。”艾薇儿露出一副小狐狸样说道。

　　夏飞很是不解，“难道我说的还不够明白？”

　　“人家……人家一个人，有些吃不消呢。”艾薇儿把头埋在被窝里，红着脸说道。

　　夏飞一阵无语，自己是强大的异能战士，而艾薇儿只是个普通人，她甚至没有打开第七脑域，很多富有的人家就是这样，如果能通过修炼打开第七脑域自然很好，不能够的话他们也不会给孩子服用基因优化液，毕竟百分之一的风险也是风险，艾薇儿便是如此。

　　“这还真是个问题啊。”夏飞耸了耸肩，自言自语道。

　　……

　　绝地星域的建设速度越来越快，高楼大厦一座接着一座凭空而起，南四湖水很好的滋养了那些原干涸的土地，绿色植物飞速生长，新地球绿意盎然，人们都管这叫做夏飞的奇迹，只有夏飞自己才明白，其实这一切全都是那块白色精灵之心带来的。

　　不仅是新地球，南四湖水还被用于其它贫瘠星球的环境改造，越来越多的星球充满了绿色，虽然距离A级星球标准还差得很远，但是已经有不少地方可以种植耐旱性的庄稼，即使没有联盟的补给，绝地星域也已经摆脱了饥荒。

　　越来越多有远见的商人意识到绝地星域的商机，他们携家带口来到绝地星域，建设工厂，开设饭店，修理厂之类的服务机构，量子公司强大的运输舰队便是他们的后勤保证，舰队数量迅速由一千两百艘货舰扩展至三千艘！

　　这绝对是一个庞大的数量，只需要支付很少的运费便能够将货物从联盟运到绝地，完全不用自己组织舰队去辛辛苦苦运输，极大方便了绝地与联盟的贸易。

　　与此同时地球的重建工作在吴龙主持下进展顺利，毕竟重建一颗星球比开发一整个星域要简单的多，而且地球本身就在联盟境内，运输方便而快捷。

　　算起来夏飞消失在人们的视线中已经时间不短，人们渐渐开始遗忘这位曾经的战神，靠着一己之力挽救整个联盟的英雄，他就像突然消失了一样，再也没有出现在任何新闻版面。

　　南四湖的生活是平静的，夏飞很享受和艾薇儿在一起的时光，每天卿卿我我，有事情打一个电话便会有自己的得力助手们去处理，这简直就是神仙一般的生活。

　　只是夏飞自己清楚，平静永远只是短暂的，随着时间推移距离自己再次启程的日期已经越来越近了。

　　其间余华曾经来看过一次夏飞，似乎他更感兴趣的是毛球，毛球的体型已经从篮球变回鸡蛋，余华对此居然十分满意，一再提醒夏飞约定的时间，要他做好准备，一旦时间到自己就会亲自来带走他。

　　艾薇儿还不知道夏飞要去法则世界的事情，和夏飞在一起的这段时间平淡却不乏精彩，她已经沉醉其中，每天都像泡在蜜罐里一样。

　　夏飞无数次想要和她说起自己即将远行，但是每次看着她甜蜜的笑又说不出口，时间就这样一直拖到了启程前三个月。

　　……

　　嗖~

　　吸血鬼号又一次来到了绝地星域边缘。

　　两艘战舰对接之后战星大踏步走上吸血鬼号，手里拿着那枚陪伴夏飞多年的莫尔石。

　　夏飞将莫尔石带在脖子上，鬼影安静的等在一旁，老朋友重逢自然有很多话要说，不过夏飞和鬼影并不着急，只是彼此盯着对方。

　　“这是经过最终优化的黑蝙蝠雷达，拥有完美的一千九百八十位加密，用它来通讯的没有任何人能够窥视，而且功率已经调整到极限，相信你就算是到了法则世界，也能够使用它来进行联络。”

　　战星说罢放下三只金属箱，每一只箱子里都有一部新型号黑蝙蝠雷达，这套系统经过夏飞和苏菲以及蒙天的合力优化，性能上已经提高到极限，能不能在法则世界保持通讯，全看它了。

　　新型雷达体积不再庞大，使用紫色精灵之心作为能量源，省去了复杂的能源转换与分布传输系统。

　　守护女神苏菲自己留下一部，夏飞一部，剩下两部将会由查理和艾薇儿保管，毕竟这是一趟危险的旅程，夏飞与苏菲合力制造泰坦，本就是所有法则战士的敌人，凡事都不能太张扬。

　　……

　　说了几句告别的话，战星驾驶战舰离开，只留下夏飞和鬼影以及毛球。

　　两位老朋友并排坐在沙发上，鬼影看起来和过去并没有太大不同，只是眸子里多了一些自信。

　　“很麻烦？”鬼影笑着问道。

　　夏飞点了点头，“非常麻烦，也不知道为什么血魔之爪一直没能开花结果，孔雀蓝依旧不为我控制，就连我的等级也被固定在传奇，任凭我这两年来如何努力也无法再进一步。”

　　夏飞沉声说出自己的隐忧，对一名战士来说始终不能晋级绝对是一件无比痛苦的事情，两年了，夏飞还是两年前那个夏飞，曾经连连晋级令所有人跌破眼球的夏飞没有任何进步，虽然他在艾薇儿面前竭力保持着笑容，但心里的压力却是越来越大。

　　难道完全打开第七脑域的天才，拥有天生战士血脉的战神夏飞真的要从此损落了吗？从此平庸了吗？


第0497章 收服宇宙本源能量！

　　南四湖，夏飞和艾薇儿的家。

　　夏飞从星域外围回来艾薇儿自然很高兴，或许是长期以来形成的习惯，每次夏飞离开自己身边艾薇儿总会禁不住担心，毕竟她已经经历过太多次夏飞的失踪，这已经成为一种习惯。

　　两年了，夏飞居然两年没有失踪过，就连艾薇儿也觉得万分惊讶，但是她的心里明白，别看夏飞现在生活的安静，背后却是暗流汹涌，充满刺激麻烦连连的生活总会伴随着夏飞，两年的平静说不定接下来就是一次更长期，更久远的离去。

　　不得不说艾薇儿其实真的懂夏飞，她猜的没错，疾风骤雨正在平静中酝酿着。

　　“今晚我给你做炸酱面好吗？”艾薇儿笑着问道：“再配上你爱吃的小黄瓜和西红柿。”

　　夏飞点了点头，“那就拜托你了。”

　　艾薇儿笑着离开夏飞的训练室，轻轻带上门。

　　鬼影叹了一口气道：“你还没有告诉艾薇儿？”

　　夏飞摇了摇头，“我的事情自有分寸，还是说说这两年你在苏菲那里是怎么度过的吧。”

　　鬼影笑道：“苏菲真是不简单呢，这台超级计算机里居然储存了一整套关于宇宙植物的百科全书，还有详尽的采摘炼药法门，直看得我眼花缭乱。”

　　“苏菲对你的研究结果怎样？”

　　“不知道，看来是放弃了，她说不朽的精神体为何存在，这个问题怕是只有父亲才能解释。”

　　夏飞轻轻点头，鬼影道：“她的研究我才不关心呢，我只关心那些药材资料，说实话，这两年我可没虚度，学了上辈子加起来也无法相比的知识。”

　　鬼影热衷于炼药一途，所以沉浸在学习的快乐中不能自拔。

　　夏飞苦笑道：“你倒是快活了，我这两年简直可以用一无是处来形容，幸好身边还有艾薇儿。”

　　空气显得很压抑，两年没有一点进步的确是件令人伤感的事情，特别是对努力修炼不曾懈怠的夏飞来说，简直有些残酷。

　　“如果我猜得没错，你不仅没能进步反而还退步了。”鬼影沉声道。

　　夏飞点头道：“以前我可以轻松让自己的速度上三万，可是现在却必须拿出自己百分之两百的努力才行，修为的确算是退步了，你是怎么知道这些的。”

　　鬼影阴沉着脸说道：“我早已讲过，你的第七脑域破损严重，依靠药物晋级总有尽头，最后一次服用药物强行冲破传奇阶给你留下了隐患，矫枉过正退步也属必然。”

　　夏飞咬了咬牙，他不甘心自己这辈子修为就此终止，通往强者的道路还很远呢。

　　“先让我看看你的第七脑域情况吧。”

　　话音刚落，鬼影钻进夏飞的大脑中。

　　……

　　“比我想象中还要严重。”片刻后鬼影沉声道：“不过也不是完全没有办法修复。”

　　“再让我看看血魔之爪的成熟情况，这颗血魔之爪可能比我们想象的还要强大，我从资料中得知，血魔之爪有可能产生一种变异，成为反复生长的植物。”

　　“也就是说，它会从生长期到成熟期，然后退回生长期再次成熟，但是始终不开花结果。”

　　夏飞从空间戒指里掏出装有血魔之爪的透明培养器皿问道：“怎么会这样？”

　　鬼影道：“变异而已，生命不就是从单细胞生物经过一次次的基因突变，最终成为强大的智慧生物，植物也会偶尔基因突变的。”

　　只见那棵血魔之爪颜色比过去黯淡了一些，甚至带着一些翠绿，再也没有了之前的深红。

　　“没错，这一棵就是变异血魔之爪，对你来说也算一件好事。”

　　夏飞疑惑道：“好事？法则世界强者为王，以仅仅传奇阶的修为进入法则世界可不能算好事。”

　　鬼影笑道：“你听我说完嘛，其实血魔之爪并不足以保证修补第七脑域，因为第七脑域本就是一个特殊的存在，何况你的损伤又如此严重。”

　　“但是变异的血魔之爪就不同了，每一次重新生长的过程都会将其蕴含的药力加倍，也就是说，如果一棵变异血魔之爪经过三次生长往复，便会有三倍的药量！药效越好越容易修复你的第七脑域！”

　　夏飞连连点头，“药效强大自然很好，可是时间不等人啊，距离和余江余华约定的时间越来越近了。”

　　鬼影低着头思考片刻，沉声道：“根据能量定律，强大的白色精灵之心能会加剧血魔之爪变异，你一直使用南四湖水浇灌它，促进了变异生长，唯一的办法就是加大能量供给，让血魔之爪直接摄入更多能量，使其快速成熟。”

　　“这样能行吗？白色精灵之心能量太过精纯，摄入太多对动植物都没有好处。”夏飞担忧道。

　　“没问题的，血魔之爪已经两次往复，不再像过去那样脆弱，应该可以承受更多的能量。”鬼影点头道：“走，我们第一步要把沉在湖中的白色精灵之心制服，收为己用！”

　　……

　　夜，艾薇儿沉沉睡去，带着满意和幸福。

　　夏飞独自来到南四湖边，按动战斗服上的按钮，氧气转换装置突然伸出，夏飞咬在口中试着呼吸一下。

　　“准备好了。”夏飞说道。

　　“我从守护女神那里学到了一些关于如何掌握白色精灵之心的技巧，作为第三等级宇宙本源能量，白色精灵之心蕴含着纯粹的能量但是难以控制。”

　　“今晚我们必须要收服这块本源能量石，用它来催化血魔之爪成熟，否则这一趟法则世界之旅，将会变得异常艰难。”

　　夏飞重重点头，双腿一蹬地面高高跃起，纵身跃入湖水中。

　　双臂快速拨水，夏飞就像一颗出膛的鱼雷，飞速冲向湖心。

　　湖水很深，约有千米，夜幕下更显阴沉，夏飞的护目镜颜色不断转换，让夏飞拥有更好的水下能见度。

　　远远地就看到一艘破旧工业舰横卧在泥沙之中，为了让珍贵的白色精灵之心看起来不那么明显，夏飞故意将它放置在这艘废旧工业舰内，而后沉入湖底，这样一来白色精灵之心忽明忽暗的光泽便不会在夜里突兀的显露出来。

　　用钥匙打开被封锁的舱门，夏飞进入这艘工业舰。

　　只见空荡荡的货仓里那枚白色精灵之心正漂浮在水中，夏飞奋力划水，让身体靠近它。

　　精灵之心抗拒任何人接近，孤傲的想要阻挡夏飞，夏飞费了好大力气才来到距离它五米左右的地方。

　　“在接下来就是最难的了，白色精灵之心蕴含的能量会冲击你的经络，让你感到痛苦，唯一的解决方案是双手同时抓住他，让能量在你的经络里形成循环，由右手进入，左手回到精灵之心本体。”

　　“记住，它所蕴含的能量无比巨大，千万不要想着截留这些能量为己用，以你的身体条件还不足以支配宇宙本源能量，稍有不慎便会因为摄入太多导致身体四分五裂！”鬼影郑重告诫夏飞。

　　夏飞恍然大悟，原来征服这股强大力量的诀窍就是让身体变成传导器，能量通过传导器往复流动也就不存在对身体的伤害，自己当初怎么就没有想到，还曾经硬要去撼动白色精灵之心，若非是孔雀蓝即使现身，恐怕要铸成大错，看来鬼影这两年留在守护女神身边学习已是有了惊人的提高。

　　“好，让我来试试。”

　　双臂同时张开，夏飞褪下手套直接用手指接触白色精灵之心外围的能量。

　　嗖~

　　灼热的触感瞬间通过夏飞手指进入身体，在体内流转一圈之后又从左手传回精灵之心。

　　随着夏飞的手掌向前移动，能量越来越猛烈，就像是汹涌的潮水，不断向夏飞身体内倒灌。

　　夏飞小心翼翼的引导着能量在身体内通行，这不是控制，而仅仅是引导，任何试图控制这股狂暴能量的结果都将是灾难性的！

　　夏飞以为让过多能量通过身体将会非常痛苦，可事实截然相反，他的身体，经络很快就适应了巨量能源流淌其间，不仅没有痛苦，反而越来越觉得舒坦，暖洋洋的就像是在冬天里升起一炉篝火。

　　“很好，你的身体已经越来越适应宇宙本源能量，不愧为天生的战士血脉！”鬼影激动道。

　　很快，夏飞的双手距离那颗白色精灵之心只有不到一米的距离了！

　　每前进一厘米，能量倍增！

　　如果说之前通过夏飞身体流转的能量像江水，河水，那么现在就是海洋！星河！

　　八十厘米，七十厘米，五十厘米！

　　夏飞的指尖几乎就要碰触到白色精灵之心的本体了！

　　全身变得通红！

　　夏飞就像一块被燃烧的钢铁！浑身上下能量爆棚！

　　当指尖和精灵之心本体接触的刹那间，夏飞整个人为之巨震！

　　太强悍了！

　　无法用语言来形容这种强大的感觉！

　　如果能够将如此巨量的能源据为己用，夏飞觉得自己一拳简直能摧毁一颗星球！

　　“危险！”鬼影忽然大声叫道。

　　白色精灵之心的能源虽强但并不稳定，它的光泽忽明忽暗，幽暗时能量减少，明亮时能量狂暴无匹！

　　夏飞手指接触在精灵之心本体上的时候正值幽暗，所以能量并不算强，但是下一秒钟，当光明升起时，能量疯狂涌入！

　　“快松手！”鬼影不顾一切喊道。

　　声音怎么能和光线变化的速度相比，太多能量此时已经冲进了夏飞身体内！

　　“放！”

　　谁也没有想到，在这千钧一发之际夏飞居然产生了对宇宙本源能量的共鸣！

　　浑身毛孔倒竖！

　　眼看能量就要撕碎夏飞的身体，由于毛孔突然张开，居然又被排放了出去！

　　没有人教给过夏飞，这完全是一种本能反应！

　　几个呼吸之后，白色精灵之心已经被夏飞双手牢牢抓在手中。

　　“我想我学会控制它了。”夏飞沉声说道。


第0498章 飞往地球

　　训练室，白色精灵之心在夏飞手中肆意操纵，仅仅几个小时时间，夏飞已经完全掌握了接近这种第三等级宇宙本源能量的方法。

　　“难道你天生就会控制宇宙本源能量？”鬼影惊讶了半晌方才说道：“这也太不可思议了！”

　　夏飞耸了耸肩，“我也搞不清楚，当我明白了控制它的方式后自然而然便学会了，现在巨大的能量在我体内游走相当轻松，毫无阻碍。”

　　鬼影咽了一口吐沫，虽然夏飞在传奇阶已经停留了很久，但这并不代表他就没有潜力，控制宇宙本源能量需要精神高度集中和对能量的精确控制，夏飞就像是信手沾来一般，分分钟便掌握了这种技巧，正是出于一种对能量的天生敏感。

　　“好吧，下一步需要将宇宙本源能量传导给血魔之爪，首先要打造一只全新的生物培养器皿，然后让本源能量通过你的身体进入培养箱，这样做有一个额外的好处。”鬼影得意说道，守护女神那里学到的技巧终于可以派上用场，鬼影倍感骄傲。

　　“能量是通过你的身体为媒介传入储存箱，无可避免会沾染上你的气息，待到这棵血魔之爪成熟后也会与你更加亲近，副作用大幅度减少。”

　　夏飞点了点头，培养一棵植物就像是养育婴儿，成熟前接触的越多便越会和自己亲近，这个道理谁都明白。

　　“明天我就去重造一只新的储藏器皿，但是培养的过程我想放在战舰上。”

　　“怎么？你要出远门？”鬼影问道。

　　“还有三个月就是和余江余华约定的日子，我想回地球一趟，这次去法则世界也不知道需要多久，所以……”

　　鬼影沉声道：“的确如此，绝地星域已经走上正轨，有经验丰富的老波特在这里坐镇不会有什么问题，回家看看也好。”

　　……

　　三天之后，夏飞驾驶涅槃号随着量子公司游骑兵舰队，莎拉的商业运输舰队一同起航，目的地，地球！

　　光幕上是联盟新任总统泰和他的两大助手莱顿以及威廉松，军部三巨头如今已经升格为联盟三巨头了，泰是总统，威廉松掌管财政部和内政部，莱顿依然留在军部。

　　“夏飞，你总算愿意从绝地出来了，两年多时间，你一脑袋扎进死亡三星域便再也没露过面，这次回地球路过维纳尔星系你可一定要过来做客哦。”威廉松笑着说道，嘴里嚼着糖块。

　　莱顿大大咧咧道：“就是，别以为只有你的绝地星域发展迅速，如今维纳尔已经重建完成，风景好着呢。”

　　夏飞笑道：“这个我相信，集整个联盟的力量建设首都自然进度飞快。”

　　三巨头一阵无语，夏飞说的没错，建设维纳尔靠的是整个联盟，而开发绝地完全是在夏飞一力之下完成的，两者并没有可比性。

　　顿了一顿，夏飞说道：“诸位的好意夏飞心领了，不过我很快就要开始一次漫长的旅行，并没有多少时间，所以还是不去讨扰各位了。”

　　无论三巨头怎么说，夏飞还是拒绝了他们的提议，从绝地到地球，需要两个月航程，仅有的时间夏飞希望更多看看地球，这个自己唯一的老家。

　　……

　　训练室，新的储存器皿显得很是厚重，透明白色水晶制成，可以保证阳光充足，而且还可以阻止能量外泄。

　　夏飞从空间戒指里取出那枚白色精灵之心，双手持住它，让能量通过身体形成循环。

　　慢慢将左手松开，大量宇宙本源能量被从手心释放，一股浓重的白色雾气几乎是喷射而出！

　　储存器皿内瞬间便被这种白色所笼罩，变的光影摇曳。

　　“足够了，快停下！”鬼影紧张说道。

　　夏飞急忙收回左臂，双手握住白色精灵之心再次形成循环，血魔之爪能够承受的能量并不多，如果太多能量一次性被投入进去很可能会造成植物死亡，所以分量必须严格控制。

　　蹲下身子，夏飞和鬼影观察这颗将会带给夏飞希望的植物，只见大量白色雾气围绕着它缓缓运转，被它逐渐吸收入本体。

　　“恩，进度很快，血魔之爪重新又变成了深红色，这已经是第三次了，如果这次能够成熟的话它将会拥有三倍与原先的药力。”鬼影道。

　　夏飞点了点头，“只希望他能够快速成长才好，时间无多，我可不想以仅仅传奇阶的修为进入法则世界。”

　　没有实力就意味着走到哪里都不会被承认，甚至有可能被欺辱，这是恒久不变的道理，两年多没有晋级了，夏飞对于更强实力的渴望与日俱增。

　　“不用着急，一旦你的第七脑域被修复，将会拥有强大的前景，据我所知第七脑域全开这种情况即使在法则世界也只有万分之一的概率，你的潜力可以用无限来形容，现在我们能做的只有耐心等待。”

　　……

　　每隔十二个小时便要给血魔之爪补充能量，夏飞关上门从修炼室中走出，只见艾薇儿和豆豆正在门口等待自己，豆豆托着茶盘，上面是茶点和瓜果。

　　“辛苦了。”艾薇儿笑着说道：“快到客厅去休息一下吧。”

　　夏飞重重点头，这种夫唱妇随的小日子过的很惬意，艾薇儿和豆豆对自己无微不至的照顾令夏飞心中充满了感激。

　　“你很快又要走了？”客厅里，艾薇儿忽然说道。

　　夏飞皱了皱眉，去法则世界的事情他还没有告诉艾薇儿，却不知她是怎么知道的，又会有什么感想。

　　爱情是幸福同时也是一种责任，夏飞当然不是那种不负责任的男人，扔下家人背起包转身离开，可是更高的目标和神秘的法则世界却在分分钟吸引着他，让他无法抗拒。

　　“刚才你和泰他们说话的时候无意间被我听到了，抱歉。”艾薇儿若无其事道。

　　夏飞沉声道：“的确是这样，我要去一个很远的地方，可能要很久才能回来。”

　　艾薇儿攥紧了拳头，似乎显得很兴奋，“这才是我喜欢的夏飞，无论你去哪里我都会支持你！男人就应该去追逐自己的梦想，你已经安静了两年，我还担心你会因此停步不前呢，现在好了，你终于又要启程，去那些稀奇古怪的地方，我不管，回来之后你要给我讲好多好多有趣的故事。”

　　夏飞目光变的温柔，他深知艾薇儿是舍不得自己的，她故意做出这种姿态，为的是不要成为夏飞的累赘。

　　理解是一件很令人幸福的事情，夏飞或许能够很轻易找到天下最漂亮的姑娘，却很难找到像艾薇儿这样理解自己，甘愿为了自己做出牺牲的女孩子。

　　顿了一顿，夏飞深情道：“有你，是我的幸运。”

　　艾薇儿脸色微红，一把搂过夏飞低声道：“也是我的幸运。”

　　……

　　夏飞没有去维纳尔见三巨头但却不能不去见艾薇儿的父亲和爷爷，华丽的半月山庄早已被虫族夷为平地，简家重建了半月山和半月湖，外观上这一山一湖和过去并无二致，但是夏飞却觉得其中多了些烟火味道，少了些灵气。

　　山水有灵不可再生，即便是像极了过去的样貌也无法恢复过去的气质。

　　自从简家拥有了夏飞赠送的黑蝙蝠数据基站之后，联盟再也没有任何一家企业能够在通讯领域和星联公司竞争，手持式超远距离通讯器，拥有超大带宽的第二代星联网，这些都已成为联盟的标准装配，就连军部也要很大程度上依赖星联公司。

　　如今简家的星联公司和夏飞的量子公司全都位列在联盟前十，谁都知道，简家只有一个孙女，这个孙女早晚要嫁给夏飞的，所以从某种意义上来说星联公司和量子公司并不分彼此，拥有者只能姓夏。

　　两大巨头联合在一起足以傲视群雄，成为当之无愧的联盟第一大企业！

　　在维纳尔星系耽搁了一天，夏飞再次起航和艾薇儿一起赶往地球。

　　训练室里，那株血魔之爪再一次从深红退到淡淡的绿色，夏飞修复第七脑域的希望又一次落空了。

　　“怎么会是这样！根据记载，血魔之爪变异顶多五次而已，这明明就是第五次了，它怎么还不成熟！”鬼影有些歇斯底里的愤怒道。

　　夏飞叹了一口气，安慰他道：“向好的方面看，血魔之爪这是第六次退回到新生模样，如果成熟的话就会拥有六倍与过去的药力，也算一件好事情。”

　　鬼影摇了摇头，半开玩笑道：“每次蜕变需要一个月时间，明天我们就要到达地球，距离你前往法则世界的日子只有一个月，希望它能够赶在你启程之前成熟，要不你可就只好带着半残的第七脑域去会那些法则战士喽。”

　　夏飞没有说什么，他褪去上衣，露出一身只有经过艰苦修炼才能拥有的腱子肉，左臂那神秘的图腾依旧，夏飞虽然想尽办法也不能解读混沌法则的奥妙。

　　右臂上一株孤孤单单的独叶蓝草，自从上一次机缘巧合孔雀蓝生长出一支草叶后便陷入沉睡，再也没有醒来。

　　混沌法则和孔雀蓝，一个是颠倒宇宙是非黑白，令万物混沌的神奇法则，一个是太古三十神兵，从宇宙产生就存在的天然系顶级兵器，空守着两大法宝却不能用，夏飞心中不禁有些懊恼。

　　“算了，或许到了法则世界一切便会有答案。”夏飞安慰自己道。

　　此时，距离夏飞和余江余华约定的启程时间，还有二十九天又十四个小时。


第0499章 整装待发

　　地球，无论它贫瘠亦或者富裕始终是夏飞魂牵梦绕的存在。

　　巨大的涅槃号飘在距离地面三千米位置，缓缓前移，夏飞和艾薇儿并肩站在窗口，放眼观瞧脚下的世界。

　　“这就是你的老家？它可真漂亮。”艾薇儿说道，头一次到夏飞出生的地方，艾薇儿显得很兴奋，毕竟这颗星球有着夏飞过往的足迹，伴随他成长。

　　“是啊，地球很美，幸好在这次战争中地球由于没有什么资源所以逃过一劫，虫族胡乱开了几炮便撤退了。”夏飞说道。

　　“你既然这么喜欢自己的老家，不如在这里建一座房子，经常回来看看。”艾薇儿说道。

　　夏飞道：“哦，吴龙倒是真的帮忙找了一座宅子，据说还不错，只可惜我还从未去过，要不咱们现在就去看看？”

　　艾薇儿笑着答应了，夏飞给吴龙打了一通电话，将会面的地点改在自己新家，一路上夏飞每逢遇到什么景点便停下来介绍给艾薇儿，如数家珍，艾薇儿饶有兴趣听着，直到傍晚才来到杭州城外。

　　吴龙替夏飞选的这块地方倒是挺对他的口味，背靠西子湖，安静而妖娆，园子不算太大，约莫五千平米的苏式园林建筑，假山奇石，雕梁画栋很是精致。

　　留守地球的安德烈和吴龙早早就等候在园子里，就连驻守量子公司总部的查理也回来了。

　　“你开着那么大一艘航空母舰结果却来得比我们还慢，怎么样？我给你选的这园子还不错吧？”吴龙大笑着说道。

　　夏飞道：“一路上只顾着看山水了，所以来得晚一些，抱歉，抱歉，这座园子看起来不是新修建的啊？是不是你从哪位富子豪孙手里抢来的？”

　　西子湖畔寸土寸金，而且好地方早就被占据了，能划出这块地方建园子并非是件容易的事情。

　　吴龙脸色一沉，“你看我像那些搜刮民脂民膏的家伙吗？这园子本来是联邦政府所有，战后一直荒废，所以我就做主直接卖给了量子公司，重新装修也是花你自己的钱，要不你问查理。”

　　查理笑道：“吴大总统说的没错，这座园子是我做主买下来的，也算是公司的地产投资，战后地价便宜，所以我趁机买了很多，遍布全球各地。”

　　夏飞点了点头，查理的经济头脑令人佩服，量子公司这么大一家企业，手下有些地产也是理所应当的。

　　艾薇儿笑着和大伙打招呼，战争期间他们早就认识了，大伙全都笑称艾薇儿越来越漂亮，搞得她颇有些不好意思。

　　西子湖不仅风景如画，还盛产优良锦鲤，晚餐上的一道西湖醋鱼另艾薇儿赞不绝口。

　　入夜，艾薇儿先回房休息，把时间留给夏飞和朋友们。

　　“时间过的可真快，想当初在飞机上因为我的失误挨了你一巴掌，我当时还挺不服气，现在想想那一巴掌挨的真是值啊，把我打成了联邦总统。”心直口快的吴龙说道：“现在咱宇宙战舰也坐过了，星际旅行也成了家常便饭，这若是放在过去根本连想也不敢想。”

　　查理接口道：“可不是吗，整个地球都应该感谢夏飞大哥，要不是因为你，因为量子公司，地球也不可能从默默无闻的小星球变成如今人尽皆知的第一流都会星。”

　　夏飞急忙推说是大家伙的功劳，安德烈看出夏飞似有心事，沉声问道：“你这次又要去哪里？多久才能回来？”

　　查理和吴龙对这个问题也很感兴趣，于是仔细倾听起来。

　　“哦，一个很远的地方，多久能回来我也说不好。”

　　“危险吗？”

　　“可能不会很平静。”

　　“到底是什么地方啊？”性子急的吴龙关切问道。

　　夏飞微微一笑，“总之是个很有趣的地方，你们放心好了，我自己会照顾自己的。”

　　众人一阵沉默，夏飞如今早已经不再是当年初出茅庐的少年，他们很难再去揣测夏飞的行动，因为夏飞今时今日的身份和地位就摆在那里，联盟战神，整个泛人类联盟最神秘最受人尊敬的角色之一。

　　“我叫你准备的东西可曾置办齐全？”夏飞问道。

　　吴龙重重一拍胸脯，“你交代我的事情哪里能耽搁，不就是茶叶和香烟吗，全都在仓库里面屯着呢，无一不是精品中的精品，龙井，毛尖，铁观音，云雾，普洱，大红袍，要什么有什么。”

　　“只是我想不明白，如今你怎么还喜欢抽红塔山呢，还是最便宜地那种？”

　　夏飞呵呵一笑，“习惯了，换了别的总觉得不是个味儿。”

　　查理道：“这正好说明夏飞大哥是个念旧的人，从我一认识夏飞大哥他就喜欢炸酱面配小黄瓜，如今还是如此。”

　　夏飞微微一怔，“遭了，你不说我差点忘记，甜面酱还得准备一些呢。”

　　吴龙哈哈大笑，“你忘了我可没忘，六必居最好的甜面酱整整十大坛子，早就给你预备好了，配上章丘大葱，寿光产的黄瓜西红柿，足够你吃上老一阵子。”

　　……

　　默默的，夏飞开始整理行装。

　　就在明天，自己就将前往完全未知的法则世界，他不知道那里究竟是什么样子，有些什么人，在做着什么。

　　可以肯定的是法则世界绝不会是个平静的地方，余华早已经告诉过他，在那里强者为尊，弱者的生存空间将会被极大压缩，没有实力便没有未来，残酷而凶险，但同时也充满了机遇。

　　与在联盟一夜暴富的情况不同，法则世界是一个完全不同的位面，幸运者能够亲眼看到宇宙的尽头也并非没有可能。

　　豆豆，毛球，鬼影将会跟随夏飞同往，事实证明，这一人，一球，一鬼，一机械的怪异组合相当富有成效。

　　豆豆就像是夏飞的管家，负责照料饮食起居，毛球是夏飞的专属异兽，同时也是个神秘的打手，说不定什么时候这厮就会蹦起来把夏飞的敌人绞杀，不过在此之前夏飞必须忍受他好吃懒做的性格。

　　鬼影是夏飞的良师益友，接受守护女神储存的大批药材资料的他正是春风得意，大有到了法则世界一试身手的意思，不过鬼影的性格不够果决，时常会显得优柔寡断。

　　总之这是一个很有效率也很让人头大的队伍，每个人都有自己的优点和缺点，怪异又顽固的存在着。

　　叹了一口气，夏飞将装有血魔之爪的储存器皿放进空间戒指，血魔之爪又一次令人失望了，它完全不顾夏飞的需要开始了自己第七次轮回，虽然七次轮回自然会有七倍效果，可夏飞却不得不因此带着半残的第七脑域进入法则世界。

　　“只好等一个月之后血魔之爪第七次成熟再说了，但愿你不要刚进入法则世界便麻烦连连。”鬼影说道。

　　夏飞微微一怔，鬼影的话提醒了他，麻烦这玩意从来都是如影随形，最近这两年夏飞还真就没遇到什么太麻烦的事情，顺利的连他自己也吃惊。

　　这很诡异，很不正常，难道平静之后意味着巨大的麻烦？

　　夏飞摇了摇头，甩掉那些胡思乱想。

　　从上古遗迹中得到的那些紫色精灵之心被卖掉一些，换取建设绝地必须的资金，又被毛球吃掉不少，如今还有六吨左右，这些必须全都带上，不给毛球吃饭说不定哪天这厮就要起来造反，天大地大，在毛球看来全都不如自己吃饭的事情大。

　　接下来又是好多茶叶，香烟，甜面酱，这些都是夏飞的精神食粮，茶叶更是上好的礼物，在陌生的法则世界里夏飞打算继续贯彻执行送礼政策，走到哪送到哪，毕竟老话说得好，礼多人不怪嘛。

　　再把一些随身衣物和常用药材果子收进戒指里，一千立方米的空间也就差不多满了，接下来就是整理武器装备。

　　夏飞翻出一只很蹉跎的匕首，皱着眉说道：“这破刀就不带了吧，还有十月飞雪呢。”

　　“破刀！”鬼影一声尖叫，涨红着脸说道：“这可是血玲珑！影杀门第一大至宝！你别看它现在连锋都没有开，顶多拿来切西瓜，可是这只匕首一旦恢复灵性将会具有谁都难以预料的威力！”

　　耸了耸肩，血玲珑夏飞自然是知道的，在影杀门曾经最疯狂的门主屠影描述中，这把匕首简直就是无所不能的神兵利器，依靠吸噬人类精血而存活，越是高手的血液对它越是有效，一旦吞噬的精血达到必要数量，便能够焕发新生！露出自己的狰狞面容！

　　屠影一辈子杀人无数也未能让血玲珑复活，足见其需要的精血数量之庞大，作为一把兵器来说，血玲珑简直残忍，怪异到了极点！

　　事实是夏飞并不喜欢这把匕首，因为它一点也不锋利，拿着它杀人和拿着一只棍子没什么区别，而夏飞擅长又是火中取栗，一击致命的刺杀之术，所以这血玲珑在夏飞手里很不受待见，他宁愿使用普通的合金匕首也不愿意拿这小短棍杀人。

　　“真是暴敛天珍，如此强大的血玲珑竟被你说的一钱不值，影杀门历代门主知道这件事非得气死不可。”

　　鬼影唠叨的老毛病又烦了，夏飞急忙将这只暗红色小棍子收进戒指里，省的他喋喋不休。

　　卧室里，艾薇儿已经睡下，夏飞钻进被窝双手抱着脑袋，盯着头顶天花板。

　　“都收拾好了？”艾薇儿转过身来问道。

　　“恩。”

　　“什么时候动身？”

　　“明晚。”

　　一阵沉默，连月亮也躲进了云里，不忍去看这对即将分别的恋人。

　　“我睡不着……”艾薇儿趴在胸前，一副小鸟依人的样子。

　　“我也是……”


第六卷 法则世界


第0500章 空间罗盘

　　夜，珠穆朗玛峰，地球上最高的山。

　　风雪奇大，半米之外不可视物，强风吹的人几乎站立不稳。

　　夏飞衣衫单薄，标枪般矗立山巅，他的双腿早已被大雪掩埋，目光始终注视着东方，那片被称为老家的土地。

　　没有欢呼和鲜花，没有热热闹闹的送行派对，夏飞就这样孤单一人上路，在这令人心悸的风雪中。

　　“你在看什么？”鬼影好奇问道。

　　“山那边是中国，是华夏文明。”夏飞回答的很简单。

　　“这么大的风雪你能够看到远处？”

　　“看不到，但是我的心能够感觉到。”

　　鬼影叹了一口气，没有说什么，法则世界神秘未知，这一走也不知何时才能回来，中国人总有故土难离的毛病，夏飞也是如此。

　　记挂归记挂，却无法阻止夏飞前进的脚步，他的目光一日既往坚定，从容。

　　唰！

　　风雪中凭空走出一个人影，正是来自法则世界的商人余华，看到夏飞站在风雪中他不由得摇起了脑袋，抱怨道：“怎么选了这么个地方。”

　　夏飞看了他一眼淡淡说道：“我准备好了。”

　　余华略一点头，轻声道：“再看一眼吧，除非有一天你能掌握空间法则，或者拥有大批财富，否则是没办法回来的。”

　　夏飞微微一笑，“我对此并不担心。”

　　余华走上前一把抓住夏飞的手臂，从怀里掏出一支金色罗盘，在上面飞快的输入了一行代码，似乎在定位某种位标。

　　“这是什么？”夏飞好奇问道。

　　“这个东西叫做空间罗盘，没有掌握空间法则的战士可以借助它来回穿梭于星际。”

　　夏飞猛地一怔，不可思议道：“有了这东西就可以在星际间自由穿梭？”

　　余华哈哈大笑，得意道：“没你想的这么简单，这玩意值多少钱你知道吗？”

　　“很贵？”夏飞问道。

　　“还成吧，四五个人类联盟加在一起大概能买一部最初级的，不过每次空间移动还要花钱，除非你是像我这样的商业奇才，要不然等你攒够钱买一部罗盘只怕要很久很久。”

　　夏飞一声苦笑，别看他在人类联盟是一顶一的大商家，富可敌国，可是自己这点资产放在法则世界简直就不值一提，空间罗盘还是让夏飞非常感兴趣，有了它便可以自由穿梭星际，跃迁通道比起奥妙的空间法则可真是弱爆了。

　　“我们几次见面原来你就是靠着罗盘在移动？”夏飞问道。

　　余华道：“那要怎样？你以为只要是法则世界的人便都是法则掌握者？那样的话法则战士也太不值钱了，目前整个余家也只有上次你见到的老太爷余江是法则掌握者，任意穿梭空间也只有他老人家能够做到，绝大多数人还要靠罗盘来移动，当然了，更多的人根本就买不起昂贵的空间罗盘，也支付不起空间移动费用。”

　　余华在夏飞这土包子面前很是得意了一把，商人这职业在法则世界并没有太多地位，顶多落得个逍遥自在，所以余华抓住机会狠狠卖弄一番。

　　“我们可要出发喽，让你见识一下什么叫做空间移动。”余华得意道：“这次奉老太爷的指令来接你可是我自己掏腰包，账单我先给你记下，要是有一天你发达了，再向你讨要。”

　　夏飞点了点头，奸商果然就是奸商，每一笔账都被他算的清清楚楚，看来这法则世界也有着和联盟一样的商业法则，利益这玩意哪里都是存在的。

　　嗖~

　　夏飞只觉得身体一阵飘忽，头晕目眩，眼前是无边无际的黑暗，他和余华两个仿佛坠入深渊，余华手臂紧紧抓住夏飞，生怕他坠落下去。

　　“空间移动最大的忌讳便是慌张，若是一不小心失落在这空间壁垒之中，后果是灾难性的。”余华说道。

　　片刻后前方变的明亮，一道空间之门忽然打开，夏飞和余华走出门，出现在眼前的是一条小河，河边码头上余江盘腿而坐，正在安静的钓鱼，旁边还有一只再普通不过的陶制水桶，里面是他的战利品。

　　“老太爷酷爱钓鱼，每天在码头上总能够找到他，不过我劝你还是尽量少来讨扰，有什么事情自己解决，这里是一个等级分明的世界，越级告诉老太爷会令那些家族里中层子弟不满的。”

　　夏飞点了点头，这时候余江向着背后的余华和夏飞挥了挥手，示意二人过去。

　　“夏飞，第一次穿过空间之门有什么感触？”余江也不抬头，低声问道。

　　夏飞想了一下说道：“就像是走过一条漆黑深邃的走廊，四周寂静的令人压抑，但是穿过这道门便会有一种如获新生的畅快。”

　　抬头瞄了夏飞一眼，余江笑道：“正如你所说，空间之门是连接两处不同空间的密道，空间法则的掌握着不仅要学会打开空间之门，而且还要学会扭曲，改变当前的空间。”

　　收起钓竿，余江笑眯眯来到自己的战利品跟前，几条白色鱼儿游走在陶罐内，甚是活跃。

　　“千难万难，你终于有机会跻身强大的法则世界，这是个机遇也是挑战，中午把这几条鱼煮了，算是为你庆贺。”

　　余华在背后轻轻捅了夏飞一指头，“还不快谢过老太爷，这可是凤尾雕灵鱼，随便拿到外面便可以换取一百颗本源晶石，吃了对身体很有好处的。”

　　夏飞微微一怔，这几条看似平常的鱼儿竟是价值不菲的货色，能换一百颗本源晶石？也不知这本源晶石究竟为何物？

　　……

　　食物很简单，一锅鲜鱼汤外带几张烙饼，夏飞和余江余华席地而坐，抱着碗筷在码头边品尝鱼汤，夏飞的胃口一向很好，一锅鱼汤被他干掉多半，烙饼也被他尽数收入腹中。

　　余江余华仅仅是浅尝即止，似乎他们只是为了尝一下鱼汤的味道而已。

　　余华看着夏飞大吃的样子笑道：“这是你在法则世界的第一课，能量定律。”

　　夏飞歪着脑袋看向他，似乎有些不解。

　　余江手指在空间戒指上轻轻一抹，掏出一枚紫色精灵之心，与夏飞拥有的精灵之心不同，这颗外形圆润如珠，似乎被人为雕琢过。

　　“你在联盟也应该见过这个吧？”

　　夏飞点了点头，“这叫做紫色精灵之心，据说含有宇宙本源能量。”

　　“那你知道怎么使用吗？”

　　夏飞道：“一些机械装置会需要它作为能源，精灵之心含有的能量很精纯，但是过于狂暴，虽然也有人把它用作补充人体能量，却并不多。”

　　余华笑道：“你说的那种是没有经过净化加工的本源晶石，自然无法被人体接受，在法则世界本源晶石既是货币又是战士们宝贵的能量来源。”

　　“无论学习还是使用法则都需要大量能源，单纯依靠进食来补充能量已经远远满足不了战士们的需求，所以我们都是用这种本源晶石来补充能量，至于吃饭，更像是一种休闲，毕竟肚子饿的滋味可不好受。”

　　原来法则战士是依靠精灵之心来补充能量的，精灵之心含有大量能源，比单纯的食物不知要高出多少倍！

　　嗖~

　　只见余华稍一运气，手中那颗紫色精灵之心立即就变成了透明色，再也没有一点光泽，余华随手将这块矿石扔进草丛中显得毫不在意。

　　“能量已经被吸收掉了，本源晶石也就成了废品，这种紫色的叫做二级本源晶石，三级是白色，四级是黄色的，含有的能量总数各有不同，一名法则战士首先就要学会用本源晶石来补充能量，拥有多少晶石也是财富的象征，可以说在法则世界里，没有本源晶石便寸步难行。”

　　夏飞点了点头问道：“那你方才所说的净化又是怎么一回事？”

　　余华道：“我刚才使用的那一块本源晶石是不是和你过去见到的并不一样？”

　　“没错，似乎你所用的晶石是经过加工的，外形精致，而联盟能够见到的晶石则都是刚开采的原石，棱角分明。”

　　余华道：“本源能量正如你所说性情狂暴，并不能直接被身体接受，即便是受过训练也不那么容易，在法则世界有一种能量提纯法则，法则掌握者可以对本源晶石进行深度加工，将本源能量提纯，然后灌入能量石中，这样就可以为人体接受了。”

　　夏飞又问道：“能够用原石兑换提纯后的晶石吗？”

　　这可是一个重要的问题，夏飞来的时候带了足足六吨紫色精灵之心，原本是给毛球的食物，但他忽然发现，这些石头居然可以为自己所用，倒也算是个不大不小的惊喜。

　　“可以，如果你有从联盟带来紫色精灵之心的话，可以按照十比一的比例兑换。”

　　夏飞一头黑线，十比一？这兑换的比例可真是够黑的，自己好不容易弄了六吨本源晶石兑换后才六百公斤？就算是提纯精华过程中会有些损失，那也用不着如此夸张吧？很显然这中间要被人大大的捞上一笔。

　　“能量提纯法则掌握者并不多，各个家族都会花大力气招揽拥有法则的能量师，毕竟这么多家族成员都指望着从他哪里得到晶石补充能量呢，所以他们的收入也是法则强者中极高的。”

　　“你要是觉得兑换本源晶石很吃亏的话，唯一的选择就是自己学习能量提纯法则，成为一名能量师。”


第0501章 英雄无用

　　“能量提纯法则？”夏飞皱起眉问道：“怎么会有这样古怪的法则存在？”

　　余华笑道：“宇宙中的法则何止万千，通常情况下空间法则，物质法则，时间法则被称为三大法则，三大法则之外还有能量法则，黑洞法则，白洞法则之类稀奇古怪的法则存在，而能量提纯法则仅仅是能量法则之下的一个分支而已，专门用于能量转换。”

　　“法则深奥，每一个家族甚至每一个人对于法则的理解不同，效果也是千差万别，同样修习空间法则的战士如果领悟不同，就算释放出一样的招式也会差别甚大。”

　　“从这一点来说法则世界对每一个人都是公平的，能不能拥有更强的战斗力全看个人天赋，以及对法则的领悟理解能力。”

　　夏飞点了点头，自己左臂上还留着混沌法则图腾呢，可见法则世界并不是只有三大法则存在，其实夏飞现在巴不得早点开始对法则的学习和研究，不过能从余江余华这样的高手那里获得一些信息似乎也挺不错，所以他耐着性子继续听他们讲。

　　毛球睡眼朦胧从夏飞怀里钻出来，一下跳上夏飞肩头，看到余江余华就在对面，毛球愤怒的冲着他们呲起了牙，似乎上一次他们刁难夏飞的经历被这厮记住，所以他对这二人并没有什么好感。

　　夏飞用精神沟通命令毛球老实一点，这厮很不情愿的低下头，气鼓鼓用眼睛去瞄自己的对头。

　　余江余华对毛球如今的状态感到很满意，他们相对而视，余江道：“你这只异兽长的挺不错啊。”

　　夏飞耸了耸肩，“毛球原本还像篮球那么大，谁承想居然又变小了，也不知道他何时才能长大。”

　　余江笑道：“话不能这么说，越是高等级异兽成长越是缓慢，你可要好生照顾他。”

　　夏飞道：“这是自然。”

　　余江颇有深意点了点头，向余华使了一个眼色。

　　余华站起身说道：“我现在带你去战士们生活和训练的营地报道，让老太爷继续钓鱼吧。”

　　站起身，夏飞和余江道别，跟着余华向远处一座城市走去。

　　余家所在之处乃是一艘庞大无比的战舰，人造太阳会每天固定时间升起，待到日落后便能够看到保护罩外的璀璨星河，田野，山脉，溪流，全都建在战舰甲板之上，仿佛一个真的世界。

　　夏飞一路走对这奇妙的所在惊喜不已，单从体积来看，余家这艘战舰比泰坦级小不了多少，就像是将一颗星球平着铺展开。

　　“法则世界里有实力的家族都会建造这种移动基地，能够载着整个家族的人任意遨游星空，如果没有特别的事情战士们是不能离开基地的，想要离开需要拿到批准，而后通过空间之门到达自己要去的地方，当然了，穿梭空间之门也是要花钱的，价格根据距离不同而有差异。”余江指着城市边缘一座巨大的半圆建筑说道。

　　“至于这座城市则是战士们居住和修炼的地方，更远的那些城市则是家眷们栖息所在，你现在的身份是法则学徒，并不是真正的法则战士，每隔三个月都会有一场考核，通过的话就能够拿到法则战士称号，行动也会更自由，每个月的供养也会更丰厚。”

　　余华所说的这座城显得很古老，与这艘令人诧异的现代化战舰格调差距很大，更像是中世纪堡垒建筑，高高的城墙窄窄的街道，城外还有一条护城河。

　　走在城市街道上许多人跟余华打招呼，看得出这位大奸商人缘还蛮不错。

　　“我是商人，这些战士平日里经常会找我买东西，你要是想要些在余家很难找到的货色别忘了联系我哦。”余华奸笑着说道。

　　“这些人全都是战士？”夏飞问道。

　　余华道：“没错，整个余家百分之七十的战斗力量云集此地，剩下的那些都在外边执行任务，其中绝大多数是家族内部子弟，他们出生在法则世界，拥有优良的血统，学习法则事半功倍，还有一些是余家从联盟选来的优秀人才，但这些人并不算多，你便会和那些来自联盟的学徒们住在一起。”

　　夏飞点了点头，能和同样来自联盟的战士们住在一起多少也算有个照应，夏飞觉得这安排似乎还不错，只是他没有注意到，余华的脸上笑得有些诡异。

　　在装备处领取了家族派发的给养，三颗紫色本源晶石，一套合金战甲，一块代表身份的黑色号牌。

　　本源晶石对夏飞还有点作用，至于那战甲夏飞连看也没看，顶多星河阶的玩意，比自己身上这套可差得远了。

　　住宿的地方位置偏僻，一座孤零零的二层小楼，街道阴暗楼房低矮，显得很是落魄。

　　一楼有客厅里坐着几名年龄不大的法则学徒，他们正聚在一起聊着什么，看到夏飞进来这几个人站起身目光不算友善的盯着他，夏飞冲着他们微微一笑随余华走上二楼，找到自己的房间。

　　一张木制单人床，一套木质桌椅，房间狭小而阴暗，这样糟糕的居所令一向不太在意环境的夏飞也不禁皱眉。

　　“法则学徒总是很辛苦的，等你成为一名真正的法则战士便会有自己的院子，在此之前你还需要忍耐一下。”余华安慰说道。

　　手指在空间戒指上一抹，余华掏出十枚紫色能量晶石递给夏飞。

　　“每个月三颗二级晶石肯定不够用的，这些你先留下吧，有什么需要再联系我。”

　　夏飞收下晶石道了一声谢，余华笑道：“这些都会记在你的账上，等你日后有钱了再还吧。”

　　夏飞在心里痛骂余华这奸商，不过面上依旧带着笑，随口交代了夏飞几句注意事项余华便转身离开了。

　　夏飞从空间戒指里放出小机器人豆豆，豆豆扫了一眼肮脏的房间几乎都快哭了，他不忍心看着夏飞居住在这种地方。

　　豆豆低下头开始打扫房间，毛球倒在床上呼呼大睡，这没心没肺的家伙只要有的吃有的睡就好，根本不在意夏飞的处境。

　　“主人，您先到外面等待一会吧，打扫房间的时候会很脏的。”豆豆对夏飞说道。

　　夏飞点了点头，转身走下楼来到公用客厅，客厅里那几名比夏飞先来的法则学徒们还聚在一起聊天，夏飞找了一个没人的位置座下，捡起桌上一张报纸观瞧。

　　“法则世界报？”夏飞自言自语道：“没想到法则世界里也有报纸看。”

　　饶有兴趣打开报纸观瞧，只见上面是很多关于法则世界的消息，哪个家族的弟子晋级法尊了，哪位法则战士背地里找了小老婆之类的小道消息也有不少。

　　夏飞粗略看了一下，发现除了法则战士之外还有法尊，法王之类的称呼，想来应该是更高级的法则掌握者。

　　这时忽然就听有个阴阳怪气的声音在叫自己名字。

　　“夏飞？”

　　抬起头，只见那群人中一个胖子正在叫自己，他约莫二十五六岁的样子，满脸雀斑，一头长发鸡窝般凌乱，小眼睛滴流乱转看着自己。

　　夏飞点了点头，惊讶道：“你认识我？”

　　雀斑胖子显得很兴奋，大叫道：“你们快来看啊，真的是夏飞！那个独闯虫族的大英雄！”

　　夏飞稍有些得意，这些人都是从联盟到法则世界来的，夏飞在法则世界默默无闻，但在联盟里却是无人不知无人不晓的人物，这些人能认出自己也很正常。

　　哗啦啦。

　　这一声喊把整座楼里住着的法则学徒全都给惊动了，大伙纷纷来到公用客厅，像看待宠物一般的盯着夏飞。

　　“真是夏飞啊，在联盟的时候我可没少看到他的新闻。”

　　“这小子怎么也到法则世界来了？”

　　一个戴眼镜的瘦子观察夏飞半晌之后说道：“咦，这家伙第七脑域受损很严重啊，根本就是个废物，他是怎么混到法则世界来的？”

　　“真的很严重，脑域边缘绝大多数细胞已经坏死了，这样的状况下根本就没办法修炼晋级。”

　　“废柴，绝对是废柴。”

　　夏飞额头上青筋暴跳，他不记得自己上一次被人如此羞辱是什么时候的事，这些家伙的言语绝不能算客气。

　　“那个谁，你是不是一路依靠药物晋级到传奇阶的？”一名白面皮的年轻人轻佻问道，众人纷纷附和他的话，似乎他是这些法则学徒的首领。

　　夏飞阴沉着脸略一点头。

　　大笑！

　　哄堂大笑！

　　就算傻子也能听的出来，这是一种不假掩饰的嘲讽！

　　“原来联盟的大英雄夏飞居然是个依靠药物晋级的废物！”

　　“真是没想到，我还以为这小子是什么天才呢，搞到最后竟是个药罐子。”

　　夏飞攥紧了拳头，尊严是男人的底线，是一名战士无论如何也要捍卫的东西！

　　可是今天夏飞的尊严被人莫名其妙扔进下水道，又狠狠踩上几脚，他更想不明白，为何这些人会一见到自己就极尽嘲讽之能，似乎和自己有仇一样。

　　“嘴皮子上的功夫算不得真本事，你们是一起上还是一个一个来？”夏飞的目光冷冷在众人身上扫过，杀意毕现！

　　白面皮的青年向前走了两步，用嬉笑的口吻道：“别以为自己有多了不起，英雄？那是联盟的英雄，是凡人的英雄，凡人懂吗？联盟被虫族攻击的时候我们这些人根本就没有出手你知道为什吗？因为我们注定要成为高贵的法则战士，联盟那种凡人界的苦难只有你这种傻帽才会出头。”

　　“一个破损了第七脑域的废柴而已，还真当自己是人物了？宿舍里禁止私斗，明天训练课上希望你也能和今天一样强势，别被老子三拳就打趴下。”


第0502章 初试空间法则

　　“什么规矩？”夏飞脸色一沉冷冷说道：“我才不管什么不准私斗的规矩，三秒钟之后你我之间必须有一个人死在这里！”

　　冷酷！

　　蛮横！

　　夏飞单手一扬，指尖遥遥指向那名出言挑衅的白面皮男子，不容分说，不容拒绝！

　　这些人的言语激起了夏飞心中狂野，熟悉他的人都知道，夏飞稍显瘦弱外表下其实是一颗杀戮果决，藐视一切规则的战士之心！

　　白面皮青年眉头紧锁，宿舍里不许私斗是余家铁一般的规则，如果自己真的和夏飞打起来必定会受到重罚，余家作为法则世界的世家之一，对于规则破坏者的惩罚堪称严厉，他们可不会管谁先动的手。

　　“你这是不讲道理！宿舍里不许私斗，这是规矩！明日训练场上我一定会让你知道我的厉害！”白面皮青年有些为难道。

　　“明日？”夏飞微微一笑说道：“你不会有明日！”

　　嗖~

　　三秒钟时间已到，既然这白面皮青年不愿意先出手，那么夏飞就只好率先发动了！

　　十月飞雪在手，客厅里刹那间充满寒意。

　　身影一闪即至，寒冰短刃直插对方口中，夏飞想看看是这幅尖刻的伶牙俐齿强悍，还是手中这十月飞雪更强悍！

　　“住手！”

　　一个炸雷般的声音突然响起，整个大厅都在剧烈的摇晃，很多人痛苦的捂住耳朵，身子一歪倒在地上！

　　噗呲！

　　眼看十月飞雪就要插入那白面皮青年的口中，夏飞甚至能够清楚看到他脸上留下的冷汗和眸子里的恐惧，就在这千钧一发之际，他却忽然被一股强大的力量抛了出去！

　　就像是被喷气机的释放出的气流吹打，当夏飞明白过来的时候自已经来到墙角，而十月飞雪正插在一面墙壁之上！

　　“宿舍里不许私斗！我看你们是活腻味了？还不快给我滚！”一名留着短须的中年男子冷着脸站在门口，暴怒道。

　　众人一见到他就像是耗子见了猫，纷纷逃回各自房间，那白面皮的青年用目光狠狠剜了夏飞一眼，大步走回房间，口中撂下一句话，“夏飞，明天见。”

　　夏飞很想再次发动攻击，可是他的身体就像被人死死摁住一般动弹不得。

　　客厅里只剩下那留着短须的中年人还有夏飞，中年人一屁股坐在沙发上，口中恨恨说道：“初来第一天便引发私斗，果真是传说中麻烦的家伙。”

　　夏飞身体忽然一阵轻松，他知道是这名中年人放开了对自己的围困，方才自己突然被从客厅中央送到墙角，身体也被限制在不足一平方的空间内，想必就是法则的力量，这名中年人很显然是法则战士！

　　“我是古铜，法则学徒们的教习，方才你为何要突施杀手？”

　　夏飞活动了一下肩膀，淡淡说道：“这些人出言侮辱，我只不过是还以颜色罢了。”

　　古铜皱了皱眉，“还以颜色需要下杀手么？你刚才分明就是要取寒玉北的性命！”

　　“寒玉北？”夏飞悄悄记下这名字，口中道：“既然已经决定出手那就是敌人，我不喜欢活着的敌人。”

　　古铜双目一缕精光闪过，“好霸道的回答，可惜你这是自不量力！”

　　“寒玉北几天之内便要突破限制成为法则战士了，你的异能很强大，但是在法则世界并不仅仅拥有异能就足够，你还不了解法则的力量，所以才会这样说。”

　　“再说寒玉北说的没有错，你身在法则世界却没有学习法则的能力，不是废柴又是什么？”古铜很不客气说道。

　　夏飞咬了咬牙，脸色铁青。

　　“你觉得他们侮辱了你？那好吧，你跟我来，我告诉你什么才是真正的侮辱！”

　　说罢古铜站起身转身向外走，夏飞跟在他身后。

　　沿着狭窄而阴暗的道路前行约莫三四里路是一块开阔的土场，场地中央有一块白色巨石，古铜来到巨石跟前站定，单手指着石上的图腾说道：“你来到法则世界不就是想要学习法则吗？我现在就告诉你如何学习。”

　　夏飞盯着巨石上的图案，与自己左臂上的混沌法则相似，这图案也是奥妙繁杂，数不清的线条曲线交织在一起，仿佛满天星斗，无穷无尽，盯着图案看上一小会便会感到眩晕。

　　“这就是空间法则第一层，如果你能够看透这图腾便可以成为一名合格的法则战士！”

　　夏飞微微一怔，三大法则之一的空间法则竟被余家立在这空地之上？既然这是空间法则第一层，那想必在其他地方还有更深奥的第二层第三层！

　　“每个人的第七脑域里都存在一股能量，它就像是极细的丝线，缠绕着，盘踞在脑域里，你能够尝试使用这能量线条么？”古铜问道。

　　夏飞点了点头，过去他也曾用到过脑域中这根能量线条，将它释放出来围绕在身边，这样在休息的时候一旦有任何人接近便可以清楚知道。

　　“现在，控制这根线条从这里开始沿着图案游走，尝试在脑域里形成和石碑一模一样的图腾，如果你能够在脑域中完成第一个图腾，便具有了初级法则战士修为，完成两次便是二级。”

　　“以此类推，完成的次数越多等级越高，这也是为什么第七脑域完全打开的战士会被称为天才，脑域的阔度会直接影响到能够最大限度的容纳图腾数量，学习更多的法则，更强大的法则！”

　　“你的脑域是百分之百打开的，这很不错，现在我已经将如何学习法则告诉你了，你可以尝试照我说的做，证明你不是个废柴！”

　　夏飞精神大振！

　　他做梦也没有想到，所谓法则竟是尝试在脑域中建立图腾！？混沌法则放在自己右臂两年多了，他一直想要尝试解读这图案，从未想过用这样的方法来描绘图案！

　　夏飞急忙将精神力布置到自己脑域中，尝试调用脑域中那根神奇的丝线，过去他也曾无数次调用这丝线，所以乍一开始驾轻就熟。

　　但是当夏飞尝试用丝线来描绘图案的时候，噩梦开始了！

　　剧烈的疼痛从大脑传遍全身，就像是被一百万根钢针插进自己的心窝里，痛不欲生！

　　夏飞咬牙坚持着，除了痛苦之外这根丝线也变的完全不被自己控制，沿着空间法则第一层图案游走一小截，丝线便开始失去控制，刚刚形成雏形的图腾，变的纷乱，夏飞不得不重新开始。

　　痛苦和杂乱交织，让夏飞心力交瘁！

　　从下午一直坐到傍晚，人造太阳落下，漫天繁星升起，夏飞一无所获，反倒是脸色越来越苍白。

　　“你能够做到复制这图腾吗？”古铜沉声问道。

　　夏飞摇了摇头，眼神中满是落寞。

　　“现在你明白为何会被嘲笑了吧？你连复制图腾都做不到，又怎么能够掌握深奥的法则，甚至应用它？”

　　“身在这法则世界却不能学习法则，简直就是个笑话！”

　　说罢，古铜转身大踏步走掉，空荡荡的土场上只有夏飞一个人，还有那漫天繁星，和冷冷的风。

　　失落。

　　一种从未有过的失落感升起，夏飞心如刀割。

　　鬼影叹了一口气，陪着夏飞坐在土场上，他没有说服夏飞放弃，因为放弃从来就不是夏飞的风格。

　　从深夜一直到另一个黎明，夏飞一动未动。

　　在这期间他不知道尝试了多少次复制图腾，可惜均没有成功。

　　作为一名初学者不能成功其实不可怕，可怕的是夏飞没有任何进步！

　　百分之一，夏飞只能够控制这条丝线复制图腾的百分之一，而且由于过度乏累，他现在已经连百分之一也无法完成了，十几个小时过去，不仅没有任何进展，反而在悄悄退步。

　　现实就是这样残酷，很多时候一份努力换回来的并不是一分回报。

　　土场上的人越来越多，大伙都好奇的看着这个脸色苍白的家伙，不知道他为何雕塑般坐在这里。

　　坏消息总是传的很快，一个上午过去后所有人都知道了夏飞的故事，一名普通人世界的天才经过拼搏到了法则世界，这本是一个不错的励志故事，可惜在到达法则世界后他却忽然发现自己没有学习法则的能力。

　　这样一来故事就变的不那么励志了，反而成了巨大的笑话。

　　人来人往，很多人甚至转乘跑来看夏飞，在法则世界里有趣的事情并不多，夏飞的光荣事迹刚好成了战士们最好的生活调剂品，人们嬉笑着，谈论着他从天才到废材的精彩旅程。

　　人群中闪开一条缝，寒玉北带着那群法则学徒从远处走了过来，脸上显得很得意。

　　“夏飞，我要好好谢谢你，昨晚被你一激老子反而有了学习的动力，刚才我已经通过测试正式成为一名法则战士了。”寒玉北得意洋洋的说道。

　　“算你幸运，法则战士是不能欺负学徒的，等你有一天也成为法则战士的时候咱们再比过吧。”

　　说完，寒玉北忽然重重拍了一下脑壳，嬉笑道：“哎呀！我怎么忘记了，你的第七脑域是坏掉的，想要像我这样成为法则战士只好等下辈子了。”

　　众人齐声哄笑，无论认识夏飞的亦或者不认识夏飞的。

　　夏飞在这群人的嘲讽中站起身，目光逐一扫过人群。

　　“夏飞，要冷静！”鬼影急忙说道。

　　“我很冷静。”夏飞将双手插进裤兜里说道：“我只是想记下这些人得意的样子。”

　　转过身，夏飞一言不发的走掉，人群中又是好一阵哄笑。

　　……

　　宿舍里，学徒们正在帮寒玉北收拾行装，他已经是一名法则战士，可以搬到环境更好的独立住宅居住，不用在和学徒们挤在一起。

　　夏飞在欢笑声中默默走上楼，身影孤独而寂寥。

　　关上门，血魔之爪被摆上唯一的桌子，夏飞双手托住下巴紧盯住这株总也不愿成熟的植物。

　　它的枝叶正在渐渐泛起红色，距离第七次成熟越来越近了。

　　“会是这一次吗？”夏飞自言自语道。


第0503章 吸收本源能量

　　七次涅盘，七次轮回。

　　夏飞从虫族领地得到的这株血魔之爪乃是罕见的变异植物，他已经连续七次从幼苗到成熟。

　　每一次蜕变都让它药效加倍，按说本是一桩很不错的买卖，夏飞第七脑域损伤严重，外围脑细胞几乎全数坏死，正需要更神奇更强大的药物来进行修复。

　　可是血魔之爪的迟迟无法成熟给夏飞带来了很多麻烦，也因此背负上废柴的名号。

　　能量输送完毕，血魔之爪被浓重的本源能量笼罩，它痛快的吸收着能量，经过七次轮回它已经越来越适应宇宙本源能量，吸收能量的速度一再加快。

　　“很不错，根据现在的进度血魔之爪半个月内就会第七次成熟。”鬼影兴奋道。

　　夏飞点了点头，盘腿打坐在床上，开始尝试调用第七脑域中那根神秘的丝线。

　　“你现在脑域破损，太多尝试复制图腾未必有利，将会加速损伤。”鬼影忧心忡忡道。

　　夏飞道：“我不是在复制图腾，而是在尝试让这根能量丝线运行的更加灵活，空间法则第一层奥妙无比，需要对这根丝线极其精妙的控制，脑域修复前多进行控制训练是有好处的，也算是准备功课吧。”

　　屈辱并不能打击夏飞的自信，他反而加倍投入到对法则的学习中去，两个小时的控制训练后夏飞又开始复习左臂的混沌法则，直到深夜。

　　法则世界的生活并不算紧张，每天上午会由学徒班唯一的教习古铜为大家授课，有什么疑问也可以及时请教这位四级法则战士，下午和晚上是自由活动时间，可以选择个安静的角落修习，也可以到城里四处走动一圈，喝杯酒，吃几串烤羊肉之类的。

　　由于夏飞到法则世界来的时间最晚，所以古铜给他安排了一场单独授课，讲解生存在法则世界的几大必要技能。

　　清晨，夏飞按照约定来到教武场边一个空荡荡的房间，外面有很多法则战士正在学习和对战，由于这座城居住的都是余家低级别战士，所以很难见到太精彩的对战场面，大多都是些基础练习，武技也显得稀松平常。

　　窗口趴着一个留短发的脑袋，一名二十几岁的小姑娘带着微笑看向夏飞，几天来，夏飞见到了太多不屑的面孔，忽然有这么个人面带微笑令他觉得心情好了很多，略一点头，夏飞同样向她报以微笑。

　　这时古铜大步流星走进来，站在门口看了夏飞两眼，开口道：“今天我要教给你两大必修技能，第一，查看对手的第七脑域，第二，使用本源晶石补充能量。”

　　夏飞微微一怔，仔细听古铜讲解。

　　“查看对手的第七脑域虽然不能因此判断对手高下，但通常情况下脑域阔度越高，潜力和修为也会越高，可以作为战斗中判断敌人的辅助技能。”

　　“至于学习如何吸取宇宙本源能量则是战士的根本，无论是法则也好，异能也罢，都是需要巨量能源作为支持，所以每一名法则战士都必须牢牢掌握吸收本源能量的法门，争取不要有任何浪费，将本源晶石里所有的能量全部据为己有。”

　　“现在我先把查探他人脑域阔度的技巧教给你。”

　　在古铜的指引下，夏飞开始练习如何窥视对方脑域。

　　要点在于令第七脑域产生共鸣，有点像老式的雷达系统，第七脑域会发出一个微弱的信号，这个信号碰触到其他人的第七脑域后会有一部分被反馈回来，在大脑中形成一幅画面，根据画面中的情况来判断对方脑域开启程度。

　　“现在你尝试查看一下我的第七脑域开启幅度。”古铜说道。

　　夏飞点了点头，一道肉眼无法产看的细微电波被发送出去，碰到古铜的第七脑域后信号被反馈，夏飞仿佛看到一副神奇的画面，画面中是一个圆形，充满各种颜色的光点。

　　“开启程度百分之五十三。”夏飞说道。

　　古铜重重点头，“不错，居然一次就成功了，查探对手第七脑域只是一个小技巧，只要略加学习所有人都可以做到，至于如何不让别人窥视自己的脑域也有办法，但并非是你现阶段可以学的。”

　　“你要记住，千万不要因为一个人的第七脑域开启程度低而轻视他，脑域阔度足只代表一个人的天赋，有天赋是一回事，用心修炼又是另一回事，有些开启程度低的战士通过自身努力一样能够在各自领域成功，达到令人恐惧的战斗力！”

　　夏飞点了点头，古铜又说道：“下面就是今天要讲解的重点了，如何吸收本源晶石能量。”

　　“学习这种技巧并非一日之功，假设你今天不能学会也没有关系，找时间我会再次点拨你，很多天赋极好的学徒在学习这种技巧的时候都需要一个月左右，对你来说三个月内能够掌握就已经是巨大成功，毕竟……”

　　古铜本想说夏飞第七脑域破损严重的事情，话到嘴边又咽了回去。

　　出人意料的是，古铜所教授的技巧居然和鬼影告诉夏飞的一致，都是让能量在身体内形成循环，夏飞早就已经学会这些技巧，就连三级的白色精灵之心也不能让他为难，更别提二级紫色精灵之心。

　　双手持住一颗紫色精灵之心，夏飞引导着能量游走全身，从右手边进入，左手边释放，显得很轻松。

　　经过提纯后的本源能量温润而轻柔，游走在身体内别提有多舒服了。

　　古铜咽了一口吐沫，吃惊的看着夏飞，“这么快！这么快你就学会了？”

　　仔细看一眼夏飞身体内本源能量的运行线路，古铜发现这些能量运行精确，没有任何波动，就算是自己只怕也无法让能量如此平稳的运行！

　　这简直太不可思议了！仿佛夏飞天生就能够控制本源能量一般！

　　原本古铜打算用一个月时间来教会夏飞如何运行本源能量，结果只用了三分钟！

　　强作镇定，古铜沉声道：“你能够平稳运行本源能量这很好，但是千万不要大意，接下来我将要交给你如何把这些能量据为己有，这种尝试很危险，一不小心就会造成无法痊愈的损伤。”

　　夏飞点了点头，很认真听讲。

　　“真正会吸收这些能量的并非身体，而是你的第七脑域，也只有第七脑域能够容纳下如此浩瀚的能量，这也是完全打开脑域的好处，除了学习更多法则之外还能够储存大量能源。”

　　“首先你要先从运行全身的本源能量中分出一小部分，送入第七脑域中，让脑域去适应这种能量。”

　　夏飞按照古铜所说开始尝试把一小部分能源引导至第七脑域，由于他每天都要用这种方式培养血魔之爪，所以应用起来得心应手。

　　毫不费力的，一丝本源能量被送入脑域。

　　就像是闻见了血腥的鲨鱼，夏飞的第七脑域开始快速吞噬本源能量，夏飞觉得没什么太大的问题，于是逐渐加大能量供给，将越来越多的能源输送进去。

　　古铜急忙伸出一只手，想要阻止夏飞，但是转念又一想停止了自己的动作，他想看一看夏飞在没有指引的情况下究竟能达到什么程度。

　　右手在空间戒指里掏出一件古怪的能量吸收装置，一旦夏飞对本源晶石失去控制，古铜便会把这件吸收装置丢上去，快速解除能量包围。

　　这是所有教习的必备装置，别说夏飞这样的法则学徒，就是那些新晋法则战士也经常会因为对能量掌控不够精确而受伤，为了安全起见必须时刻防范。

　　可惜古铜失望了，夏飞没有失去对本源能量的控制，手中的二级本源晶石渐渐失去光泽，夏飞的脸色也越来越兴奋，越来越红润。

　　嗖~

　　最后一丝能量被准确送入夏飞的第七脑域，夏飞像个吃饱的大肚汉满意的摇了摇头，这种感觉无法用语言来形容，原本让能量游走全身就已经足够舒坦，如今这些能量被第七脑域后身体每一个细胞都变得雀跃起来！

　　“我这样做还对吗？”夏飞谦虚道。

　　古铜如梦方醒，夏飞梦幻般的表演让他几乎入迷！

　　“不错，很不错！吸收本源能量的好处你慢慢就会懂得，能量石宇宙运行的基础，也是一名战士发挥战斗力的基础，回去以后要谨记我教给你的每一个要点，万万不可大意，一次的成功不代表次次都能成功。”

　　夏飞走出训练室，迎面而来的是一双双轻蔑的眼睛，战士们交头接耳，继续传递着关夏飞的笑话，可惜他们刚才并不在现场，无法知道夏飞对本源能量的惊人控制力，那样的话他们或许会对夏飞的印象有所改观。

　　几天里夏飞已经熟悉了这种藐视，双手插在裤袋里，夏飞轻轻从人群中走过，独自回到自己阴暗狭小的房间。

　　“三十分钟结束三个月的课程，第一次使用本源晶石就有百分之八十七的吸收率。”古铜目送夏飞远去，口中自言自语道：“要不是他的第七脑域破损如此严重，我还真的会惊为天人呢。”

　　“可惜啊……可惜……”古铜叹了一口气，向外走去，忽然他停住脚步，望向城外山脚下一座郁郁葱葱的宅院。

　　“要不要把这件事情告诉八爷呢？第七脑域虽然是坏了，可这份对能量的掌控力实在是恐怖。”


第0504章 能量师杜八

　　最近有一个奇怪的现象，那位短发姑娘经常会在暗地里偷瞧夏飞，夏飞有着过人的感知力，自然也会注意到她。

　　法则世界里夏飞没有朋友，反倒是不屑一顾的目光比比皆是，所以夏飞对这位怀着善意的女孩子心存好感，倒不是夏飞有什么非分之想，只不过这个并不令人讨厌的笑脸让他时常会回忆起在联盟的日子，有朋友在身边，还有艾薇儿。

　　说实话留着短发的姑娘算不上漂亮，她从来也不说话，仅仅是远远地注意着夏飞。

　　房间里，夏飞手中握着一颗经过提纯的紫色本源晶石，上一次吸收本源能量的美妙感觉令他不能忘记，甚至有些上瘾了。

　　那是一种很难用语言来形容的感觉，大量能源悠然的闲逛在第七脑域，慢慢被吞噬，而后输送到身体每一个细胞，就像是在温泉里泡了一个舒服的热水澡。

　　除了身体上的惬意还有精神力量的迅速增长，夏飞甚至毫不怀疑自己可以利用这些能量一拳击穿星球，战意爆棚！

　　可惜法则学徒每个月只有三颗本源晶石补给，少的有些可怜，夏飞必须留着这些美妙的石头到最关键的时候。

　　强忍住吸收能量的欲望，夏飞将晶石收进空间戒指里，顺手拿出那株血魔之爪观瞧。

　　这颗古怪的植物寄托了他学习法则的希望，但是血魔之爪却丝毫不在意夏飞的急切，似乎又要进入第八次轮回。

　　“我忽然想到一个问题。”夏飞摸着下巴自言自语道。

　　鬼影凑上来问道：“什么问题？”

　　“如果我将经过提纯的本源能量送入血魔之爪体内，是否会进一步加速其生长呢？”

　　鬼影微微一怔，皱眉道：“从理论上来说，经过提纯的能量无论对人类，对异兽还是对植物都会有更好的功效，毛球这家伙看到你手里的本源晶石眼珠子都绿了，可见他也是极度渴望吸收经过提纯能量的，只是你手里经过提纯的本源晶石数量稀少，用掉一颗就少一颗。”

　　夏飞摇了摇头，“还有六吨原石没有动用呢，大不了就按照一比十的比例去兑换，只要能尽快让血魔之爪成熟，修复第七脑域，花费些代价也是值得的。”

　　说罢，夏飞拿出一枚紫色本源晶石，将其中的能量缓缓送入血魔之爪的容器内。

　　令人惊讶的一幕发生了！

　　血魔之爪发疯一般的吸噬能量，仅仅几分钟的时间，那层紫色雾气便被其吸收殆尽，连一丁点也不剩！

　　“这么快！”就连鬼影也感到不可思议，二级本源晶石含有的能量并不算少，血魔之爪这吸收能量的速度也太惊人了！

　　“果然，经过提纯的能量远比普通能量晶石更适合被吸收，如果你能够搞到大量本源晶石的话血魔之爪生长速度一定能够大大加快！”鬼影眼睛都直了说道。

　　夏飞连续将第二枚，第三枚本源晶石传送给血魔之爪，仅仅半个小时的时间里，血魔之爪吸收了足足十颗之多。

　　看着最后两颗二级本源晶石，夏飞不禁苦笑，假设说联盟是一个金钱社会，那么法则世界就是一个能量社会，本源晶石既是货币，又是对战士们至关重要的补给，没有晶石寸步难行，这句话当真一点也不假。

　　“要不要将自己手中所有的紫色精灵之心兑换成本源晶石呢？”夏飞自言自语道。

　　一比十的兑换比例实在是令人蛋疼，比黑店还要黑！

　　毛球在一旁气鼓鼓的盯着夏飞，把珍贵的提纯能量送给一株植物而没有给自己，这令他心里变的很不平衡。

　　砰砰砰！

　　一阵敲门声传来，夏飞打开一看只见是自己的教习古铜。

　　“上午的训练课你怎么没有参加呢？”古铜一进门便问道。

　　夏飞苦笑道：“那些法则训练我无法做到，去了也只是白费功夫。”

　　请他到房间里唯一的椅子上坐定，机器人豆豆泡了一壶好茶，夏飞坐在床边陪着他。

　　“我今天来找你是因为有一份工作，也不知你愿不愿意做。”

　　夏飞笑着问道：“工作？什么工作？”

　　古铜道：“你知道杜八爷么？”

　　夏飞道：“听说了，他好像是余家唯一的能量师，专修能量提纯法则，大伙所用的本源晶石大多数都是出自他的手中。”

　　古铜点了点头，“不错，杜八爷具备三级修为，家族里三级以下的本源晶石都来自他那里，更高级别的则需要另行采购。”

　　“八爷门下有三个徒弟，十几名帮工，人手并不是很多，我看你对本源能量的掌控非常不错，所以想引荐你去他那里做帮手，每个月能有五颗二级晶石的收益，工作时间也不长，每天下午修习课结束后过去，傍晚回来，你看怎么样？”

　　或许是怕夏飞觉得做帮工起步太低，古铜又补充道：“在法则世界里，能量师是最受人尊敬的职业，毕竟所有的法则战士都指望着能量石为他们提供必须的提纯能量呢，偌大一个余家，里里外外百万人，三级能量师也只不过八爷一个而已，足以说明能量师是如何珍贵和稀少。”

　　“实不相瞒，八爷对帮工的要求甚高，我只能引荐你过去，至于八爷是否录用那可不好说。”

　　其实古铜也有帮夏飞找条后路的意思，很明显，夏飞是无法修炼法则的废柴，如果连个工作也没有，将来势必要在余家受尽屈辱。

　　古铜并非是余家人，被安排分管这些外来的法则学徒也是因为受排挤所致，故而看到夏飞每天走在街道上备受冷落和嬉笑，生出一股怜悯之意。

　　夏飞点了点头，笑道：“既能够接触到神秘的能量师，又能每个月多份收益，我可不想拒绝这机会。”

　　古铜站起身说道：“那好，你跟我来吧。”

　　夏飞让豆豆取了二斤碧螺春送给古铜，古铜也没客气，道了谢，收进空间戒指里。

　　……

　　杜八爷的府邸远离夏飞居住的城，在一座山坡下，古色古香院落宽阔。

　　古铜领着夏飞来到院外，叩响门。

　　打开门的是一名十五六岁的少年，见到夏飞和古铜不耐烦的说道：“有什么事情啊？”

　　态度很是高傲，古铜鞠了一躬说道：“教习古铜有要事求见八爷。”

　　说罢，古铜递上自己的腰牌，少年接过牌子冷冷道：“等着吧。”

　　啪！

　　两扇门再次关闭，把夏飞和古铜尴尬的仍在外面。

　　“好大的架子啊。”夏飞自言自语道。

　　古铜赶紧示意夏飞噤声，小心翼翼道：“能量师身份非比寻常，就算是家主余江老太爷前来也要卖八爷几分面子。”

　　时间过得很慢，足足两个小时后这扇门方才再次打开，那少年一把将古铜的牌子扔给他，轻蔑道：“八爷要见你。”

　　古铜连连点头，带着夏飞便朝里面走。

　　杜八爷的院落很大，正中央草地上立着一块石碑，碑上也有图腾，与空间法则，混沌法则不同，这图腾线条刚直，棱角分明，也不知为何夏飞一看见这图腾便有一种莫名的熟悉感。

　　夏飞盯着图腾多看了几眼，一旁那少年不满道：“看什么看？奥妙的能量提纯法则也是你这废物能看懂的吗？”

　　夏飞心中很是郁闷，悄悄记下这法则图腾，随古铜来到客厅。

　　正中央坐着一名老者，肥胖而白净，一对三角眼眯缝着，下巴上有一颗黑痣，三根长长的胡须长在痣上。

　　“古铜，这就是你说的天才？”杜八爷细长的声音问道：“他究竟有何过人之处呢？”

　　古铜连忙施礼，将夏飞初次学习吸收本源能量的经历诉说一遍。

　　“什么？第一次只用了三十分钟便吸收掉一颗二级本源晶石！？”杜八爷大惊失色道。

　　“正是这样，能量在他身体内运转平稳，似乎对本源能量具有天生的控制力，我掌管学徒班七年，从未见到过如此天赋！”

　　杜八爷双目中精光闪现，手掌一翻，将一颗紫色二级晶石扔给夏飞，“口说无凭，做给我看。”

　　夏飞点了点头，白送的晶石让自己吸收，没有拒之门外的道理。

　　掂了掂手里这块晶石，夏飞调整气息开始将能量送往第七脑域。

　　有了上一次的经验这次夏飞可谓是驾轻就熟，能量运行的平稳度和速度大大增加，只用了不到五分钟，手里这颗紫色本源晶石便成了透明状，再也没有一丝能量！

　　“精彩！实在是精彩！”杜八爷一高兴从椅子上站了起来，目光闪烁不定，手指微微哆嗦着指向夏飞，“五分钟吸收掉一颗二级本源晶石这速度简直无以伦比！而且能量的运行又是如此平稳！绝对是天才！你叫什么名字！？”

　　“夏飞。”

　　“夏飞！你可愿意入我杜八门下？”

　　一旁古铜也为夏飞感到高兴，要知道，这才仅仅是夏飞第二次吸收本源能量，能有如此的速度绝对堪称疯狂！

　　特别是他对本源能量的精确控制，百分之九十的能量被第七脑域顺利吸收，比第一次又有了不小的提高。

　　综合所有因素来看，夏飞对本源能量的确有着一种超乎常人的天赋！

　　杜八爷问得很突然，夏飞觉得拜在一名能量师手下也没什么不好，学点技术还有额外的工资可拿，于是便打算答应下来。

　　这时候一个阴冷的声音从门外传来，“师父，您老人家也太心急了吧，他对能量的控制力很好，可您怎么不看看他的潜力呢。”

　　一位又瘦又长的青年男子迈步走了进来，他正是杜八爷的三徒弟，余小莫。

　　眼角余光幸灾乐祸的瞥了夏飞一眼，余小莫站在杜八身后。

　　“对，小莫你说的不错，待为师考察一下你的脑域情况。”杜八很兴奋的说道。


第0505章 兑换本源晶石

　　“怎么会是这样？”杜八爷一屁股坐在椅子上，显得极度失望。“好好一个本源能量精确控制的奇才，第七脑域居然破损的如此严重，看来这辈子是没有办法学习法则了。”

　　古铜叹了一口气，用同情的目光看向夏飞，微微摇头。

　　余小莫阴阳怪气道：“师父，您老人家差点就被蒙蔽了，这人叫夏飞，城里早就传遍了他废柴的名号，也不知道是谁把这不能学习法则的家伙收进门里，您要是今日收了夏飞为徒弟，只怕要被族里上下好一阵嘲笑。”

　　杜八显得很气愤，恨恨道：“古铜啊古铜！你为何不说清楚夏飞脑域破损的事情？害的老夫差点成了族里的笑柄！什么么天才？根本就是个废物！”

　　古铜身形晃了几晃，脸色苍白，口中低声道：“我本来是要说的……”

　　“住口！”杜八咆哮道：“我看你根本没有带领学徒班的资格！竟把个废物推荐给我？纯心就是想要看我的笑话！明天我就向族长亲自说明，解除你的职务！”

　　余小莫在一旁煽风点火道：“老师，您先息怒，为了这两个废物点心生气并不值得，这两个人纯心就是想要蒙骗老师您，幸好我回来得早，要不后果还真是不好说呢。”

　　杜八一听更是暴怒，指着鼻子大骂起古铜，威胁要把他送往蛇岛做看守。

　　杜八位高权重，哪里是古铜这样的小人物能够企及，他哑口无言，低着头不言不语，任凭杜八问候其祖宗十八代。

　　夏飞脸色铁青，这一切皆因自己而起，古铜本是想帮自己一把，最后竟是被杜八迁怒。

　　“这件事因我而起，并不关古教习的事，有什么就冲我来！”夏飞一挺胸，站出来说道。

　　“你一个小小的法则学徒竟然敢这么和我说话？”杜八怒不可遏道：“我看你是吃了熊心豹子胆！来人，给我打出去！”

　　唰！

　　杜八三名恶徒外加十几名帮工围了上来，卷了袖子便要动手。

　　夏飞完全不为所动，胸中杀意再次涌现。

　　“夏飞！不得无礼！”

　　古铜急忙制止住夏飞，他单手抓住夏飞肩膀，用法则之力强行控制住几欲发狂的夏飞。

　　“这次是古铜失礼在先，改日再来谢罪。”古铜弯下腰，施礼说道。

　　不容分说，古铜用法则之力困住夏飞，强行将他带离杜八居所。

　　……

　　一个小时后，城外杏树林中。

　　夏飞叼着一根小草，抬起头望着天上的人造太阳。

　　“你真的想通了？”古铜沉声问道。

　　“真的。”

　　“不会再去找杜八爷的麻烦了？”

　　“至少现在不会。”

　　古铜一头黑线，夏飞明显还憋着一股气，凭他那疯劲，说不定自己一放开他又会跑去杜八居所闹事，所以夏飞虽然嘴上答应不再招惹杜八，但古铜却并没有放开他的意思。

　　“你要明白，法则世界等级分明，哪怕只是级别上微小的差距也足以压死人，在这里没有联盟的那种法律，强者的话就是法律！”

　　“杜八爷是余家唯一的三级能量师，地位非常之高，你若是真敢动他，不仅自己活不了，连我也要受到牵连。”

　　夏飞笑道：“你现在已经受牵连了。”

　　古铜道：“哎，这件事情其实也不怨八爷发火，只怪我没有把实情告诉他。”

　　“不怪你。”夏飞很冷静的说道：“只怪我的第七脑域破损严重，成了废柴。”

　　站起身夏飞怕了拍身上的灰尘，“教习大人，别再用法则封住我了，我真的已经想通，现在我要去找地方兑换本源晶石，希望你能带路。”

　　“你真的想通了？”

　　“就算我没想通你也不能这样封住我一辈子吧？”

　　“这……”

　　古铜沉吟片刻，还是放开了对夏飞的封锁，他的确不能一辈子将夏飞关起来。

　　“走吧。”

　　“去哪？”

　　“带我兑换晶石啊。”

　　“你有原石要兑换吗？”古铜疑惑道。

　　“有一些。”

　　“多少？”

　　“不多，几吨而已。”

　　“几吨！？”

　　……

　　夏飞和古铜从杏树林走回城里，夏飞的脸上看不出任何异常，但心里却已经翻江倒海起来。

　　“此仇不报誓不为人！”夏飞在心里坚定道。

　　古铜跟在夏飞身后说道：“城里的兑换处都是杜八爷在控制，比例不算好，如果你不着急的话可以把矿石交给出任务的兄弟，其他地方能够按照九比一，甚至八比一的比例兑换，要划算一些。”

　　夏飞摇了摇头，“不必了，我没有时间等待。”

　　“你急着要大批本源晶石做什么？你现在又……”

　　古铜本想说夏飞又没办法修炼法则，要晶石也没用，不过看着夏飞坚定的目光他把话又咽了回去。

　　兑换处就在城中心喷泉旁边，这座城是低阶战士居所，远称不上繁华，几十间大大小小的店铺挤在城中心位置，便是这里的商业区了。

　　本源晶石兑换的牌子很是显眼，并排三间门市已经算是街上很大的商户。

　　此时已经是傍晚，酒馆的生意渐渐开始火爆，而这些店铺则已经准备关门歇业。

　　“古教习！”

　　店老板郝平矮而健壮，一看到古铜便热情的上来打招呼。

　　说明来意，郝平对夏飞问道：“这位小兄弟要兑换本源晶石？没问题，请随我来。”

　　店铺里有一排玻璃罩，内部是一颗接一颗的本源晶石，绝大多数都是紫色的，白色三级晶石只有四五颗，摆放在最显眼的地方。

　　“我想兑换三级本源晶石。”夏飞沉声道。

　　郝平和古铜都是猛地一怔，这里居住的都是初级法则战士，很少有人会求购昂贵的白色晶石，最常用的还是二级货色，甚至一些贫穷的战士也会购买红色初级晶石使用，夏飞一开口便要三级的，令这二人吃惊不小。

　　“呵呵，如果使用原石交换的话比例十比一。”郝平笑着说道。

　　鬼影本想劝阻夏飞，以他目前的资产兑换提纯后的三级本源晶石并不划算，但是夏飞心意已决，并不理会鬼影的劝阻，无论如何都要让血魔之爪尽快成熟起来，绝不能再等下去了！

　　残酷的现实逼迫着夏飞必须拥有实力，强大的实力！

　　“白色原石我没有，但是我有紫色的。”

　　说罢夏飞手指在空间戒指上轻轻一抹，掏出一只装有紫色精灵之心的箱子放在地上。

　　郝平打开箱子一看，只见里面是满满一箱紫色精灵之心！

　　“这是一吨二级本源晶石，只多不少。”夏飞沉声说道。

　　古铜大敢惊讶，每一颗经过提纯的二级晶石重量一公斤，一吨原石可以换取一百颗提纯后的二级晶石。

　　要知道郝平身为四级法则战士每个月的工资也不过十四颗二级本源晶石罢了，夏飞这一箱比他半年的工资还要多！

　　郝平呵呵一笑，“二级晶石兑换三级晶石的比例是一百比一，你这些是原石，所以需要一千比一才能够兑换，一吨矿石只能换一颗提纯后的三级本源晶石，你可要考虑清楚了。”

　　夏飞点了点头，又从空间戒指里接连掏出三只一模一样的箱子，还有那颗白色三级本源晶石。

　　“我要兑换三颗提纯后的三级本源晶石，剩下的兑换成二级。”

　　古铜从背后拍了拍夏飞的肩膀，“没想到你很有货，这么多原石足够我五年的工钱。”

　　郝平对夏飞的态度更是好了很多，晶石兑换在法则世界是个很有搞头的职业，一名能量师提纯晶石的比例是三比一，也就是说其实只需要三颗原石就能炼化出一枚本源能量。

　　能量师把提纯后的晶石卖给店铺是八比一，所以能量师才是法则世界最富有的一群人，坐在那里闲来无事转换几块石头，大笔财富便飞奔而至。

　　这一大批晶石收下来，郝平能从中赚到不少，他看待夏飞的目光变得很是热切。

　　急忙吩咐伙计递上茶水，郝平拿了那颗白色原石在一台机器上测量一下，而后说道：“这块三级原石能换十块提纯后的二级晶石，但它已经使用过了，只剩下百分之四十的能量，所以只能兑换四块。”

　　“咱们第一次合作，为了图个吉利，我给你三块三级本源晶石，外加一百一十块二级晶石，你看怎么样？”郝平交换的小眼睛滴流乱转，自言自语道：“这也是看在古教习的面子上，换做其他人断不能如此优惠。”

　　夏飞点了点头，“没问题，成交。”

　　……

　　回到宿舍，豆豆早已经做好了晚饭在等待夏飞，这小小的房间被他收拾的干净整齐，屋顶漏雨的地方也被他细心填补。

　　“给！”

　　夏飞从戒指里掏出一枚二级晶石扔给毛球，毛球原本正在酣睡，一看到有经过提纯的晶石可以吃，这厮当场眼睛就绿了，扑上去几下便把晶石吃个精光，依偎在夏飞身旁，不断地讨好他。

　　晚饭是夏飞喜欢的炸酱面，吃过饭抹了抹嘴，夏飞将那株血魔之爪拿出来放在桌子上。

　　深红的颜色正在渐渐转绿，这已经是它第八次轮回了。

　　啪啪啪！

　　三颗白色本源晶石被夏飞并排摆在桌上，就像是赌场上一掷千金的豪客，夏飞今天晚上打算豪赌一把！

　　就赌提纯后的本源能量会让血魔之爪一夜之间花开瓜落！

　　活动了一下手腕，夏飞沉声说道：“我倒是要看看，究竟是你的胃口大，还是老子的本源能量多！”


第0506章 战神重生！

　　斗室之内，奇异场景乍现！

　　雪白色本源能量在夏飞体内流转，右手吸取晶石能量，左手释放给血魔之爪。

　　小机器人豆豆捧着毛巾和茶水站在一旁，一旦夏飞感到疲倦他便会立即冲上去慰劳，毛球把脑袋埋在被窝里，尽量让给自己不去看夏飞，太多经过提纯的本源能量对他来说是一种不小的诱惑，自己经常吃的紫色精灵之心就像是苞谷，小米，属于粗粮一类，而提纯后的本源能量再也没有了之前的暴烈，温润如清泉，简直就是高蛋白的细粮。

　　在吃惯了粗粮之后细粮的滋味令毛球着迷，可是狠心的夏飞却将这些宝贵的本源能量全都送给一株植物，令毛球感到不满和委屈。

　　夏飞释放本源能量的速度并不快，但是源源不断。

　　他控制着能量始终保持在血魔之爪刚好能够吸收的范围，水晶器皿中白色能量形成的雾气朦朦胧胧，将这株外形奇异的植物映照的如梦似幻。

　　一个小时后，血魔之爪终于将要完成第八次轮回。

　　如同恶魔的手掌一般，血魔之爪上满是鲜艳的红色，就像是刚刚掏空对手的心脏，浓郁的血滴流转其间。

　　突然，夏飞注意到血魔之爪在变为深红色之后一小块区域正在逐渐转绿，似乎又要开始第九次轮回。

　　“不好！血魔之爪还在轮回，马上就要开始第九次了！”鬼影心急火燎道。

　　夏飞微微一笑，“让它轮回，老子就不信，一颗没有经过提纯的三级本源晶石都能够促成它七次轮回，如今我用三颗提纯后的来喂养它，还怕它不成熟？”

　　“轮回的次数越多药效越强，我正求之不得呢。”

　　心念无比坚定，这批本源矿石可以说是夏飞最后的资本，在法则世界里金钱毫无用处，夏飞能够依靠的就是这些矿石，精灵之心不仅是毛球的食物，而且还是夏飞修炼重要的补给，每一颗都弥足珍贵，夏飞拿出其中多半来催熟血魔之爪，可以说是下了很大的决心。

　　不成功便成仁！

　　既然这是个实力为尊的地方，那么夏飞决定不顾一切也要得到更强的实力！

　　悄悄的，夏飞加大了能量供给，鬼影皱了皱眉说道：“经过提纯的本源能量更适合吸收，催熟效果也更好，但是血魔之爪好像太喜欢这种能量而变得越来越贪吃，每次轮回花费的能量比以往要多一些。”

　　夏飞沉默不语，这种现象他早已经注意到了，每一次轮回血魔之爪消耗的能量都比前一次要多，这第九次也不知又要耗费多少。

　　再一个小时过去，手中那颗白色三级本源晶石渐渐变的黯淡，能量只剩下不到三分之一。

　　血魔之爪第九次变为血红色，这一次，它的颜色更加鲜艳，几乎是耀眼的鲜艳！

　　“开花了！开花了！”鬼影激动的几乎快要蹦起来！“经过九次轮回，血魔之爪终于要开花结果了！”

　　“夏飞，你的努力没有白费！血魔之爪在吸收了这么多本源能量之后，终于到了真正的成熟阶段！”

　　夏飞也显得很兴奋，一朵淡黄色喇叭花悄悄升起，最初还只是花骨朵，渐渐的这多小黄花绽放开来，浓郁的香气扑鼻！

　　“主人，这种味道好奇特啊，在我的系统里根本就不能分辨气味组成。”豆豆虽然没有人类一样的鼻子，但是他有味觉仿生系统，数以亿计的味道组合没有任何一种与其相似，这令豆豆觉得惊讶不已。

　　毛球从被窝里探出脑袋，嗅了嗅空气中的芬芳，而后继续倒头大睡，这厮还真是有一股光棍的气质，就算是天塌下来也是不管不顾。

　　“第二朵！”

　　“第三朵！”

　　接连九朵小黄花绽放，房间里的香味更加浓郁，令人心旷神怡。

　　很快，九朵小黄花颜色由黄转红，最后成为血一样的鲜艳。

　　血魔之爪外形仿佛手掌，就在这九朵花绽放的同时，掌心里渐渐鼓了起来，似乎有什么东西正要破茧而出！

　　“这一颗本源晶石没有能量了，赶紧换一颗！”鬼影大声提醒夏飞。

　　夏飞只顾着观察血魔之爪的惊人变化，忘记去观察晶石消耗情况，第一颗晶石已经在不知不觉中消耗殆尽。

　　夏飞急忙将变为透明色的晶石仍在桌上，又换了一颗全新晶石。

　　白色能量继续进入水晶器皿，血魔之爪刚刚停顿的生长又一次开启。

　　掌心里那个圆形的物体似乎正在挣扎，想要破开包围绽放，它尝试了几次，均是以失败告终。

　　夏飞很清楚，这便是血魔之爪九次轮回后生出的果子，自己修复第七脑域的希望！

　　心中着急，夏飞加大能量供给！

　　终于，在所有人期待的目光中，血魔之爪的果实冲破外壳包围，破茧而出！

　　这颗果实并不大，就像是青色樱桃，但是在本源能量的不断滋养下，果实缓缓开始长大，从一颗樱桃变为桃子大小，所有这一切都在仅仅半个小时内完成，简直就是惊人的奇迹！

　　除了惊喜，夏飞更是感慨于本源能量的奥妙，这种蕴含宇宙能量的神奇矿石就像是圣母泉的清水，滋养着生活在宇宙中的每一个生命。

　　只是果实上渐渐生出的斑点，令夏飞感到不安。

　　鬼影张大了嘴巴，似乎他在为这些小小的斑点感到震惊。

　　“夏飞，你撞大运了！”

　　？？？夏飞正在专心为血魔之爪提供能量，并没有回答他。

　　“你知道这些斑点意味着什么吗？”

　　“什么？”

　　“花斑血魔之爪，血魔之爪的终极变异形态！”

　　“终极变异！”夏飞不禁感到疑惑，自己这株血魔之爪本就是变异的品种，怎么又来个终极变异？

　　“生命的形成就是靠着基因突变，起初我们的祖先都是简单的单细胞生物，在漫长的生物演变史中，经过无数次基因突变我们才具有了智慧，拥有与过去大不相同的生命形式，植物也是一样。”

　　“我终于明白这株血魔之爪为何会如此难以成熟，原来它经过了一次终极基因突变，我在苏菲的资料库中查到过这种变异，它是目前为止血魔之爪的最高变异形态！”

　　夏飞不是特别理解鬼影口中的终极变异，但是他隐隐预感到事情并没有按照自己预计的路线在行进，其中又有变化。

　　因为血魔之爪已经停止吸收本源能量，现在所有的能量正在直接被它的果实吸收！而且速度至少是过去的三倍！

　　“一定要催熟这颗果实！不惜一切代价！”鬼影兴奋地喊道。

　　……

　　如同所有的植物一样，血魔之爪用尽平生力气结下一颗鲜红色的果实而后枯萎了。

　　夏飞身旁放着三颗透明色本源晶石，这一次催熟血魔之爪也让夏飞耗费颇大。

　　毛球趴在桌上贪婪的用舌头去舔这三颗空白晶石，希望能从中找到一丝残余，可惜所有的能量早已耗尽，毛球显得很失望。

　　夏飞手掌在毛球身上轻轻抚摸，口中道：“不要急，一切都会有的，总有一天我要让你吃个够本。”

　　毛球欣喜的舔着夏飞手指，过去的承诺夏飞全都兑现了，毛球觉得这一次也会如此。

　　“这颗果子好漂亮啊。”豆豆给夏飞递上一杯茶，惊喜说道：“主人您要吃了它吗？”

　　夏飞望向鬼影，催熟工作已经完成，至于如何摄取还要看鬼影的决定，毕竟他才是炼药专家。

　　鬼影沉吟片刻，“想不想尝试一次疯狂的举动？”

　　“疯狂的？”

　　“血魔之爪的果实实在是太珍贵，无论用哪一种方法炼化都会有所损失，除非以你的身体为鼎炉，吞下它，在体内炼化吸收。”

　　“不过这样做有一点风险，万一你的控制力不到，效果反而会不及用器材提纯，原本我也是觉得应该稳妥一些处理，在看过你对本源能量的精确操控后我又改变了想法，能量可以被你玩弄于鼓掌，药力应该也不在话下。”

　　夏飞听完鬼影的话哈哈大笑，“我这辈子最不喜欢的就是浪费，最不怕的就是承担风险，风险越大收益越大，就让我们来尝试一下疯狂的身体炼化方式吧。”

　　鬼影点了点头，他早知道夏飞会同意，因为他骨子里就是个疯狂的家伙！

　　吞噬！

　　血魔之爪的果实被夏飞直接送入腹中，下一秒钟这颗鲜艳如血滴子的果实便开始融化，仿佛无数只蝌蚪窜进夏飞体内，漫无目地的游走。

　　夏飞像引导能量那样指挥药力进入第七脑域，或许是由于血魔之爪摄取的能量中含有夏飞气息，药力很快就熟悉了夏飞，不加任何抗拒的按照他的要求运行着。

　　普通药物是完全不受控制的，在过去，夏飞每一次通过药物晋级都吃尽了苦头，这还是他第一次和药力产生共鸣，控制药力按照自己所想运转。

　　轰隆隆~

　　一阵头晕目眩，太多药力冲进夏飞的第七脑域，飞速附着在脑域边缘那些坏死的细胞上。

　　数不清的脑细胞在药力作用下焕发新生！渐渐恢复了活力！

　　第七脑域原本是有壁垒的，夏飞服用基因优化液的时候强大药力直接炸药一般冲破所有壁垒，用最疯狂的方式直接炸开第七脑域！

　　虽然夏飞因此获得了常人难以企及的百分之百脑域阔度，但是周围的大量细胞也因为过于暴力的开启方式而死掉。

　　但是今天，这些死去的脑细胞涅槃重生了！

　　嘴角勾勒出一个弯弯的弧度，这种无法形容的美妙感觉令夏飞充满自信和陶醉。

　　鬼影终于松了一口气，一球，一鬼，一机器兴奋地看着夏飞。

　　谁都明白，那个在联盟不可一世的天才回来了！

　　那个最疯狂的！最令人恐惧的！屠尽天下生命而面不改色的杀戮战神重获新生！

　　无可阻挡！！


第0507章 法则战士夏飞！

　　夜，余家家主余江正在家中与奸商余华下棋，三局下来余华全军覆没溃不成军，余江也没了继续鏖战的兴致，余华这人脑子聪明，经商是一等一的好手，可惜这棋艺实在不堪。

　　端起一杯茶，余华笑着说道：“老太爷棋艺出神入化，余华认输了。”

　　余江笑着一挥手，桌上棋盘不翼而飞，取而代之的是几盘坚果。

　　“棋品如人品，你的棋路狡猾，但是杀戮不足，每逢关口总是犹豫不决，所以才会输。”

　　余华笑道：“老太爷说的极是，也不知为何我对杀戮总是提不起兴趣，要不然也就不会走上这条经商之路了。”

　　余江叹了一口气，“说实话，其实家里这些子弟中我最看好的就是你，最令我失望的也是你，白白浪费了一身好天赋，要知道，余家上下人数破百万，除了我之外完全打开第七脑域的只有四个。”

　　“余小北年纪还轻，冲动有余智慧不足。余锦为人阴险，唯利是图。夏飞是外姓，非我族人，况且他的脑域损伤严重前，只怕终生无望修复。只有你，人品武艺皆属上上之选，可惜却生性淡泊，不喜杀戮，只好放任你去逍遥自在。”

　　“如今的余家已经不同往日，要是我再一走只怕要没落喽。”

　　余华急忙说道：“老太爷多虑，您的身板硬朗着呢，有您在，余家还不至于落魄，话说夏飞到族里也有半月了，不知道现在如何？”

　　余江道：“受了不少委屈，废柴之名里里外外早就传遍了。”

　　余华皱了皱眉，“老太爷，您别忘了，夏飞乃是天翼一族的血脉，不知为何流落在联盟，天翼一族速度异能举世无双，堪称圈子里一顶一的大家族，要是让他们知道夏飞在我们这受的苦难只怕非得打上门来不可，谁都知道，天翼一族最是自由散漫，又不太讲道理，惹恼了这帮家伙，对咱们家族可是不利啊。”

　　余江哈哈大笑，“不妨事，天翼家族的人向来神龙见首不见尾，终日游荡四方，夏飞又不知道自己出身，哪有那么容易认祖归宗。”

　　“我之所以不加干涉是有原因的，余家衰败已是不可避免，夏飞手中那只幼年碎星兽如果能为我所用将会是家族一大助力，先让他受点苦，然后我再略施以小恩小惠，夏飞定会感激涕零，到时候不怕他不为余家卖命，有了圣兽碎星在手，我们余家或许能挽回一程。”

　　余华略一点头，他始终觉得余江所言不甚妥当，按照他的想法更希望好好对待夏飞，怀柔拉拢，可惜余家并不是他说的算，余江的主张谁也不能反驳。

　　只是他们并不知道，如今他们就是想要拉拢夏飞也已经晚了，就在他们下棋的空，夏飞已经完成了对第七脑域的修复，重新站在本就应该属于他的位置！

　　……

　　第七脑域的修复给了夏飞一种全新体验，当它试着调用脑域中那根神奇的丝线模拟空间法则图腾的时候，再也没有了那种撕心裂肺的疼痛，能量线条随心而动，潇洒飘逸。

　　“百分之百修复！”鬼影在反复查看过夏飞的身体后，得出这个令人惊喜的结论。

　　“从今天开始你再也不用拖着半残的第七脑域修炼了，而且脑域百分之百打开，看谁还敢在轻视你！”

　　站起身，点燃一支最廉价的香烟，夏飞忽然发现今晚的夜空格外璀璨，就连一向好吃懒做的毛球也变的更可爱。

　　稍事休息，夏飞开始尝试修炼空间法则，近三年的时间，夏飞无论是在异能还是法则修炼上全都没有进步，如今，他要把失去的时间找回来！

　　盘腿打坐，脑域中那根神奇的丝线开始描绘出图腾的模样，夏飞曾经无数次观摩空间法则第一层，图腾早已经牢记于心。

　　线条由简入繁，在夏飞的脑域中渐渐钩织出一副神秘的画面。

　　“咦？”夏飞口中一声低吟，他惊喜的发现原来构筑图腾本身就是一种修炼，随着图腾渐渐清晰，脑域中那根能量丝线也在缓缓成长。

　　但是，这种修炼却耗费了夏飞海量能源，别看他打坐床边一动也不动，实际上能量消耗却不亚于施展异能急速飞奔。

　　夏飞不得不停下刚刚开始的训练，汗如雨下。

　　“怪不得本源晶石如此宝贵，原来修炼过程如此耗费能源。”夏飞自言自语道。

　　手指在空间戒指上轻轻一抹，夏飞取出一颗二级本源晶石在手中。

　　重新恢复修炼，脑域中的图腾悄悄构建，手中的本源晶石则在缓缓输送能量。

　　有了本源晶石夏飞的修炼工作变的很轻松，消耗的能量迅速得到恢复，夏飞又发现，这种消耗并不仅仅是身体上的疲惫，更重要的是第七脑域也在被拖累，似乎本源能量是专为脑域而准备，能量会在第一时间被脑域所吸收，毫无阻碍，换做其他任何能源补充方式都不可能如此直接而有效。

　　……

　　三天，不知疲惫的三天三夜。

　　手边被夏飞消耗掉的二十四颗二级本源晶石就是他努力地最好证明！

　　要知道他每个月的晶石供给仅仅三颗，三天消耗掉八个月的供给，夏飞努力同时似乎也有浪费的嫌疑。

　　但是夏飞并不这么想，脑域中有一副完整的图腾，空间法则图腾！

　　“成功了！夏飞你已经是一名法则战士了！三天时间学会空间法则第一层！你简直就是天才！”鬼影在一旁激动不已道。

　　夏飞没有被迅速晋级冲昏头脑，他尝试在攻击中附带上法则之力。

　　很简单的一个刺杀动作，诡刺之术中最寻常的基础，夏飞早已经无数次练习过。

　　嗖~

　　刀锋快如闪电，一击命中房间里唯一的衣橱，在厚实的木料上留下一条缝隙。

　　“也没什么不同啊？”鬼影皱着眉说道：“似乎附带法则攻击并没有太大威力。”

　　话音刚落，那扇木质厨门忽然碎裂开来！

　　就像是被撞碎的汽车挡风玻璃，细密的线条将木料分割成一小块一小块！

　　哗啦啦！

　　木质碎屑纷飞！堆积在地面上，一整块木头完全遭到化解！

　　“好强大的附加攻击！要知道这仅仅是将空间法则附着在普通攻击之上的效果，如果再配合法则战技的话，威力简直无可匹敌！”

　　夏飞重重点头，“法则的力量果真强大，方才那一刺之下仿佛周围的空间全部被撕碎，所以才会连带出如此强悍的后劲！”

　　片刻兴奋之后夏飞又开始尝试左臂的混沌法则图腾，这法则早已经被夏飞熟悉，就算是倒着画也不会有任何失误。

　　三年了，获得法则到如今经历了三年时间，夏飞终于得以学习神秘的混沌法则，心中自然有几分期待。

　　“一开始就学习两大法则，会不会贪多嚼不烂？”鬼影疑虑道。

　　夏飞道：“尝试一下应该没什么关系，那俩鸟将混沌法则吹嘘的神乎其神，似乎要位列三大法则之上，我倒要看看究竟是这法则真的奥妙，还是那俩呆鸟的吹嘘。”

　　图腾在脑海中渐渐成形，有了学习空间法则的基础按说再去学习其他法则本应该不算太难，可惜那只是夏飞的一厢情愿，一种很不妙的感觉在心中渐渐升起。

　　毫无规则可言的线条在脑域中横七竖八的排列，修炼空间法则时候夏飞可以明显感觉到它是在循序渐进，由简入繁，难度逐步加大。

　　可是这混沌法则简直混乱到了极点，没有规则不提，更是需要脑域中的线条急速反转，这让夏飞想起了同样不按规则出牌的诡术，二者同样不讲道理，用强烈的扭曲达到最强战斗效果。

　　夏飞突发奇想，将自己学习改造诡术的经验应用在图腾构成上，居然起到了意想不到的效果，他渐渐开始熟悉这种近乎插科打诨一般的能量转移。

　　在脑域中构筑图腾之所以被称为训练，是因为脑域风云涌动的同时身体也会不由自主的随之波动，能量也在身体内快速转移，形成一种与外界的平衡，仿佛身体就是宇宙，而法则是在宇宙中漂泊的星河。

　　法则运动的轨迹是怪异而快速的，身体在这无形的运动中得到加强，夏飞渐渐领悟出攻击时的诀窍，似乎混沌法则在提示夏飞要在招式中加入一种反转的力量……

　　“反转？”夏飞自言自语的说道：“这倒是件有趣的事情。”

　　……

　　土场中央那块刻绘着空间法则第一层的图腾依旧，夏飞双手插进裤兜里盯着那图腾在看，确定自己私下里的修炼没有错误。

　　乍一学会空间法则的感觉让夏飞很兴奋，但是随后进行的混沌法则训练又让他很疑惑，那似乎是一种颠覆，颠覆之前所学习的一切。

　　留着短发的姑娘就在不远处看自己，还有那些不屑的目光，或许是脑域得到修复的缘故，夏飞今天心情很不错，他主动和那女孩子打起了招呼。

　　“你好。”

　　“你也好。”短发姑娘略带羞涩的说道：“原来你注意到我了？”

　　夏飞点了点头，“怀着善意的目光我总是会注意到的，特别是身边充满鄙夷的时候。”

　　“我叫……”

　　姑娘刚要介绍自己，忽然，一名壮硕的汉子一伸手把她拉在一旁，动作很野蛮，那姑娘的手臂顿时青了一块。

　　“朱莉，不许和这废物说话！”

　　朱莉姑娘显得很生气，她愤怒的咆哮道：“你少来烦我！我做什么不用你管！他是夏飞！要是没有他我的父亲和母亲早就惨死在虫族铁蹄下了！”

　　“那又怎么样？”壮硕的汉子蛮不讲理道：“这里又不是联盟，他在联盟厉害，在这里却是废柴！”

　　夏飞一阵苦笑，看来这短发姑娘也是从联盟来到余家的，所以才会对自己心存感激，只是这样的人太少了，没人会记得你曾经做过什么，反而一见夏飞落魄，更多人选择便落井下石。

　　“笑什么笑？”壮汉一挥手臂，作状要打夏飞，“哼！要不是有规矩，法则战士不准和学徒动手，老子一定要把你打趴下！”

　　夏飞目光微寒，冷冷道：“你可以不用理会规则，因为如今我和你一样也是法则战士。”

　　短短一句话让全场变得寂静。

　　鸦雀无声。


第0508章 颠覆的力量！

　　寂静，只闻风声和那些粗重的喘息。

　　“什么！？夏飞是法则战士？？”

　　“不会吧？前几天我亲自测试过，他的第七脑域外围细胞近乎全数坏死，损伤之严重前所未见。”

　　“我也测试过，却是损毁严重。”

　　众人反应不一而同，此时正值法则战士和学徒们早课，土场上聚集了足有数千人，听闻这边异动纷纷过来围观，大伙交头接耳，均是被夏飞修复第七脑域这消息所震慑。

　　“是真的，他的脑域的确修复了。”也不知是谁惊讶的说了一句。

　　几千人几乎同时探测夏飞第七脑域，夏飞并没有学会屏蔽别人探测的法门，所以只好任由大伙探测自己。

　　“百分之百修复！”

　　“连一丁点瑕疵也没有！”

　　惊讶声此起彼伏，除了脑域被修复更让这些战士们想不明白的是，就算夏飞有办法修补损伤，又怎么能在几天之内晋级法则战士？这速度也着实太惊人了！

　　人群中也有几名教习，他们各个都是修为不错的余家子弟，负责教授这些新晋战士们修习，夏飞完成脑域修复同时晋级初阶法则战士的消息同样令他们也感到震惊。

　　一名有着耀眼红发的年轻教习问向身旁中年人，“路轩哥，这小子会不会是在吹牛，五天前见到他还只是个废柴，这点时间他就算可以修复脑域，也不可能拿下空间法则第一层吧？”

　　余路轩是这里的教习总管，经验，武力当属第一，只见他眸子里精光一闪，轻声道：“你们别忘了，夏飞有百分之百脑域阔度，还记得余小北当年是怎样晋级的吗？他的资质丝毫不亚于小北。”

　　一语惊醒梦中人！

　　夏飞废柴的名号人尽皆知，大伙只顾着去嘲笑他，却忘了这个废柴有着百分之百脑域阔度！

　　在法则世界，第七脑域的作用远远要高于联盟，联盟只认为脑域阔度高会让一名战士修炼异能更加轻松，而在法则这圈子里，脑域不仅仅是异能天赋，它还是法则天赋，是修炼法则至关重要的能量天赋！

　　一切的一切都要依靠大脑中这片小小的区域，哪怕是百分之一的差距都会产生天差地别的距离！

　　毫不夸张的说，假设世上只有一种人能够被称为天才，那将只能完全打开第七脑域的战士！

　　余路轩身边几名教习纷纷点头，他们忽然意识到，破损了第七脑域的夏飞是最废的废柴，可是一旦脑域修复了，他将是最强的天才！

　　一念成魔一念成神！从废柴到天才的演变仅仅是那咫尺距离！

　　夏飞大踏步跨过这条分界线，原本黯淡的未来在这一刻忽然变的耀眼起来！

　　这时候，几乎所有人都得到了夏飞脑域修复的消息，探测别人脑域并不算太难，只要稍加练习便可以掌握，只是大伙对夏飞已经晋级法则战士的说法依旧很难相信，或者说是不愿意相信，毕竟废柴这名号曾经无比响亮，不是那么容易淡忘的。

　　留着短发的朱莉大概是人群中最兴奋的，其他人看着夏飞的目光依旧古怪，鄙视倒是减少了，疑惑更甚。

　　朱莉身边的壮汉咬了咬牙，很显然，朱莉替夏飞感到高兴的举动进一步刺激了他的神经。

　　夏飞刚才说过的话理所当然被他认为是一种挑战，他转过头看向那些旁观的教习，余路轩轻轻点了点头，示意他可以接受挑战。

　　得了总教习的默许这汉子心中战意激荡！他自信不会输给新晋法则战士夏飞，毕竟自己的修为已经接近二级，夏飞掌握法则顶多也就是这两天的事情。

　　“好！既然你我同为法则战士，那么不许与学徒交手的规则就作废了！”他回过头看向朱莉说道：“朱莉，你看好了，谁才是配得上你的男人！”

　　向前走了两步，这人高马大的汉子开口道：“我叫……”

　　不等他说完，夏飞忽然阻止了他。

　　“少废话，我没兴趣知道你是谁，要战就战！”

　　霸道！

　　嚣张！

　　甚至有些蛮不讲理！

　　壮汉被夏飞憋得脸色铁青，对战之前报上姓名这也是规矩，毕竟大家都是余家麾下战将，没道理像街头斗殴那样提刀便砍，可是夏飞却显然并不在乎什么规矩，也不在乎自己是谁。

　　鬼影在一旁暗自偷笑，那个过去无比自信的夏飞终于又回来了！

　　“路轩哥，夏飞还没通过测试就让他以法则战士的身份进行战斗，恐怕不合适吧？”

　　“是啊，万一搞出人命怎么办？”

　　余路轩微微一笑，“两个人都是初级法则战士，能掀起什么波澜？这点战斗力还不至于出人命，一旦动了杀招咱们出手制止就是，我对夏飞的修为很感兴趣，正好观摩一下。”

　　阿呀呀呀！

　　壮汉一阵怪叫，他被夏飞一句话憋得面如黑炭，右手单掌缓慢的平推而出。

　　“碎！”

　　嗖~

　　双方距离五米左右，夏飞明显感觉到有什么东西再向自己靠近，仿佛从他手掌中释放出一股无形的力道，肉眼看不见，但却极度危险。

　　夏飞虽然学会了法则但是却没有学过任何与空间法则有关的战技，并不知道这招奥妙，出于本能反应他的身形忽然向左侧移动，下一秒钟他就已经到了壮汉身后。

　　秒速三万绝非虚言，诡术身法更是令人防不胜防，除了几位功力高深的教习没人知道夏飞是如何移动的。

　　嘴角一丝冷笑，壮汉感觉到夏飞已经在身后，但他却没有太过担心，法则和异能并非同一个等级的存在，就像是鸡蛋的石头的区别！

　　“防！”

　　壮汉大吼一声，身体四周的空间突然被切碎，成为独立于环境的存在，除非夏飞能够击碎空间碎裂产生的鸿沟，否则别说击败他，就连近身也做不到！

　　轰隆隆！

　　夏飞一拳击出如同碰上了钢铁，眼看着距离那壮汉身体不到一厘米的距离，却无法将暴烈的拳力传递上去，就像是有什么东西无形中阻隔了自己的攻击。

　　“咦？”夏飞心中很有些惊讶。

　　眼看一击不中力道即将衰竭，夏飞心中忽然产生一种很奇妙的想法。

　　“翻转？”

　　意识中混沌法则带给夏飞一种颠覆的力量，如何使用这种力量夏飞很朦胧也很迷惑，悄悄地，一股与空间法则完全不同的颠覆之力涌上手臂，直达被封闭的空间，夏飞的拳头轻轻一歪。

　　嘭！！！

　　地动山摇！

　　仅仅是心中一个念头，却产生了爆炸一般的效果！

　　“碎了！”

　　“空间碎了！”

　　低级法则战士不明就里，而那些高端战士们则看得真切。

　　刚刚构建出来的封闭空间，被夏飞一拳击碎至渣！

　　“不可能！他竟然打穿了防御空间！”

　　在一片惊呼声中，壮汉超过两百斤的身体轰然起飞，像一颗炮弹一般直着飞了出去！

　　噗呲！

　　嗓子眼一甜，大口鲜血喷了出来！

　　夏飞没有时间去为自己的力量惊喜。

　　趁你病要你命！

　　突然加速，夏飞闪电一般窜到空中，右拳自上而下再次挥出，准备一举结束这场战斗！

　　嘭！！！

　　又一个剧烈的爆炸声响起！夏飞只觉得右臂一阵酸麻，整个人被反弹出上百米！五脏六腑剧烈的震动起来！

　　“诡术！”

　　夏飞在空中强行调整好身形，飘落地面，单手撑着地，脸色一阵苍白。

　　“刚才发生了什么？”

　　“怎么回事？眼看夏飞就要赢了却被巨大的力量抛出去？”

　　众人很疑惑，明明那壮汉并不是夏飞的对手，怎么能用法则之力阻止夏飞的第二击？

　　一名留着卷发的法则战士双臂抱怀，冷冷道：“刚才是余总教习出手，要不然这胖子早就死了。”

　　“哦，怪不得夏飞自己也受了伤，原来是总教习大人做的。”

　　夏飞趴在地上足足几秒钟方才站起身，强忍着体内剧痛。

　　余路轩和其他几名教习快速走入场地中央，指挥人将那壮汉送去就医。

　　“好毒辣的出手，他已然败了，为何还是不依不饶？”余路轩走到夏飞身旁冷冷问道。

　　夏飞耸了耸肩，没有说什么。

　　目光冷冷在周围扫过，余路轩大喝道：“都看什么看？全都给我散了！”

　　总教习发话自然无人敢不从，数千法则战士纷纷退散，这场出人意料的战斗只怕很长时间内都会成为茶余饭后的谈资。

　　一拳。

　　夏飞仅仅一拳便击碎了独立空间！

　　在场的人惊讶的同时更是感到好奇，他们不明白夏飞是如何做到的，要知道，夏飞学会法则才仅仅是几天前的事情！许多等级比夏飞更高，修炼时间更长的战士也自叹不如。

　　人群中一个惊疑的面孔偷眼看夏飞，正好也被夏飞看到，正是能量师杜八的小徒弟余小莫，带着震惊，余小莫轻轻点头，算是和夏飞打过招呼。

　　哪知道夏飞微微一笑，对着他竖起一根中指……

　　哼！

　　余小莫一甩袖子，铁青着脸大步走开了。

　　“你也回去歇着吧，损伤不算严重，静养几天便会没事，有本源晶石的话就吸收两颗，能够加速痊愈。”余路轩对夏飞说道。

　　夏飞点了点头，抬腿向回走。

　　……

　　很快，土场恢复了平静，一场不大不小的风波就此结束，只剩下几名疑惑的教习还在谈论着刚才的战斗。

　　“夏飞刚才附带的是空间法则吗？我总觉得不太像。”

　　“当然不是，如果同是空间法则之力对撞，没可能击碎封闭空间，毕竟修为上夏飞还要弱一些。”

　　“那是什么？”

　　“或许是夏飞对空间法则有不一样的领悟吧。”

　　余路轩伸出右手悄悄活动了一下，沉声道：“不管夏飞使用的是什么力量，总之这股力量很强。”

　　众位教习纷纷点头，没有人注意到，余路轩的右手生出一块青色瘀伤！


第0509章 二级法则战士！

　　夏飞一路向回走，迎着无数疑惑的目光，这个世界一直很有趣，当夏飞脑域破损无法修炼法则的时候，所有人的目光都是鄙视，当他修复脑域强势崛起的时候，这些目光不再是鄙视而变成了疑惑。

　　几乎所有人都认定夏飞受到某些特殊照顾，亦或者撞了大运，谁都不信夏飞背后还有不懈努力和近乎疯狂的选择。

　　“太好了夏飞！你果然还是那个在联盟叱咤风云的疯子，就算是法则世界也不能埋没你！”短发朱莉兴奋地喊道：“我就知道，你一定会成功的！”

　　夏飞无言以对，只好冲着她点了点头。

　　脑海中还在回忆刚才战斗中的古怪，心念一动之间，夏飞尝试在攻击中带入一丝混沌法则的力量，结果就连他自己也感到惊讶，这种颠覆性的力量在瞬间便将空间阻隔击碎，展现出巨大的战斗潜力。

　　教习古铜从对面走来，朱莉冲着夏飞甜甜一笑，飞快的跑开了。

　　“夏飞。”

　　“古教习。”

　　“你很不错。”古铜冷不丁冒出一句话，“第七脑域已经修复了？”

　　夏飞点了点头。

　　“刚要离开就听说这个好消息，所以我决定先来看看你。”

　　“离开？”夏飞微微一怔，“您不在这里做教习要去哪里？”

　　古铜苦笑道：“去蛇岛做看守，运气好的话三五年就能够回来。”

　　夏飞忽然记起能量师杜八曾经说过的话，要撤了古铜的职务下放蛇岛，不用说，这一定是那老混蛋的主意。

　　心中有些不忍，古铜原本只是想帮夏飞找条出路，结果却得罪了杜八平白遭此祸端，说起来倒是自己拖累了他。

　　“你也不用为我担心，蛇岛虽然凶险但却不失为一次很好的修行，我早就想离开这里苦修，如今正是机会。”

　　话锋一转古铜又说道：“我走之后你千万不要和杜八爷为敌，能量师是整个法则世界最尊贵的职业，所有战士都要依靠着能量师提纯的本源晶石修炼战斗，惹怒一位能量师是愚蠢的行为。”

　　夏飞淡淡说道：“我答应你，现在不会妄动。”

　　这话再明白不过，有机会夏飞还是会报复，古铜哪里听不出来，前段时间他特意打听了一下夏飞在联盟的所作所为，知道眼前这年轻人从来都是个呲牙必报的主儿，所以也没有多说什么，因为夏飞的顽固一样在联盟很有名。

　　“你现在已经是一名法则战士了，对自己有什么打算？”

　　夏飞道：“自然是努力修炼，争取早日晋级，成为高端法则战士。”

　　“多高？”

　　“那要看法则之路有多长。”

　　古铜哈哈大笑，重重一拍夏飞的肩膀道：“有志气！我也希望你能在法则这条通往众神的道路上走的更远。”

　　“你现在只是一名最初级法则战士，在法则战士之上还有法尊，甚至法王！按照正常步骤接下来你会接受考核，通过之后获得法则战士头衔，每个月的供给也会从三颗二级晶石涨到十颗。”

　　“对法则战士来说本源能量简直太宝贵了，每个月能多领几块石头很重要，不过你要知道，不仅晶石重要，选择什么样的武技同样重要，待你成为法则战士之后，余家典藏武技的后海便会对你开放，你可以进去选择一份适合自己应用的战法。”

　　夏飞点了点头，古铜临行之前这些交代令他有些感动，本是萍水相逢，被拖累去做守卫还不忘最后指点自己一番，越是如此夏飞便越是恨透了能量师杜八，仗着自己有绝学在身耀武扬威，欺压普通战士，当真可恶！

　　不知不觉间已经来到了夏飞的宿舍门外，古铜沉声道：“还有最重要的两件事，第一，当你到达后海选择武技的时候，如果有时间要先尝试一下在选择，你有三天时间，足够找到最适合自己的武技，我知道你以前走的是轻灵优雅的路数，但据我观察你也很适合那些简单粗暴的武技，毕竟在你心里有一股狂暴之气被隐藏，一旦得到释放能量不可小窥。”

　　鬼影连连点头，“他说的没错，别看你平日里笑眯眯的，抓起狂来那可是六亲不认。”

　　夏飞白了他一眼，鬼影这话怎么听也不像褒奖。

　　“再一个就是你的异能，你要明白，异能和法则都是需要第七脑域支持的，这就像是种田一样，一亩地里中了水稻又种了玉米，两种农作物会相互干扰，比较可取的办法是分开种植，一年种水稻，一年种玉米，效果事半功倍。”

　　夏飞恍然大悟道：“我明白了，你的意思是拿出一段时间突击修炼法则，待到法则修炼差不多之后在转而全心全意修炼异能，二者不要放在一起练习。”

　　古铜重重点头，“不错，就是这个意思，我只是家族里小兵一个，懂得并不多，能告诉你也就只有这些了。”

　　目送古铜远去，夏飞稍稍感到些失落，算起来古铜也是自己在这法则世界第一个朋友，可惜相处的时间太过短暂，留下颇多遗憾。

　　回到宿舍里只见许多人正围在客厅低声谈论这什么，一见到夏飞，这些当初羞辱夏飞的家伙像受了惊的兔子从沙发上一跃而起，不安的站立在四周。

　　夏飞一脸坏笑走进客厅，那粗鄙的胖子向后一闪大喝道：“你……你想做什么？”

　　夏飞笑道：“放心，规则不允许我欺负学徒，在你们成为法则战士之前都是安全的。”

　　这明显是赤裸裸的恐吓！

　　谁又能料到，损伤如此严重的第七脑域都能修复，而且一夜之间夏飞竟成了法则战士！将这些比他早到的学徒们远远抛在身后！

　　众人一头黑线，悔不当初。

　　转身走上楼，鬼影笑道：“你可真是够坏的，如此恐吓这些家伙，他们现在努力上进力求成为法则战士无疑会被你暴打，故意不成为法则战士就更加不妥了。”

　　夏飞冷哼一声，“我突然发现自己过去对别人太好了，还以为同是联盟来的应该彼此间多多照应，结果却发现落井下石才是人类本性。”

　　“既然这些人都认为我夏飞凶恶，那我不如索性坐实这恶名！”

　　……

　　艾薇儿得知夏飞晋级法则战士的消息自然十分高兴，全新的黑蝙蝠雷达起到了很好的通讯效果，或许是由于距离太过遥远的原因，通讯信号时好时坏，平均每隔几天才能和家里联系一次。

　　这已经是一种不小的突破，还没有谁能够通过器材在遥远的法则世界与联盟通信，夏飞是第一个。

　　修炼，刻苦的修炼！

　　初试法则威力带给夏飞极大自信，特别是古怪的混沌法则，夏飞不知道这种法则究竟意味着什么，但是他却敏锐察觉到混沌法则的不同寻常和强大战斗力。

　　说实话，把混沌法则和空间法则放在一起修炼是痛苦的，夏飞时常会有一种颠覆空间法则的冲动，一成不变的图腾渐渐碍眼起来，夏飞有一种感觉，或许稍稍改变一下线条纹理会更好。

　　作为一名法则初学者夏飞当然没有去尝试改变，因为他还不具备修改法则的实力，事实上直到今天法则在夏飞的意识里都只是一个图腾，古怪的，神秘的图腾。

　　为什么在第七脑域中尝试复制图腾便能够让身体得到修炼？

　　为什么在攻击的时候自然而然就会附带上法则之力？

　　神秘的第七脑域究竟是什么？

　　这些问题夏飞全都没有答案，他一直都是个好奇心很重的人，面对这些问题他只能强迫自己不去思考。

　　“或许成为一名真正的法则战士之后就会有答案吧？”夏飞在心里想到。

　　……

　　十天之后，土场上搭起一座擂台，又到了每隔三个月一次的法则战士考核期，所有近期晋级的战士们都要一一亮相，展示自己的实力。

　　出人意料的是家主余江亲临现场，在他身旁是家族另外几位长老级人物，如此大阵仗让所有初阶战士们为之一振，毕竟在余家地盘混饭吃，如果得到这些大佬的青睐一切便会容易许多。

　　夏飞选了一个僻静的角落站立，敛息之术让他很自然的融入环境，丝毫也不起眼。

　　擂台上除了余江还有族里唯一的三级能量师杜八，夏飞目光微寒，盯着他看了两眼便将眼神转向别处。

　　总教习余路轩走上擂台，宣布了考核开始的消息。

　　考核先从学徒开始，夏飞被排在寒玉北之后第二个登场，三个月内只有两名学徒晋级法则战士，就是他们俩。

　　“寒玉北！”余路轩大声叫着他的名字。

　　寒玉北皱着眉走上擂台，在人群中寻找夏飞的身影，可惜夏飞早已融入人海中，遍寻不见。

　　“开始吧！”月路轩将一顶头盔罩在寒玉北脑袋上。

　　擂台后是一面光幕，如果寒玉北能够在第七脑域复制出空间法则图腾，光幕上便会清楚显示，将由余路轩判定图腾是否准确，作为晋级的依据。

　　嗖~

　　一个线条飞快移动，几分钟之后光幕上出现一张清晰地空间法则图腾。

　　“晋级成功！从今往后你就是初阶法则战士了！”余路轩大声宣布。

　　掌声寂寥，毕竟外族学徒只有几十个，在家族里算是弱势群体，余家本姓子弟可不会买这些外姓的面子。

　　“第二个，夏飞！”

　　寒玉北退在擂台一角，面色阴沉，按照规矩晋级之后便是挑战赛，毫无疑问，无论他愿意与否今天都必须要和夏飞打上一场。

　　啪！

　　沉重的金属头盔被套在夏飞脑袋上，他冷冷看了一眼身旁的寒玉北，不动声色调用脑域中那根神秘的能量丝线快速运转。

　　寒玉北强打起精神，挺直了胸。

　　“同样身为初阶法则战士，即使胜不了夏飞也不至于输的太难看吧。”寒玉北心道。

　　一个标准的空间法则图腾快速生成，谁料夏飞并没有停止，三分钟后，光幕上出现的图腾不是一个，而是两个！

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　十天前夏飞刚刚令人惊讶的晋级法则战士，谁又能想到，那仅仅是一个开始，十天后夏飞已经有了二级修为！

　　这简直就是疯狂的晋级速度！

　　“二级！夏飞，晋级二级法则战士！”

　　余路轩带着颤音的高声大喝打破这寂静，寒玉北面如死灰！


第0510章 液态战甲！

　　势如破竹！

　　当夏飞的第七脑域得到修复，一直积攒在胸中的阴郁彻底爆发了！再也没有什么能够阻挡！

　　“二级！夏飞，晋级二级法则战士！”余路轩激动的喊道。

　　人群默不作声，没有人敢相信，昨日被他们嬉笑的废柴，今日在以火箭般的速度直追上来！

　　画面中清晰的图腾在提醒人们夏飞的的确确有二级修为，机器不会说谎，总教习余路轩更不可能。

　　家主余江轻声拍起了巴掌，冲着夏飞微微点头。

　　尽管很不乐意，在场所有人还是随着余江一齐喝彩，心里装满了嫉妒。

　　“怎么会这样？夏飞晋级的速度也太神奇了吧？”

　　“哎，可惜我修炼两年才仅仅二级，人家半个月就追上了。”

　　“别郁闷了，人比人气死人，你不见咱们家主都带头鼓掌了，看来夏飞这小子要发达喽。”

　　现场很古怪，一边鼓掌的同时更多人在郁闷，为何自己没有这样飞速学习法则的天赋。

　　夏飞安静的退在一旁，脸上早已恢复过去的自信和从容。

　　能量师杜八从座位上站起来，走到夏飞身边重重拍了一下他的肩膀，笑容满面道：“有一套，老夫之前真是低估你了。”

　　夏飞对杜八并没有什么好印象，他的态度转变之快令夏飞感到恶心，之前那副极度厌恶自己的丑恶嘴脸他从不曾忘记。

　　讨厌谁不一定非得要在表面上显露出来，夏飞更喜欢含着笑给仇家狠狠一刀，所以他面上不动声色，甚至和杜八有说有笑。

　　“八爷也在向夏飞示好？看来这回他不想发达都难喽。”

　　“可不吗，咱们法则战士最需要的就是本源能量，夏飞本就潜力巨大，再有八爷从中协助，余江老太爷的提点，只怕这一飞要冲天呢！”

　　一旁的寒玉北脸色苍白，作为从小便被选中进入法则世界的天才，寒玉北有一种与生俱来的骄傲，哪怕夏飞在联盟名声显赫也很难入他法眼，因为他总觉的自己和夏飞不是一个位面的存在。

　　不仅是寒玉北，几乎所有被余家在暗地中培养的苗子都有这种想法，所以当他们遇到夏飞，又发现在联盟名声显赫的英雄居然是第七脑域破损的废柴之后，身上的优越感更加强烈，毫不吝啬对夏飞迎头痛击。

　　当然了，到这会儿估计他后悔也晚了。

　　晋级战士的考核工作进度很快，夏飞和寒玉北之后便是余家本姓学徒，这些孩子年纪都比夏飞要小很多，最大的也就十一二岁，由于他们出生在法则世界，所以接触法则要远远早于联盟来的人，天资也更为优秀，小小年纪就得以成为法则战士，可见战士血脉一说并非没有根据。

　　紧接着是一级战士晋升二级的，二级晋升三级，数量都有不少，但是从六级开始，晋级战士的数量极速下降。

　　从五级晋升六级的只有两个人，六级升七级一个，七级升八级甚至连一个也没有！

　　“看来六级是法则战士的一个分水岭，到了这阶段晋级就变的十分困难。”鬼影在夏飞耳边说道。

　　夏飞点了点头，单是这座城便居住了不下三万法则战士，就算每三个月考核一次，仅仅一两个人的晋级人数也着实有些可怜。

　　“下一个，寒玉东，晋升九级考核！”余路轩高声宣布道。

　　话音刚落，台下跳上来一名二十七八岁的汉子，长相居然和寒玉北有几分相似。

　　夏飞微微一怔，寒玉东？他转过脸看向身后的寒玉北，果然，他的脸上显示出一股得意之色。

　　“我说怎么嚣张的不得了，原来是有后台。”夏飞在心中默念道。

　　寒玉东显得比他兄弟沉稳一些，是个大块头，而寒玉北则长的有些文静，不过这二人的鼻子，耳朵，眼睛就像是一个模子立刻出来的，显然是有血缘关系。

　　法则世界的势力在挑选人才时候也是讲究血缘，这些为数不多的外姓战士大多都是和余家有千丝万缕的亲戚，又或者是某位曾经晋级法则世界的战士后代，毕竟一直以都有血脉一说，战士的后代基因上自然要比普通人优秀一些，眼下这寒家兄弟便是双双进入法则世界的典范。

　　寒玉东结果余路轩递来的测试头盔带好，随即开始发动。

　　“九级！”

　　“九级法则战士！”

　　人群一阵惊呼，余路轩高声道：“寒玉北，晋升九级成功！得到了去乌鸦城修炼的资格！”

　　所有人都沸腾了，九级之后便是法尊！

　　余家为了帮助旗下法则战士晋升法尊专设有一座城堡，叫做乌鸦城，听名字似乎不太吉利，其实这座城聚集了家族优质资源，据说每个月的晶石配额足有一百颗！其他帮助战士晋级的药物，器械更是数不胜数，每个人甚至都有自己的专属教师指点。

　　能够进入乌鸦城是一种实力的象征，因为从城里出来便是显赫的法则尊者！比法则战士要高出整整一个位面！

　　寒玉东性子有些冷，一言不发将头盔还给余路轩站在自己兄弟身旁，对台下的欢呼不置可否，似乎那是自己应得的。

　　“哥，恭喜你终于晋级了！”寒玉北骄傲的说道。

　　寒玉东略一点头，对兄弟微微一笑，笑容像是硬挤出来的，显得有些夸张。

　　“好！今天的晋级考核全部结束，接下来是自由对战时间，所有成功晋级的选手可以任意选择对手战上一战，这可是个好机会，就算谁想和本教习过招我也不会拒绝。”

　　台下一阵哄笑，余路轩当然是在开玩笑，谁闲的没事找总教习对战，除非是神经病或者活腻味了。

　　夏飞几乎没有经过任何考虑便站了出来，寒玉北有个实力高深的哥哥这确实出乎他的意料，但是夏飞却没有就此打住的意思。

　　谁咬了自己一口就要不惜代价咬回来，这一直是夏飞引以为傲的疯狗精神，再加上他的代价论，全都是夏飞安身立命之本，没有理由因为对头有个强大的哥哥就畏惧，害怕？夏飞的字典里可没有这两个字，谁让他是联盟赫赫有名的疯子呢。

　　“夏飞，你不会是想要和我战上一战吧？”余路轩开玩笑道。

　　他的右手不经意间攥紧了拳头，上次被夏飞一击致伤，到今天还在隐隐作痛。

　　也不知为什么余路轩心中有一股期待，他嘴上开玩笑心里却很希望夏飞找自己做对手，要知道他可是堂堂总教习，三级法则尊者！夏飞一个初出茅庐的新晋法则战士竟然调动了自己的战斗渴望，余路轩自己也觉得可笑。

　　“寒玉北，这是我们的约定，你没有忘记吧。”夏飞双手倒负，冷冷说道。

　　果然，夏飞并没有选自己做对手，余路轩耸了耸肩，略有些失望。

　　寒玉北头皮一阵发麻，此一时彼一时，如今夏飞等级已经高过自己，上一个和夏飞对战的初阶法则战士还在医疗室里躺着呢，没个半年别想站起来，要知道，那时候夏飞才是初阶法则战士，如今他已经是二级了！比过去又要强大很多。

　　寒玉北硬着头皮点了一下头，有些无助的看着自己哥哥。

　　寒玉东冷眼观瞧夏飞，目光凌厉。

　　“这个给你。”寒玉东伸手从空间戒指里掏出一只盒子递给兄弟，“莫要怕，有哥在，谁也别想伤的了你！”

　　这话明显是说给夏飞听的，夏飞假装没听见，在台上活动了一下手腕。

　　银色的盒子并不算大，寒玉北盯着盒子看了一眼目光中露出几分狂热。

　　“恩！哥，你瞧好吧！”

　　夏飞微微一怔，却不知道寒玉北手里是个什么物件，一看之下非但不再惧怕自己，反而充满了自信。

　　“杀了他！”寒玉东用命令的口气说道，声音短而急促，在场的人全都听的真切。

　　寒玉北大踏步来到夏飞面前，恐惧没有了，反而很嚣张，和当初羞辱夏飞时没什么两样。

　　事情很古怪，一个物件就能让寒玉北态度如此转变，夏飞不知道他手里的物件是什么，但他很清楚，银盒子里装的只怕非同寻常。

　　寒玉北将盒子放在地上打开，银色小水珠如同有生命一般从盒子里爬出来，一滴滴爬上寒玉北身上，最后竟化身为一套战甲！

　　“这是液态战甲！”

　　“没错，真的是液态战甲，完全由液态金属构成，可以随意改变形状！”

　　“液态战甲哪怕最低等级的也要一万颗二级本源晶石！寒家兄弟怎么会有这高端的东西？”

　　“不知道，总之夏飞这次有麻烦了！”

　　人群变的无比鼓噪，很多人眸子闪亮而贪婪，一套液态战甲的出现令所有人感到震惊！

　　夏飞不认识这战甲却认得构成战甲的金属，战星身体便是这种液态金属，它很坚韧，很难缠，当初要不是战星能量耗尽，自己和他的战斗还输赢未知呢。

　　液态金属由机械之王源研发，如今在这法则世界里又见到它，看来守护女神苏菲说自己的父亲仍在法则世界，并非虚言，却不知液态金属被制作成战甲之后效果又会如何？

　　夏飞正思考间，对面寒玉北已经换装完毕。

　　一声冷笑，寒玉北骄傲道：“看傻眼了吧？接下来你就等着受死吧！”

　　夏飞微微一笑，从空间戒指里掏出一只暗红色短棍，正是一直以来被他忽视的吸血短刃，血玲珑！

　　台下笑做一团。

　　“这是什么兵器？”

　　“好像是把棍子，而且还是很丑陋的棍子。”

　　“一把棍子？人家有液态战甲，夏飞难道要拿这根棍子打人家吗？真是我这辈子见过最大的笑话。”


第0511章 吸血短刃

　　血玲珑的外形的确有些丑陋，但是不可否认，它粗鄙外形下隐藏着狰狞。

　　台下一阵哄笑，寒玉北忍不住也笑了，“这是一把刀？”

　　“没错，致命的刀。”

　　“就算是把刀恐怕也没有你说的那样致命，想指望这丑陋的玩意击碎液态战甲，下辈子吧！”

　　夏飞摇了摇头，“它不会击碎你的战甲，可它会杀死你。”

　　在人群的鼓噪声中夏飞和寒玉北拉开架势，一旁家主余江脸色阴沉，液态战甲很强，这一点所有法则战士都心知肚明，余江可不认为夏飞仅仅二级修为能够打穿战甲，在他眼中，这场战斗从一开始就注定无法取胜。

　　脑域破损的夏飞余江可以忽视，可如今他的脑域已经完全修复了，余江不得不重新衡量夏飞的价值，百分之百打开第七脑域的战士即使在法则时间也很稀少，再说，夏飞身后还有一只圣兽碎星呢。

　　打定主意，余江决定在必要的时候亲自出手，夏飞绝不能有任何损失。

　　在他身旁的杜八也在打夏飞的主意，对本源能量有着天生掌控力是令人羡慕的天赋，杜八没有考虑自己曾羞辱夏飞的事情，按照他的理解，只需要勾一勾手指夏飞立即便能为自己所用，毕竟能量师尊贵异常，夏飞又是来自于联盟的小人物，在法则世界没有任何根基，除非他是疯了，否则没道理拒绝自己的好意。

　　寒玉北身上的战甲仿佛水滴一般遍布全身，流动着，时而坚硬如金铁，时而柔软如蚕丝。

　　夏飞忽然有一种很不好的预感，他发现寒玉北身上的战甲与构成战星身体的液态金属并不相同。

　　“来吧！让你知道液态战甲的厉害！”

　　寒玉北大吼一声，整个人速度忽然加快！

　　他并非是速度异能者，可他的速度显然已经可以媲美速度异能！秒速达到了五千左右！

　　对夏飞这样的纯正速度异能者来说，五千秒速并不是太了不起的事情，可若是普通异能者也拥有这样高速，那绝对是令人震惊的！

　　仿佛饿虎扑食，寒玉北直扑向夏飞，右臂液态金属幻化出一把古怪的刀，许多机械部件与其相连，长度超过三米！

　　“诡术！”

　　夏飞一声低沉，身影忽然矮了多半，如同一只狡猾的泥鳅从寒玉北身边擦身而过，最近之处只有几厘米！

　　寒玉北手中怪刀突然间发动了！

　　细长的机械臂挥舞如风，漫天都是柳叶般飘散的刀影，将夏飞全身笼罩其中！

　　夏飞微微有些诧异，寒玉北的攻势比他预计中猛烈的多，特别是这把怪刀，似乎并不受他控制，但却招招致命！

　　嗖~

　　身体平着伸展开，夏飞如同一片薄薄的纸张贴着地面划过，刚好避开寒玉北的攻击。

　　台下爆发出一连串惊讶，夏飞的身法的确很华丽，很灵动，加速，转向，漂移，一气呵成！

　　经过强化的诡术有着神鬼难测之功，化不可能为可能，那些令人匪夷所思的身体扭转简直就是常人无法想象，刀影中哪怕再微小的缝隙，都会被夏飞抓住，然后闪躲过去。

　　夏飞并不急于进攻，他在试探寒玉北身上这套液态战甲，没有战甲的寒玉北像一只霜打的茄子，垂头丧气，可是一旦他有了战甲，立即就变的狂傲不可一世，这其中绝不简单，夏飞不会忽视任何细节，要么不攻，一攻必然是抓住其要害，一击致命！

　　“家主，还是停下这场比试吧，谁都知道液态战甲凌厉异常，而且对于法则有着天然抗性，万一夏飞有个闪失那可就遭了。”杜八有些焦急道。

　　余江笑道：“你觉得夏飞会输？”

　　“这不是明显的吗，寒玉北身上这套战甲乃是自主意识型号，你看那刀锋根本就不是他在操纵，而是战甲自己发动的，夏飞现在还没有展开攻击，一旦他发动攻势就会发现液态战甲对法则的弱化功能，到时候阵脚一乱，说不定会出意外。”

　　“他可是不可多得的好苗子，我正准备把他收在门下，传他能量提纯法则呢。”

　　余江微微一怔，杜八要收下夏飞？这一点让他始料未及，潜力？夏还有成为能量师的潜力？再加上他的百分之百脑域阔度，专属异兽碎星，似乎潜力已经强大的有些过分了。

　　“不用急，先看看再说吧，据我所知，夏飞即使没有异能也是个令人畏惧的角色，你看他的身法配合速度异能，简直如鬼魅一般，这场战斗说不定会很有趣。”

　　说话间，夏飞已经完成了对寒玉北的试探，接下来就是攻击时间！

　　“变！”

　　龙鳞百斩忽然出现，以一百零八支飞刀的形式！

　　“菱动！”

　　一出手就是最凌厉的杀招！

　　空中突然出现的菱状物体令人眼前一亮！

　　紧接着疾速炮一般的攻势则是让所有人大惊失色！

　　“切！”

　　总教习余路轩第一个意识到危险，空间在刹那间碎裂，将夏飞和寒玉北所在的位置分离，成为单独的存在！

　　砰砰砰！

　　菱动一经发动便是虎啸龙吟！

　　数不清的精神能量以犀利的菱形爆射！

　　夏飞像拿着重机枪的武士，对准寒玉北便是一阵狂轰滥炸！

　　光线变得刺眼，寒玉北被包围在其中，谁也无法知道这一通乱射会对其造成何种影响。

　　“收。”

　　龙鳞百斩被夏飞收进空间戒指里，他铁青着脸站在场地中央。

　　片刻后，寒玉北大笑着出现在夏飞面前，只见他身上的液态战甲形态已经改变，就像是一堵墙，挡在身前，而他自己则在刚才的攻击中毫发无伤。

　　“我猜的没错，这套战甲果然不寻常，既有液态金属肆意改变形态的能力，又具有空间法则的分离功能，普通攻击是无法奏效的。”夏飞沉声道。

　　鬼影咬了咬牙，菱动攻击虽然强悍，但依旧属于普通攻击，并没有附着法则之力，既然液态战舰具备法则能量，那么夏飞必须同样使用法则才能取胜。

　　“果真是法则世界，连一套战甲也具备法则的力量。”鬼影自言自语道。

　　液态战甲快速恢复，寒玉北大声道：“在联盟你凭着异能不可一世，但是在这里法则才是王道！”

　　夏飞微微点头，“你说的不错，可惜，无论异能还是法则，都不是万能的，要有人来使用！”

　　话音刚落，夏飞忽然一改常态，他不在闪躲，反倒是迎着寒玉北展开猛烈，粗暴的攻击！

　　拳头！

　　最直接最有效的武器！

　　最适合法则发挥的武器！

　　空间法则混杂着混沌法则的力量，就是颠覆的力量！

　　一拳！

　　两拳！

　　三拳！

　　转瞬间，三记重拳落在寒玉北胸前。

　　夏飞是速度异能者，全力发挥之下寒玉北根本避无可避！

　　第一拳，液态战甲变的扭曲！层层水波纹荡漾，就像将石子投入湖心！

　　第二拳，第三拳！

　　战甲承受不住巨大的扭曲之力向四周扩散！

　　但凡是液体都有趋利避害的特性，它会用自身的柔韧化解攻击。

　　这是它的优点也是致命缺陷，当力量太过强大的时候，液态战甲会像水流一般被分开，如此一来就露出了寒玉北胸前的破绽！

　　血玲珑在手，夏飞单臂狠狠一较力，将这把外形丑陋的短刃插了进去！撕开薄弱的最后一层液态战甲！

　　噗呲！

　　没有鲜血涌出，也没有哀嚎。

　　寒玉北不可思议的看着胸前。

　　身体内的血量在逐渐减少，那把古怪的匕首就像是野兽一般飞快吞噬着寒玉北身上每一滴血！

　　“不好！”

　　余路轩忽然意识到夏飞这是想要寒玉北性命，于是急忙出手阻拦！

　　可惜血玲珑吞噬鲜血的速度实在太快，当它被取出的时候，寒玉北已经面无人色，身体不住的哆嗦着。

　　所有人都震惊了，很显然夏飞要的不仅是胜利，他还要杀人取命！

　　噗通！

　　寒玉北跌倒在地上，挣扎了几下，停止呼吸。

　　“我要你的命！”

　　一旁寒玉北的哥哥寒玉东忽然暴起！双手隔着很远的距离猛然向前一推！

　　这是法则战士最常用的招数，撕碎空间以及空间内的生命！

　　嗖~

　　不等寒玉东发招，自己却凭空消失了？

　　……

　　片刻后，擂台上多了一具尸体，原本计划中的自由对战因为突然的杀戮而终止。

　　余江和杜八围在夏飞身旁，还有总教习余路轩。

　　将血玲珑还给夏飞，余路轩皱着眉说道：“这东西竟然会吸血？太残忍的兵器，日后尽量少用。”

　　夏飞收起血玲珑，或许是因为吸食的精血并不算多，这把钝刀没有任何变化，还是那副丑陋的模样。

　　“方才要不是家主出手，只怕此刻你已经命丧在寒玉东手下，他乃是一介武痴，你杀了他兄弟，只怕日后不会善罢甘休。”余路轩说道。

　　不得不说余家老太爷余江的修为高深莫测，他只是挥了挥手，暴怒中的寒玉东便整个人消失不见，也不知被余江送到了哪里。

　　“怕什么？夏飞日后成了能量师，那个小小的寒玉东又能如何。”杜八眼皮子一翻说道：“我就喜欢这杀戮决断的性格，明明是对战，总会有所死伤的，家主您说是不是？”

　　余江点了点头，虽然心中有些不忍，但余江还是赞成夏飞的手段，至少不像余华那般懦弱，在这凶险的法则世界，没人会在乎弱者的生命。

　　“对了，杜八爷觉得你很适合成为一名能量师，有意收你为徒，你觉得怎样？”余江问道。

　　余路轩猛地一怔，能量师的珍贵他自然清楚，夏飞如今有机会学习能量提纯法则，他这个总教习也不由得高看一眼。

　　“没兴趣。”夏飞很轻松的说道。


第0512章 虎啸园

　　除非是脑子坏掉亦或者疯子，否则谁也不会拒绝成为能量师。因为在法则世界本源能量是最宝贵的财富，而能量师是最珍惜的人才，这是一个天大的好机会，所有人求之不得。

　　很显然夏飞的智商并没有缺陷，他拒绝杜八邀请只能被看做疯狂的行为。

　　“夏飞，你没发烧吧？”余路轩惊讶道。

　　众人皆感震惊，就连家主余江也是张大了嘴巴，谁也不敢相信夏飞竟然拒绝成为能量师，难道他疯了吗？

　　杜八爷脸色由青转白，又由白转为绿色，煞是精彩。

　　转过身，杜八甚至没和余江老太爷打招呼便独自离去了，嘴里低声咒念这什么，不用猜也知道绝不是什么好话。

　　余江愣了一愣随即哈哈大笑，“夏飞，想不想跟我去钓鱼？”

　　“钓鱼？”夏飞点了点头，“凤尾雕灵味道鲜美，我正是求之不得。”

　　余江冲余路轩点了点头，余路轩拍着夏飞的肩膀道：“三日后你便可以进入后海选择自己需要的武技，到时候自会有人通知你。”

　　说罢，余路轩离开，夏飞随着余江向百里之外那条小河走去。

　　虽说是用走的，但是夏飞每一步下去都会跨越数百米，仅仅三四百步之后便到了码头边。

　　夏飞大感疑惑，似乎空间在自己移动一般，也不知余江使了什么法门，竟是让距离极度缩短。

　　“我这一手比起你的速度异能如何？”余江抄起鱼竿坐在码头边说道。

　　夏飞道：“有过之而无不及，速度异能靠着身体的强悍突破极限，名为异能，其实还是身体强化的结果，而刚才却是空间在轮转变化，似乎属于一种对时空的控制能力，奥妙非凡。”

　　余江笑道：“这便是空间法则的力量，你的速度异能如果配合我刚才的使出的空间轮转技术，将会达到令人无法想象的极限。”

　　“会突破光速？”夏飞问道，速度异能本就已经足够强悍，如果再加上这种令距离缩短的法门，与光赛跑并非完全不可能。

　　余江微微一笑，神秘道：“相信我，光速绝不是终点。”

　　夏飞叹了一口气，法则世界超出自己理解力的东西实在太多了，在见识过太多不可思议的事件之后他反倒更加冷静起来。

　　“你拒绝杜八是因为他前阵子出言不逊，又把古铜调往蛇岛做看守吧？”余江问道。

　　夏飞点了点头，没有说什么。

　　余江又道：“拒绝一名能量师的好意可不是聪明人所为，在法则世界能量为先，没有能量空间法则无法启动，时空之门不会打开，甚至连修炼晋级也会变的无比艰难。”

　　夏飞淡淡说道：“我的选择或许不够聪明，但至少不会违心，想做的事情，就是老天阻拦我也会去做，不想做的事情，就算背后有再大的利益也别想让我动摇。”

　　余江哈哈大笑，“有性格，坚定，这倒不失为一名优秀战士的本色，假设你今天答应了杜八恐怕就吃不到凤尾雕灵喽。”

　　“这么说来我拒绝杜八爷的好意反而做对了？”

　　余江点了点头，“一百个人同样修炼空间法则便会有一百种不同的领悟，在这圈子里领悟是很重要的，更重要的是坚持。”

　　“当年余家先祖在空间法则领悟一途与众不同，所有人都嘲笑他，认为他的领悟大错特错，可他却固执的坚持了下来，最后不仅没有失败，反而成功了，令那些当初嘲笑他的人跌破眼镜。余家能够在法则这圈子里发展出一个家族，就是因为我们对空间法则的领悟有自己独到的地方。”

　　“从这点来说你的顽固未必就不是好事情，说到这我要考考你，余家对空间法则的领悟究竟在哪里与众不同？你可知道？”

　　夏飞想了片刻，沉声道：“碎裂，撕碎空间的力量。”

　　余江目光中一缕不易察觉的精芒闪现，他微笑着点了点头说道：“不错，余家一派擅长撕裂空间，你的观察很精确，想必是你在对战中总结来的吧？”

　　“正是，似乎余家的每一名战士都把空间撕裂当做自己的第一攻击选择，想必就是受了家族里言传身教的影响。”

　　余江道：“很正常，因为我们最擅长的就是这个，所以麾下战将在撕裂空间一途的领悟上要强过其他家族，可惜你却未受这种影响，我看过你的对战，空间法则从你的手里使出来很怪异，给我一种说不上来的感觉。”

　　“那明显不是撕裂的力量，而是……而是……”

　　余江自嘲的笑了起来，“我还真找不到合适的词语来形容，该怎么描述那怪异的力量呢？拧动？似乎也不准确。”

　　夏飞皱了皱眉，自己加入的那股力量正是混沌法则，颠覆的力量！拥有混沌法则是夏飞的秘密，如今被余江察觉也不知是祸是福。

　　回忆起那两只笨鸟的话，混沌法则隐藏在自己身体内，除了自己和鬼影其他人都看不到，夏飞心中稍稍安稳了一些，作为神之一族的异兽想必应该不会说谎。

　　夏飞又很疑惑神之一族究竟指的是哪一族，是不是和余家一样的法则家族呢？

　　脑袋里胡思乱想，那边余江却已经放弃了用语言来描述混沌法则，因为在他看来，那股颠覆的力量实在是古怪之极。

　　“你能够让空间法则发挥出不一样的力量，也算天赋异禀，是福是祸我不好妄加判断，但是希望你能够坚持下去，走一条别人都没有走的路。”

　　夏飞点了点头，特立独行，这正是夏飞能一路走到今天的依靠，就算余江不说他也会继续在这条孤独的道路上走下去。

　　“你知道虎啸园吗？”

　　夏飞摇了摇头，表示不解。

　　余江道：“虎啸园是余家培养异兽的所在，可惜家族里人才凋零，这些年来虎啸园只圈养了一些低级异兽，换了无数管事也不见起色，在这样下去只怕虎啸园就要荒废了，如今我正在寻找一个合适的人选，执掌这园子。”

　　“不知道你有没有兴趣？”

　　夏飞猛地一怔，自己到法则这圈子里时间尚短，地位低微，余江怎么会提出让自己主管一个圈养异兽的园子？就算这园子眼看要荒废，也不至于需要自己这新手来打理吧？

　　回忆起余江余华看到毛球时候眼光中的热切，夏飞隐隐意识到这件事似乎和毛球那厮有关。

　　“家主，余家上下人数破百万，为何选中我呢？”夏飞问道。

　　余江笑道：“原因很简单，因为你对异兽似乎有着很强的掌控力，连碎星都心甘情愿与你签订血契，成为你的专属异兽，我想让你去执掌虎啸园应该是个不错的选择。”

　　夏飞问道：“我知道毛球又叫碎星兽，听您那意思他的等级很高？”

　　“很高。”

　　“多高？”

　　“非常高。”

　　夏飞撇了撇嘴，这回答就和没回答一样，他自己又何尝不知道毛球厉害，可他更关心的是毛球究竟位列何种等级，又有何种潜力，这件事已经困扰他很久了。

　　“虎啸园有自己的资料馆，你如果愿意接任总管一职或许能在资料中查到碎星兽的详细资料，这样远比我告诉你要来得深刻。”

　　“再说，虎啸园每个月都有大量本源晶石供应，你也可以每月得到三十颗二级晶石的工资，我不给你任何压力，虎啸园你能够管理好自然不错，管不好关掉就是，对余家也没有太大影响。”

　　“该说的我都说了，其中利弊自有你来衡量。”

　　夏飞被每月三十颗额外本源晶石吸引了，因为他如今很穷。

　　没错，夏飞的确是带着六吨紫色精灵之心来到法则世界的，可是如今却没剩下多少，修炼法则很耗费能量，换来的一百多颗二级本源晶石只剩下两颗而已，这还是在夏飞尽量节约的情况下。

　　别看夏飞如今等级突飞猛进，火箭一般蹿升，可那背后全都是钱呢！

　　不仅夏飞自己需要本源晶石，毛球也需要，自从品尝过提纯后的精灵之心，毛球这厮嘴巴就变的很刁，再也不肯去吃原石，单单毛球自己便要每月三十颗二级晶石供养，更别提夏飞的修炼。

　　能多出三十颗晶石的工资虽然依旧不够夏飞和毛球挥霍，也算是一件好事。

　　点了点头，夏飞道：“那好，我接受这工作，何时上任？”

　　“明天。”余江笑着说道。

　　……

　　虎啸园离夏飞的住所挺远，千里之外的山沟沟里。

　　虽然四周景色不错，还有一条瀑布流淌其间，但虎啸园还是不免呈现出颓败之势。

　　一大清早虎啸园仅有的六名员工便开始打扫卫生，等待新任主管到来。

　　“听说这次来的是个刚入家族的年轻人，叫夏飞？”

　　“我也听说了，他一度被认为是废柴，因为第七脑域损毁严重，谁承想竟是奇迹般被修复，仅仅用了半个月，从学徒直升二级法则战士。”

　　“这么快的晋级速度！？真神了！”

　　“没什么好惊讶的，夏飞有百分之百的脑域阔度，修复之后快速晋级也在情理之中。”

　　几名员工一边打扫一边悄悄谈论，令站在一旁的余三水十分不满，他原本是虎啸园的主管，园子里唯一的余家本宗。

　　鼻子里冷哼一声，余三水站在台阶上目视远方。

　　身后传来阵阵异兽的嘶吼，这种撕心裂肺的吼叫令人心悸。

　　虎啸园最大的工作就是管理异兽令它们服从，可是虎啸园关着的十几头异兽个个都是脾气暴躁的主儿，前几任主管非但没能驯化它们，反而被咬成重伤了几个。

　　余三水之所以能安然无恙全靠无为而治，别说驯化，就连关着异兽的笼子他也从不靠近。

　　嘴角勾起一抹邪恶的弧度，余三水很得意的笑了起来，因为他早就想好了如何在上任第一天就让夏飞难堪。


第0513章 他就是圣兽！

　　从空间戒指里掏出两颗二级本源晶石，夏飞扔了一颗给毛球，剩下那一颗被他拿在手里掂量一下。

　　“最后一颗了，这简直就是在烧钱，要是放在联盟一吨紫色精灵之心都能换好几颗星球，在这法则世界里也就是一个月的消费，还不够。”夏飞自言自语道。

　　鬼影道：“这也是没办法的事情，谁又能知道法则世界对能量的需求如此庞大，好在你马上就能每个月多三十颗收益了，加上二级法则战士每个月十二颗，虽然还是不够用至少能够勉强维持，再说你戒指里不还剩下两吨原石嘛，也能换两百颗，凑活着先用吧。”

　　夏飞点了点头，把手里的原石全都兑换掉也只够两个月消耗，两个月之后怎么办还真是一点着落也没有。

　　毛球吃掉这颗二级晶石满意的抹了抹嘴，夏飞把他收进怀里走出宿舍。

　　分配给他的独居小院还没有收拾出来，所以夏飞暂时还是住在宿舍里。

　　嗖~

　　夏飞高速前进，几分钟之后便来到了虎啸园，一脸奸诈相的余三水正在门口等他，见到夏飞余三水堆起笑脸迎上来说道：“夏主管，我是您的副手余三水，欢迎您到虎啸园上任。”

　　一番寒暄之后夏飞放眼打量起这座建在山谷中的异兽营地，山谷宽阔且长，山壁间多有松树和山枣，环境幽闭，一条不大的瀑布从远处流淌而下，水声涔涔，倒是个环境不错的所在。

　　十几间平房沿着山壁依次排列，古式建筑，看起来已是年久失修，后院峡谷被合金栅栏封锁，从中有阵阵异兽的怒吼传来，大清早的这些异兽就很不安分。

　　余三水把其他五名员工叫过来见礼，在余家虎啸园乃是很不受重视的所在，学无所成的外姓战士通常才会被下放在这里，混碗饭吃，只有余三水是家族嫡系，可惜还被夏飞抢了主管头衔，如今成了副主管。

　　或许是因为在家族里地位低微，这些员工见了夏飞都很尊敬，也不太在乎夏飞的年纪和等级，只有余三水是一脸皮笑肉不笑的样子。

　　见过自己的员工夏飞便吩咐他们各忙各的，自己准备在虎啸园视察一番，更重要的当然是去资料库里查询毛球身份，这厮究竟是什么等级的异兽困扰夏飞很久，他迫不及待想知道更多关于毛球的事情。

　　“主管，您今日才上任按说不该麻烦您，可是有件事情属下实在是处理不了，所以还要请您亲自出马。”余三水郑重道。

　　一旁几名员工知道戏码来了，余三水想让夏飞做什么再明显不过，虽然没什么恶意，但这些人也很想看看夏飞的本事，能不能收服后院那几位异兽老爷。

　　“哦，什么事？”夏飞问道。

　　余三水皱了皱眉，愁容满面道：“虎啸园目前一共圈养异兽十七头，我们的工作就是饲养和驯服这些异兽，可惜这些异兽野性难驯，很是不服管制，喂他们吃喝可以，但却从不听命令。”

　　“前阵子族里七小姐来过虎啸园，她看中了一头异兽四耳琥珀猫，执意要收在麾下作为自己的专属异兽，要求虎啸园在三个月内驯服他。”

　　“明日便是约定的时间，七小姐定会前来索要，可是四耳琥珀猫却还是不通人性，见人便咬，七小姐如果带不走他定然要打发雷霆的。”

　　夏飞皱了皱眉，“心说三个月你都训不好一只猫？管干什么吃的？明日人家便要来提货了你今天才告诉我，这不是有意刁难吗？”

　　看余三水说的诚恳，夏飞也不好多说，于是点头道：“有这等事情？带我去后院瞧一瞧。”

　　余三水当然说好，领着夏飞便往后院去，心中窃喜，“哼！你还真当四耳琥珀猫是小猫小狗？这回就让你吃不了兜着走！”

　　一道高高的铁栅栏将山谷分割，栅栏后面便是饲养异兽的所在，由于大多数异兽野性难驯，所以分隔出许多单独的牢笼，每只异兽占据一处。

　　也不知为何夏飞刚到后院，这些异兽便停止了嘶吼，蜷缩在角落里一副惊恐不安的样子，浑身瑟瑟发抖，就算是几只胆子大一些的也变的安分了许多，目光里充满警惕。

　　余三水大感惊讶，眼睛偷瞄夏飞，在虎啸园工作几年了，这种情况还是他头一次见到。

　　“难道是因为他？”余三水在心中暗想。

　　“异兽共分三级，普通异兽之上便是兽王，兽王之上是神兽！虎啸园所有异兽都是上品，甚至兽王之王也有两只，那异兽四耳琥珀便是其中一只，还有一只青瞳爆炎虎，更是虎啸园得名的原由。”余三水简单介绍道。

　　夏飞并没有在意，这些异兽显然无法和毛球相比，就连自己曾经见到的那两只呆鸟也差了很远。

　　每只异兽的牢笼外都有介绍，夏飞一边走一边饶有兴致的观看，一只上品九阶异兽三尾铁背蜥蜴看到夏飞便猛地开始扒地面，躲在洞里仅仅露出个头，显得很是惊恐。

　　两个人在一座单独的牢笼跟前停住，余三水介绍道：“这便是猫王之王四耳琥珀了，位列兽王五级，是难得一见的顶级异兽。”

　　夏飞放眼观看，只见笼子里有假山，树木，均是按照异兽的习性布置，一只枯瘦如柴的猫趴在树上，哆哆嗦嗦看着自己，琥珀色眼珠子滴流乱转。

　　这猫比普通家猫要大许多，都快赶上豹子了，只是这猫的尊荣实在太不堪，一身灰白相间的毛左一撮右一撮，脑袋上还长了许多杂乱的坚硬长毛，尾巴如同一只短棍子，牙齿七扭八歪，白胡子短短的，就像是刷锅用的刷子。

　　夏飞见过许多猫，可是却从未见过这么丑陋的东西。

　　这简直就是大自然的鬼斧神工，竟能把一只猫咪打造成如此丑陋不堪的怪物？

　　就算是把一只家猫剃光了毛再扔进热水里煮上半宿，放在这玩意面前也可以算作绝代佳人了。

　　按照一句俗套的话来说，长成这样不是你的错，可是你长成这样还要出来吓人就是你的不对了。

　　夏飞本来对异兽没什么反感，但这只猫王却让他不得不重新审视自己的观点。

　　“你方才说的七小姐是个女孩子吧？”

　　“正是。”

　　“你确定她喜欢这么个东西？”夏飞满腹狐疑问道。

　　余三水强作镇定说道：“这个嘛……只能说各有所好。”

　　夏飞完全无奈了，很难想象一个水灵灵的姑娘和一只别人看见就想呕吐的猫走在一起，还打闹嬉笑，那将是多么一副惨绝人寰的画面。

　　“物以类聚，能喜欢这玩意的估计也不会是什么漂亮姑娘。”夏飞在心里说道。

　　“将笼子打开，我进去会会这小猫。”夏飞捏着鼻子命令道，如果不是工作需要，夏飞打死也不愿意去碰这丑陋不堪的玩意。

　　余三水心中暗喜，躲在远处偷看的那几名员工更是替夏飞捏了一把汗，这只猫王之王的爪子下可有过往两任主管的胳膊，一只被他咬掉左臂，另一个是右臂，性格之狂暴野蛮简直前所未见。

　　战战兢兢打开牢笼，余三水赶紧退在一旁。

　　夏飞那是修炼过兽灵法典的，死在他手下的兽王没有一打也有十只，哪里会在乎一只野猫，没有多想，夏飞径直走了进去。

　　啪！

　　余三水赶紧关上牢笼，脸都吓白了。

　　夏飞瞄了他一眼，心说：“至于这样吗？不就是一只丑猫。”

　　来到树下，那四耳琥珀猫噌的一下站起身，一身杂毛倒竖，浑身止不住哆嗦着，夏飞知道，他这是害怕自己的表现。

　　“滚下来！”夏飞很野蛮的说道。

　　但凡异兽到了兽王这等级都是通灵的，夏飞说的什么怪猫不懂，但他明白这是在召唤自己。

　　强烈的恐惧占据了四耳琥珀猫的思维，毛球是如此不可一世的存在，以至于他的味道也会让兽王癫狂！

　　“嗷唔！”怪猫一声惨叫，就像是被谁踩了尾巴。

　　这一叫不要紧激怒了夏飞怀里的毛球，这厮本在酣睡，大吃一顿之后的睡眠对他来说是一种享受，哪容其他异兽打扰。

　　嗖~

　　毛球一下从夏飞怀里窜出来，站在夏飞肩膀上，杀人般的眼神盯着树上那只怪猫。

　　毛球愤怒了！

　　一只丑陋不堪的异兽竟敢打扰自己睡眠！？

　　这简直罪不可赦！

　　呜咽！

　　低沉，却又令人无比恐惧的呜咽！

　　仿佛十九级大风呼啸山谷！

　　余三水无比震惊！躲在远处的另外五名员工甚至惊恐的捂住了耳朵！

　　“我的妈呀！这是什么动静？”

　　“吓死我了！就算是虎王之王青瞳爆炎也赶不上其万一！”

　　“太恐怖了，我的心跳足有一千下！”

　　这可是圣兽碎星的愤怒！

　　修习过空间法则的人类尚且无法抵御，更何况一只野猫？

　　噗通！

　　那猫王之王四耳琥珀简直恐惧到了极点！

　　只见他两眼一翻，从树上直接掉了下来，四条腿紧绷，四只耳朵尖尖竖立，一动也不动，就像是一尊雕塑。

　　“碎星！”

　　“圣……圣……圣兽碎星！”

　　“天哪！夏飞的专属异兽竟然是传说中的圣兽！”

　　到底是虎啸园的管理员，这些人本事不大眼力价还是有的，纷纷认出毛球本尊！

　　特别是余三水，此刻估计他连求死的心都有了。

　　还想拿一只兽王恐吓夏飞？恐怕他做梦也想不到，夏飞都是拿圣兽做宠物的！

　　啪！啪！

　　还没等余三水惊讶够，那边令人不敢相信的一幕又在上演。

　　夏飞一生气直接给了毛球两巴掌。

　　“你这厮，要是把这小猫给吓死了我怎么交差？！”

　　毛球挨了两巴掌非但不怒反而一副小可怜样靠上来，用身体噌夏飞，似乎在认错。

　　“我没眼花吧？他在打一只圣兽？”一名留着小胡子的员工极度震惊的问自己同伴，可惜他的同伴们早就看傻了眼，张着嘴巴，不出声，也不说话。

　　噗通！

　　余三水脸色苍白，捂着心脏倒在地上，嘴里不清不楚的说道：“圣……圣……圣……圣……圣……圣兽……被打了……”


第0514章 新任主管的第一天

　　其实余三水和其他虎啸园的同僚们完全用不着如此大惊小怪，因为夏飞和毛球签的是血契，生死不离的那一种，就算是夏飞真的打了毛球一顿他也不会有任何怨言。

　　通常情况下异兽等级越高越是难以认主，可是一旦认主之后异兽会展现出远比人类更忠诚的性格，就算是夏飞想把毛球赶走也做不到，除非杀了他。

　　再者说夏飞并非暴揍毛球，所谓两巴掌无非就是在他脑袋瓜上轻轻拍打两下而已，这一人一球打从认识的那天起，夏飞就没见毛球受过伤，炙热的岩浆，幽冷的深海都不能阻挡他，如果夏飞想要教训毛球那是很有难度的，恐怕要使出最强战技暴打三天三夜，或许能够伤到毛球几分皮毛。

　　自己的异兽不听话，夏飞稍稍教育一下，这在夏飞看来没什么大不了，但是余三水可不会这么想，因为毛球不是异兽，不是兽王，也不是神兽，而是传说中的圣灵之兽！

　　普通人顶礼膜拜还来不及呢，哪里还敢出手教育？

　　夏飞皱了皱眉，余三水低声的呜咽被他听的真切。

　　“圣兽？你方才说过异兽分三级，其中可没有圣兽这分类？”夏飞走近他，隔着铁笼问道。

　　余三水从怀里掏出一只瓷瓶，从中取出一粒暗黄色药丸含在舌下，片刻后方才恢复些许镇定。

　　“圣兽不产子，不交配，乃是宇宙中独一无二的存在，所以不会被列入等级，因为他们的存在早就超越了等级。”余三水哆哆嗦嗦说道，也不知是因为毛球的低吼还是夏飞打了毛球一顿，总之他的脸色看起来极差，面无人色，声音也沙哑了。

　　夏飞很是好奇，正打算多问一些关于毛球的细节，这时候猫王之王四耳琥珀从地上站了起来，原来毛球的低吼声并没有将其杀死，而是吓晕了他。

　　四肢匍匐在地面，四耳琥珀将脑袋深埋地下，一副卑躬屈膝的样子，杂乱的毛发低垂，一个劲打着冷战。

　　毛球见到四耳琥珀这番模样显得很高傲，坐在夏飞肩头瞥了他一眼，回过头继续用舌头去舔夏飞的脖颈，态度极是暧昧。

　　夏飞怕毛球再度恐吓那丑陋的猫，于是将他收在怀里，走到四耳琥珀跟前，命令他做出各种各样的动作。

　　兽王通灵，夏飞的意思怪猫很快就理解了，夏飞指向西他便去西边，指向东他便去东边，让他站着他不敢坐下，让他坐下他不敢趴着，就算是家养的小猫也不会如此顺从。

　　余三水咽了一口吐沫，惊讶到无以复加。

　　四耳琥珀那是猫王之王，性格暴烈狂躁，在此之前从没人敢接近他，更别提驯服了，可是在夏飞手里这只猫王连大气也不敢喘，战战兢兢如履薄冰，就算夏飞让他去死他也不会有任何反抗。

　　夏飞的眼神忽然变的无比犀利，兽灵法典通过目光将一股异兽无法抗拒的信息传递过去。

　　“明天会有人把你带走，从今往后你要听她的话，不许反抗更不许捣乱，如果你不服从她的命令，我就杀了你！”夏飞冷冷说道。

　　怪猫连连点头，似乎听懂了夏飞所说的话。

　　“只要是人类的话你都要服从，再也不许你随便伤人！”夏飞补充道。

　　怪猫再次点头答应。

　　圣兽无可抗拒的气息加上兽灵法典对心灵的震撼，这只猫王之王彻底屈服了。

　　“打开笼子。”夏飞命令道。

　　余三水战战兢兢的解开锁，夏飞一脚踹开牢笼，领着四耳琥珀扬长而去，怪猫低着头，跟在夏飞身后别提有多听话。

　　道路两旁的笼子里变的死寂，夏飞一路走一路摇头，他发现不止一头异兽被毛球的低吼声给吓死了，死状各异，均是惨不忍睹。

　　叹了一口气，夏飞命令道：“清点一下死了多少，然后向我汇报。”

　　余三水急忙领着手下人去清点，夏飞放开另外一只兽王青瞳爆炎虎，领着他到前院调教，几乎没费什么力气，这只虎王也屈服在夏飞脚下。

　　院子里有几张石凳，夏飞坐下点起一支烟，一虎一猫老老实实的趴在旁边，耷拉着脑袋。

　　不大一会余三水领着人从后院出来。

　　“回主管，除了这两只兽王外其余的异兽全都死了。”余三水摇着头汇报道。

　　一旁鬼影两只手捂着肚子笑的前仰后合，“人家本来十七头异兽养的活蹦乱跳，你这头一天上任就弄死了一多半，别人会以为你和异兽有仇呢。”

　　夏飞撇了撇嘴，无言以对，原本就日渐衰落的虎啸园经这么一闹腾更是雪上加霜，只怕用不了多久真的要关门大吉了。

　　兽死不能复生，夏飞吩咐众人将尸体好生掩埋，又令余三水带自己到资料库，查询有关毛球的信息。

　　夏飞有一间单独的办公室，房间里一台计算机与数据库相连，余三水将使用方法告之，而后退了出去。

　　夏飞点开光幕，查询有关圣兽的信息，顺手将毛球仍在桌子上。

　　“圣兽是异兽中最特别的存在，没有任何证据表明圣兽是被生育的，在人为饲养圣兽的过程中也从来没有发生过交配产子的情况，他们凭空出现在宇宙中，完全没有规律可言，任何时间任何地点都有可能成为圣兽产生的契机。”

　　“圣兽一生孤傲，从不与其他异兽为群，从生下来一直到死亡，他们都孤独的存在于宇宙中……”

　　夏飞将有关于异兽的资料读了一遍，鬼影叹息道：“原来圣兽之所以不在等级中是因为孤傲的性格和稀少的数量，就像是异兽中的圣者，孤独而强大的存在。”

　　夏飞瞥了一眼毛球，描述中把圣兽夸得象一朵花，几乎是不食人间烟火的仙兽，可实际上毛球却好吃懒做，与描述中傲立宇宙的圣兽大不一样。

　　接着夏飞又查询碎星兽，光幕中一只小小的白色球体映入眼帘，与毛球相比没什么太大不同，只是那球的目光甚为毒辣，黑洞般的死寂，而毛球与之相比要可爱得多，时而乖巧时而狡猾，眼神也更接近人类。

　　“残忍，血腥，狂暴，骄傲，毁灭……”

　　夏飞念着关于碎星兽的描述，他和鬼影相对而视，均是感到有些不可思议。

　　资料中的毛球简直就是毁天灭地的大魔王，杀人于无形，善于展开能量攻击，据说成年后的碎星兽只需要从口中吐出一道光柱便可以将星球撕碎，故而得名。

　　“不像，太不像了。”鬼影摇着脑袋说道：“你看人家这只碎星兽，简直就是毁灭一切的利器，比毛球残忍多了。”

　　夏飞也感到疑惑，资料并不多，仅有的记载中都是把毛球描述为怪物，这哪里是什么异兽，整个就是妖兽！

　　“或许因为毛球从小被你看着长大，又早早和你签订契约，所以性格上更接近你，变的与自己祖先不太一样。”鬼影分析道。

　　夏飞道：“你忘记了，有几次毛球暴起伤人时候展现出不可一世的狂暴，或许是他的本能被压抑了也未可知。”

　　资料和现实差距颇大，不过夏飞还是感到很满意，至少他现在已经知道了毛球乃是圣兽，跳出三界外不在五行中的圣灵之兽，他没有等级，因为他的等级已经高到了无法评判的地步。

　　假以时日，毛球成熟之后定会是不可一世的存在，自己最忠实的左膀右臂，这对夏飞来说就已经足够了。

　　资料并不完整，关于毛球需要多久成年，以及成年后的形态并没有介绍，这一点令夏飞颇感到遗憾。

　　忽然，就听院子里传来一个女声，高叫道：“谁是虎啸园的主管，给我滚出来！”

　　夏飞皱了皱眉，把毛球放在肩上步入院中。

　　只见一名十六七岁的小姑娘带着两个年龄稍大一点的丫鬟正坐在院中石凳上，双臂抱着胳膊，一副气鼓鼓的样子。

　　“这位姑娘，你是？”夏飞好奇问道。

　　小姑娘白了夏飞一眼，冷哼道：“你就是虎啸园新来的主管？”

　　夏飞点了点头，也不知这是那路的神仙，态度竟如此傲慢。

　　“我的四耳琥珀呢？你们答应要帮我驯化的，今天我就要把它带走！”小姑娘不依不饶道。

　　夏飞哈哈一笑，“想必您就是余三水口中的七小姐吧？四耳琥珀被我放出去遛弯了，我这就叫他回来。”

　　仔细看了两眼，这姑娘长的到挺俊俏，高高的鼻梁，皮肤白净细腻，夏飞搞不明白这小丫头怎么会喜欢那只丑陋到无以复加的怪猫。

　　七小姐显得比夏飞还要惊讶。

　　“你说什么？四耳琥珀真的被你驯化了？”

　　夏飞点了点头。

　　噌~

　　姑娘兔子一般跳起来躲在两名丫鬟身后，脸色阴晴不定，口中念叨着，“该死的余三水，不是说可以把新任主管捉弄一番吗？怎么他真的把那丑家伙给驯化了？这可如何是好？”

　　七小姐叫做朱七七，乃是老太爷余江的玄孙女，生性最是调皮，喜欢到处捉弄人，余三水知道夏飞将要来接替自己主管之职心中气不过，于是找了朱七七合作演一场戏，捉弄夏飞一顿。

　　今天朱七七在家闲得无聊，没人可捉弄，于是自作主张提前一天来到虎啸园，也没有通知余三水。

　　这可真是搬起石头砸自己的脚，朱七七天不怕地不怕，连老太爷都敢捉弄，却独独最怕猫！

　　夏飞哪里知道这些，四耳琥珀早已被他驯化，而且他正准备把这只朱七七最惧怕的丑陋猫王送给她！


第0515章 余七七

　　嗖~

　　四耳琥珀飞一般来到院中，匍匐在夏飞脚下。

　　一旁余七七表现的很怪异，似乎是在瑟瑟发抖，用眼角偷瞄那只丑陋的猫，脸色更显苍白。

　　“你听好了，从今往后这位姑娘便是你的主人，凡事要按照她的吩咐去做！”夏飞对四耳琥珀高声吩咐道。

　　怪猫匆忙点头，认了主就可以离开夏飞，远离令他恐惧的圣兽碎星，四耳琥珀高兴还来不及呢。

　　余七七小脸一下就绿了，因为她发现四耳琥珀正在转过头盯着自己。

　　那两名被余七七挡在身前的丫鬟也被惊吓的不轻，可是她们又害怕被自己小姐责怪，所以只好硬着头皮站在原地。

　　“你去吧。”

　　夏飞一声令下，四耳琥珀直扑向余七七。

　　他的脸上满是兴奋，可惜四耳琥珀相貌实在太丑陋了，虽然奋力想要讨好自己的新主人，但在旁人看来那简直就是狰狞！是狂暴！

　　啊！！！

　　余七七和自己两个丫鬟抱在一起大声呼喊，山谷间充满了痛苦的惨叫。

　　四耳琥珀感到很疑惑，伸出舌头舔了一下余七七白皙的小腿，天气尚热，余七七只穿了一件短裙，修长小腿裸露在外。

　　这一舔可不得了，余七七的惨叫声更加猛烈，眼泪像断了线的珠子稀里哗啦落下，那两个丫鬟也好不到哪去，三个小姑娘抱头痛哭，只听的旁人心里发毛。

　　夏飞不明就里，心说“你自己想要这丑猫的，这会儿怎么又哭了？”

　　余三水上气不接下气从后院冲了出来，余七七的惨叫声自然被他听得真切，他这才恍然意识到自己编排好的戏码要穿帮，于是急忙赶回来。

　　“主管！您快把四耳琥珀叫回来吧！”余三水着急万分道。

　　他很想展现一下自己的男子气概，替七小姐解围，可惜四耳琥珀的恐怖令人心悸，他根本就不敢靠上去。

　　“为什么？”夏飞隐隐意识到这其中有古怪，眉毛一扬问道：“七小姐自己喜欢四耳琥珀，这会儿怎么又哭了起来？”

　　“不……不……不……”

　　余三水有一激动说话就结巴的毛病，不等他把话说完，夏飞高声道：“我明白了，四耳琥珀，你对主人要亲热一些！”

　　噌~

　　四耳琥珀得了命令直接扑上去，两只前爪搭在余七七肩头，用舌头去舔七小姐那头秀发。

　　这下可是捅了马蜂窝，余七七忽然爆发出一阵海豚音，别看这姑娘长的小巧玲珑，嗓音却称得上高亢，十里外都能听闻她的惨叫。

　　啪啪啪啪！

　　余三水对着自己的脸一阵猛扇，口中含糊不清的说着我错了之类的话。

　　夏飞见时机已到便唤回了四耳琥珀，让他趴在墙角。

　　“七小姐，这是怎么回事你最好解释一下。”

　　余七七在丫鬟搀扶下坐在石凳上，两个丫鬟加上余三水都在她身后。

　　花了好一阵子才让心情平静下来，余七七用一条手帕擦拭脸上的泪痕一边将余三水如何让找到自己，又如何定下计策羞辱夏飞的事情诉说一遍。

　　一旁余三水听得大汗淋漓，余七七那是刁蛮任性惯了的大小姐，这次吃了瘪便把责任全都推在余三水的身上，偏偏余三水还不能反驳，谁不知道这七小姐号称女魔头，得罪了她只怕死的会无比惨烈。

　　听余七七一把鼻涕一把泪水的讲完，夏飞心中已经有了大概。

　　叹了一口气冷冷道：“七小姐，既然是这样你就回去吧，日后这种捉弄人的事情少做。”

　　口气稍有些冷，余七七这老太爷的掌上明珠哪里吃过这种教训，心里恨透了夏飞。

　　带着两个丫鬟走到门口，余七七把脸一沉，双手掐着小蛮腰喝道：“好你个夏飞，看我不向太爷爷告你一状！敢欺负本小姐，我要让你吃不了兜着走！”

　　夏飞微微一笑，单手一指余七七道：“四耳琥珀！你现在护送七小姐回家，不得有误！”

　　嗖！

　　四耳琥珀怕夏飞怕得要死，得了命令哪敢不从，飞一般的追着余七七而去。

　　余七七和两个丫鬟撒开腿便跑，哪里还顾得上撂狠话。

　　正所谓一物降一物，余七七长这么大谁不是疼着惯着，偏偏今天遇见个软硬不吃的夏飞，重重吃了一瘪，搞得自己灰头土脸。

　　余三水一脸震惊，他万万没料到夏飞竟这样不给余七七面子，太祖爷正统的玄孙也敢欺负，这还要不要命了？

　　……

　　异兽忠诚，四耳琥珀真的一路护送余七七回到余家主城这才折返回虎啸园。

　　余七七再也没了之前的骄傲，一双秀气的小皮靴跑丢一只，北珠耳坠子丢了一双，秀发散落在身后，本就不长的短裙也被树枝划破了几道口子，露出诱人修长的大腿，一副失魂落魄的样子。

　　那两名丫鬟也好不到那里去，她们连能量单车也顾不得取，仗着修炼过几天空间法则展开跳跃一路跑回城里。

　　余七七越想越生气，自己在夏飞面前都哭了，七小姐的眼泪那是何等珍贵？可夏飞却还不愿意放过自己，最后叫四耳琥珀陪送明显就是在捉弄。

　　余七七小姐很快得出了结论，夏飞是个阴险的，狡猾的，可恶的，不懂得怜香惜玉的家伙！

　　铁青着脸，余七七带着两个丫鬟不敢走大路，怕被人撞见自己这落魄的模样。

　　转过胡同口正碰到一位二十出头的年轻人，他停下来很是关切问道：“四十九妹，你这是怎么了？”

　　余七七排行四十九，七七这名字正是蕴含了七七四十九的意思。

　　说话这年轻人叫余泰州，虽然都是姓余但终究远近有别，余七七是余家的嫡系玄孙女，而余泰州则是普通族人，地位上差距甚大。

　　余七七在族里也算是一顶一的美女，追求者数不胜数，余泰州也是其中之一，只不过余七七的性格一向刁蛮，又是老太爷掌上明珠，所以大多数追求者都是只敢远观不敢靠近。

　　今天余七七的样貌显然是吃了瘪，余泰州意识到自己的机会来了，若是能在余七七面前露上两手，博得美人一笑，说不定日后就能攀龙附凤飞黄腾达！

　　余七七狠狠白了余泰州一眼，“关你什么事？给我滚开！”

　　余泰州不以为意，继续对其笑脸追上来问道：“四十九妹，有什么不如意的事情跟哥哥说，哥帮你讨回公道！”

　　余七七最是讨厌一见漂亮姑娘就大献殷勤的主儿，正想对余泰州大发雷霆，忽然她凤眼一转计上心来。

　　“泰州哥哥。”余七七眼圈一红露出可怜兮兮的模样，这一嗓子柔柔叫喊几乎让余泰州心都碎了！

　　“什么事情？”

　　“人家……人家被欺负了……”朱七七当真好演技，鼻子一酸几乎落泪。

　　“谁？究竟是谁这么大胆子！哥哥我替你出气！”余泰州怒不可遏道。

　　余七七小声道：“夏飞，虎啸园新来的主管，他竟然放异兽咬我。”

　　余泰州气不打一出来，当即拍着胸脯保证要让夏飞身首异处云云。

　　“我想起来了，后日便是新晋法则战士选武技的时间，到时候夏飞会和族里所有的新晋战士在后海呆上三天，这正是个机会！我这就去联络，一定要让夏飞进得去，出不来！”余泰州狠狠说道。

　　余七七目光闪亮，甜甜说道：“那就拜托泰州哥哥了，到时候我自会去后海观战。”

　　“放心吧，这件事包在我身上，族里几个新晋法则战士与我要好，我只要悄悄通知他们一声便可。”

　　“夏飞！你做梦也想不到，后海就是你的墓地！”

　　朱七七自知理亏，又交代余泰州要保密之类的话，这才告别离去。

　　……

　　夏飞在虎啸园上任第一天过的并不算顺利，不仅被毛球吓死了大多数异兽，而且又被余三水和余七七联手捉弄，可惜他们还是低估了夏飞，最后落得灰头土脸，很是狼狈。

　　余三水知道夏飞厉害，所以对过往的错误坦白承认，并信誓旦旦保证日后绝不再犯。

　　夏飞初入余家也不想树敌太多，于是便放了他一马。

　　庞大的能量需求就像是紧箍咒，压的夏飞喘不过气来，在郝平的铺子里兑换了一百枚二级本源晶石，夏飞手里的紫色精灵之心只剩下最后一吨了，再找不到生财的门路毛球就只好从细粮吃回粗粮，而夏飞也不得不减慢自己的修炼速度。

　　第二天虎啸园异常平静，十七条异兽死的只剩下两只，而且剩下这两只也变的异常乖巧，趴在院子里连大声喘气都不敢。

　　虎啸园从没有如此清闲过，员工们忽然意识到跟着夏飞也不见得就是坏事，至少日子越来越安稳了，不用每天担心被异兽袭击。

　　到了第三天夏飞早早收拾停当，今天可是大日子，后海即将开放！

　　一名战士选择什么样的武技将会很大程度上决定日后能在对战中发挥多大的战斗力，能在战士这条道路上走多远。

　　夏飞心里很期待，期待着能在这三天里得到一本够品级的武技，武装自己。

　　土场上聚集了约莫两百来人，绝大多数都是新晋法则战士，也有一些是因为对当前的武技不满所以重新进入后海选择的。

　　当然了，能够得到再一次进后海选武技的机会并不容易，除非是余家嫡系，又或者是在城里表现尚佳才可以。

　　夏飞找了一个僻静的角落站立，静静等待后海开启，不远处一道道带着愤怒的目光引起了他的警觉。

　　“夏飞，你有没有发觉这些人的目光不善啊？”鬼影皱着眉问道。


第0516章 人民公敌！

　　“你有没有发觉这些人的目光不善啊？”鬼影皱着眉问道。

　　夏飞点了点头，只是他有些想不明白，那些面孔是如此陌生，为何会凭空对自己产生杀意？

　　七八个人聚集在一棵大树下，一边低声嘀咕着什么一边偷眼看夏飞，他们的年龄和夏飞相仿，想必是第二次进入后海选择武技，也就是说他们的等级至少在二级以上。

　　夏飞皱了皱眉，后海是个全封闭空间，如果在其中被几名等级高过自己的战士围攻可不算什么好事，就算能够保全性命也势必会影响到自己选择武技的过程。

　　片刻后，总教习余路轩来到土场，目光在众人身上扫视一圈，手指轻轻一弹，地面上立即出现一个圆形的圈。

　　“再过十五分钟，后海便会开启，你们当中大多数人都是第一次进入后海，关于规则我再次重申一遍。”

　　嗖~

　　余路轩手中忽然多出一颗红色光球，余路轩单手一指沉声道：“进入后海你们就会发现许许多多这样的光球，每一个里面都装有一套武技。”

　　啪！

　　光球忽然想蛋壳一般碎裂，露出其中一面黑色金属片。

　　“这便是装载武技的记忆体，只要意识深入其中便能够读取。”

　　哗啦啦。

　　余路轩手腕一翻，空中突然出现四颗颜色不同的光球，依次是红色，紫色，白色和黄色。

　　“红色为一级，紫色二级，白色三级，至于黄色嘛就是四级了，后海的系统是自动识别，除非系统认定你们之中有人够资格学习高端武技，白色和黄色光球才会出现，当然了，系统释放出装有高等级武技的光球是一回事，真正把它拿到手又是另外一回事，全看个人修为。”

　　“在后海唯一的规则便是没有规则！无论你用抢也罢，用偷也好，只要能拿到称心如意的战技便是成功！其中可能会有死伤，但是作为一名战士你们要明白，这里是法则世界！危机无处不在，一名战士最好早早习惯血腥的味道。”

　　简单介绍一下规则，余路轩把今次进入后海的两百多名战士叫进自己所画的圈子里。

　　“我这就打开时空之门把你们放进去，一旦进入后海七十二小时内谁也没办法出来，自求多福吧。”

　　嗖~

　　话音刚落，夏飞身边的战士们便一个个开始消失，很是神奇。

　　脚下忽然变的虚空，眨眼间夏飞已经被传送入后海。

　　头顶是璀璨星空，脚下的黑土地干涸而坚硬，四周山峰怪石林立。

　　夏飞感到很疑惑，这里名为后海，为何却连一滴水也没有？

　　身边没有人，想必是战士们穿过时空之门的时候被分散了，散落在不同地点。

　　夏飞微微一笑，单打独斗并不可怕，假设众多战士合起伙来乱战才更让人头痛，毕竟夏飞在余家没什么朋友，形单影只，唯有依靠自己一个人努力。

　　登上一座山顶，夏飞遥望远处。

　　忽然漫天红色光球凭空落下，仿佛一场倾盆大雨！

　　没用几分钟的时间地面便被这些赤红色光球淹没！

　　夏飞恍然大悟，后海原来指的并不是海水，而是这些记载着武技的能量光球，是由这些光球组成的海洋！

　　滑下山坡，夏飞从地面上抄起一颗红色光球，空间法则在左手发动，啪！夏飞一掌拍了上去。

　　法则之力轻松击碎这球，露出里面一枚黑色存储体。

　　“初阶空间武技，【横断】。”夏飞将意识深入其中，念着存储体记载武技的名字。

　　“横断？好像很霸道的样子。”鬼影兴奋道。

　　话音未落夏飞竟然将这片记忆体仍在地上，不管不顾。

　　“你这是做什么？”鬼影疑惑道，他不明白夏飞为何连试也没试便将武技扔掉了。

　　“你看这漫山遍野的红色光球。”夏飞遥遥一指说道：“数量如此巨大，可见初阶空间武技并不是什么稀罕物，刚才余路轩也说了，后海中有可能出现高端武技，没理由放着高级货不取捡这些低端武技吧？”

　　鬼影点了点头，“有道理，你是速度异能者，在这茫茫后海中寻找高端武技自然要比旁人更有效率！”

　　嗖~

　　说动就动！

　　夏飞施展速度异能冲入这红色海洋！

　　……

　　就在余路轩将战士们送入后海不久，土场中央升起一面光幕，上面是一张平面地图，周围还有一些小的画面，可以观察到战士们行动情况。

　　余路轩和其他几名教习以及一些没有进入后海的战士们盯着光幕上的四行数字。

　　“这次合计产生了十五套二阶战技！”一名教习说道：“三阶战技也有两套，看来今次这批战士中有潜力很不错的人物。”

　　“四级！有一套四级的！”人群中传来一声惊呼。

　　众人大感惊讶，出现一套四阶武技也就意味着两百多战士中有一个人，具备非同一般的潜力！所以系统才会将如此高端的武技释放！

　　“会是谁呢？”一名教习摸着下巴自言自语道。

　　余路轩笑道：“无论是谁，这场后海的考校都将会因为高端武技的出现而变的精彩！变的疯狂！”

　　“让开！让开！我来看看。”余七七刁蛮的推开人群来到光幕跟前。

　　“七小姐，您怎么也来了？”余路轩问道。

　　“我为什么不能来？”余七七小蛮腰一恰反问道。

　　众人大敢头痛，无论老幼，余家没人敢招惹余七七这小恶魔，这丫头走到哪都是一副刁蛮样，人群中大多数都受过她捉弄，所以余七七一出现接近半数的人便飞快逃开了，土场上顿时清净了许多。

　　“咦？真的有一套四阶武技啊！”余七七兴奋道：“这次可有好戏看了。”

　　说罢余七七从空间戒指里掏出一张椅子，双手托着腮帮目光紧盯光幕，竟是不准备离开了。

　　“四阶武技？无论是谁取得也绝不能落在讨厌的夏飞手上！”余七七撅起小嘴，在心里恨恨道。

　　……

　　“紫色！二阶战技！”鬼影惊呼道。

　　夏飞顺着鬼影目光所指望去，果然有一颗紫色能量球落在石缝中，若是不仔细观察还真是不好发觉。

　　嗖~

　　身影一闪及至，夏飞拾起能量球并不急着打开，而是先藏进空间戒指里。

　　“那一边好像还有异常能量波动。”鬼影说道。

　　夏飞身形一矮，沿着鬼影指示的方向冲了出去。

　　鬼影对能量体的感知异常灵敏，紫色能量球只要靠近鬼影都能够感觉到，在这场与其他战士的赛跑中，夏飞凭着速度异能和鬼影独特的能力取得先机，短短半个小时内已经有六颗紫色能量球被夏飞得到。

　　古铜临走时曾经交代，要夏飞从中仔细选取需要的武技，多试几套才好，夏飞牢记在心，所以他并不急于修炼，而是趁着乱局刚起拼命掠夺高等级武技。

　　山脚下有一些小型山洞，洞内有开关，启动开关便会将洞口封闭，任是谁也进不来，得到了武技的战士可以躲藏其中等待后海关闭，被追杀的话也可以进去避祸，夏飞打算凭着自己的速度异能一口气收集足够数量武技，而后寻找一处山洞慢慢选择。

　　第七套二阶战技被夏飞收入囊中，后海出现的高阶武技一共十八套，夏飞取得越多其他人便会没有武技可寻，短短的三十几分钟，夏飞便掠得接近半数高端武技！

　　“前方八十里处又有一个不寻常的能量波动，和之前我们寻到的紫色能量光球并不一样，很有可能是三阶甚至四阶武技！”鬼影沉声道。

　　夏飞猛地一怔，加快速度顺着鬼影的指点奔向前方。

　　远远的就听到一片喊杀声，只见一枚白色光球落在巨型岩石上，约莫二十几名法则战士正在围绕着岩石展开混战，似乎是在争夺这宝贵的三阶武技！

　　轰隆隆~

　　一名法则战士被强大的法则之力击飞，从夏飞头顶横着漂了出去，重重落在地上，发出一声凄惨的哀嚎，看上去受伤不轻。

　　夏飞发现原来这二十几人分成两帮，每一帮都有十几个人，这是标准的团战，而并非混战。

　　顾不得多想，机会稍纵即逝！

　　趁着两帮人对战正酣，夏飞突然从战场侧方斜插过去，身影如电！直取那白色能量球！

　　“有人！”

　　刚入战场便有人发现了夏飞，夏飞脚下毫不停步，嗖~的一声跃上十几米高巨石伸手便要取那套三阶战技！

　　“封！”

　　刹那间几道明亮丝线形成正方体，仿佛透明玻璃罩一般将那枚白色能量球隔绝开来！

　　“空间碎裂！”

　　夏飞人在空中，手速突然加快！运起法则之力准备一举击破空间阻隔，强夺战技！

　　嘭！

　　反掌为拳，夏飞奋力暴击空间屏障！

　　出乎夏飞意料，使出空间碎裂术的战士等级竟然颇高，夏飞这一击虽然将阻隔击碎，自己也被弹飞出几十米！浑身巨震！右拳火辣辣的疼痛！

　　双脚刚刚站稳，就听到一个阴险的声音。

　　“他就是夏飞！只要杀了他七七就是谁的！”

　　“七七？”夏飞感到很疑惑，这里面怎么还有余七七的事情？

　　“原来就是你啊！”

　　“竟敢放异兽咬四十九妹？我看你是活腻味了！”

　　正在交战的战士们全都停手了，目光不善的看向夏飞。

　　其中一名年纪不大却留着络腮胡须男子高叫道：“七七说了，谁杀死夏飞就嫁给谁！兄弟们还等什么！”

　　狂热！

　　兴奋！

　　武技可以再取，但余七七却只有一个！

　　这群人里不乏四十九妹的崇拜者，听得这个消息纷纷摩拳擦掌准备对付夏飞！

　　不知不觉间，夏飞已经成了所有法则战士的公敌！


第0517章 铁索横江！

　　古怪。

　　所有人都眼神古怪的看向余七七，谁杀了夏飞四十九妹便嫁给谁？这让大伙全都感到疑惑，他们不明白，余七七怎么和身份低微的夏飞结了仇？四十九妹又是不是急着想嫁人？

　　总之所有人都明白，夏飞这一次怕是要吃大苦头，得罪余七七这女魔头可不是好玩的事情，说不定哪天被窝里就会多条五步蛇，亦或者走在路上忽然坠入陷阱。

　　毫无疑问，余七七捉弄人的手段是高明的，谁要是被她盯上不死也要脱层皮！

　　余七七白皙的脸庞居然红了？她刁蛮不假，可毕竟也是未经人事的少女，被提到婚姻以及那些床第之事自然很是羞臊。

　　“看什么看！？”余七七暴怒道：“再看把你们眼珠子挖出来当炮踩！”

　　众人身上一阵发寒，赶紧转过头盯住光幕，不敢再去招惹这女魔头。

　　“余泰州你这混蛋！看我回头怎么收拾你！”余七七在心里愤怒的想到。

　　……

　　后海。

　　夏飞皱紧了眉头，对面二十几名战士里有不止一个是第二次进入后海，他们的等级要高出夏飞，各个都是难以对付的高手！

　　眼见这群人摩拳擦掌的准备对付自己，夏飞忽然暴起！

　　“千尊！”

　　龙鳞百斩四面八方激射！仿佛被引爆的炸弹！无差别疯狂进攻！

　　“挡！”

　　众人急忙运起空间法则阻挡夏飞的攻击。

　　只是他们并没有料到，这其实是夏飞的佯攻，他的真正目地还是要取那枚三阶战技！

　　脚下猛的一蹬地面，夏飞作势要逃，脚步疾走划出一道优雅的弧线，正是夏飞擅长的斜线加速！

　　速度异能是无法在短时间内达到最高速度的，当夏飞绕了一圈又折返回来的时候秒速已经破三万！简直就是风驰电掣的移动！

　　嗖~

　　身体如同脱膛的炮弹！

　　经过斜线加速之后夏飞忽然身体笔直飞了出去！用自己的最大速度！

　　千尊的狂暴攻击还未曾消退，夏飞假装撤退又极大程度上加重了这些战士的轻敌心里，所以当夏飞直奔那枚靓丽的白色能量球而去的时候几乎没有人在第一时间做出反应。

　　手掌轻轻握住这套三阶战技，夏飞一击得手立即撤退！

　　“碎！”

　　“裂痕！”

　　各式各样的攻击向着夏飞背影就招呼上了！

　　原本杀了夏飞便能够取得余七七芳心就已经足够令人心动，现在夏飞又趁人不注意取得三阶战技一套，这些战士们全都愤怒了！纷纷使出自己的杀手锏来对付夏飞！

　　嘭！

　　空间阻隔正挡在夏飞的撤退路线上，夏飞一不小心撞了上去，直撞的头晕眼花，满目金星！

　　“该死！”夏飞抹了一把脸，鼻子里竟是流出血来！

　　轰隆隆！

　　脚步刚一停顿身后的追杀又至！

　　一两名法则战士夏飞或许不在乎，可是同时面对二十几名等级高低不同的战士夏飞尽显狼狈！

　　“诡术！”

　　吃了空间法则的亏夏飞再也不敢横冲直撞，运起诡术低速行进，一边躲避攻击一边快速沿着既定路线撤离。

　　那些法则战士哪里肯罢休，而且杀了夏飞便能够得到余七七的消息快速传播，几分钟之内夏飞身后聚集起不下五十人！

　　嗖嗖嗖！

　　夏飞见过的没见过的招式齐齐上阵，夏飞自知敌不过这许多敌人，无奈之下慌忙退走。

　　嘭！

　　一击空间撕裂正打在夏飞左臂，当即就紫了一大块。

　　夏飞压着牙继续撤退。

　　这根本就是一场不公平的战斗，打的夏飞要多狼狈有多狼狈，鼻子里，嘴巴里不断渗出鲜血来。

　　嗖！

　　好不容易捱到一处山洞，夏飞一溜烟钻进去启动开关。

　　唰！

　　空间保护层落下，将山洞作为一个独立空间分离，夏飞双手扶着腿大口喘粗气。

　　“好险啊！差点就被这一大群法则战士围殴。”鬼影心有余悸道。

　　法则战士战斗力强悍，更有几名修为高深的夹杂其中，很是难以应付，夏飞因此吃了不小的亏，若不是有诡术以及速度异能保护这会儿恐怕早已横尸街头了。

　　夏飞咬了咬牙，宁得罪君子不得罪小人，他万万没想到余七七竟然来了这么一手，硬是把自己逼成全民公敌，被几十人追杀！

　　“你给我出来！”

　　“有种的就别躲啊！”

　　一大群法则战士聚集在山洞外叫嚣，更有甚者直接对山洞展开轰击！可惜他们的实力还不足以破开空间壁垒，只能在山洞外干瞪眼。

　　用手抹了一把嘴角的血迹，夏飞露出一个颇具玩味的微笑。

　　一颗。

　　两颗。

　　三颗。

　　夏飞将七套二阶战技和一套三阶战技摆在地上，坐下来逐一敲碎，探查其中的武技。

　　外面那些法则战士们眼珠子都红了，一共才十八套高阶战技，夏飞自己一个人占了八套！直气的众人鼻子歪眼斜！

　　夏飞一边哼着小曲一边研究武技，把山洞外这一双双羡慕嫉妒恨的目光当做空气，任凭他们如何撒野，却是巍然不动。

　　“二阶战技，惊破波纹？”夏飞自言自语道：“似乎不是很好。”

　　摇了摇头，一块记忆体被夏飞随意扔在地上。

　　众人睁大了眼睛，这么多人为了夺得少数高阶武技命都快拼掉，可夏飞却在挑肥拣瘦？这叫怎么话说的？

　　夏飞已经逃进山洞里，大伙围在这里总不是办法，虽然他们很想杀了夏飞夺得武技，赢取余七七芳心，可现在这情况很明显无法达成目地。

　　“你们两个守在这里，夏飞这小子只要胆敢出来你们就立即向我汇报。”那名留着短须的法则战士吩咐道。

　　被宣布留下的人自然很不甘心，“那我们的武技怎么办？”

　　“放心吧，哥几个会帮你们找到合适的，大不了求求族里长老，重新来一次就是，再说夏飞手里可有不少高端武技，要是能拿到你们先挑。”

　　在重重诱惑下这两名法则战士勉强同意留下来，监视夏飞，在这些人中他们修为低微，就算真的去抢也未必能得到高端武技，所以留在这等夏飞也不失为一件有希望的事情。

　　众人一哄而散，留下监视的人悄悄躲了起来。

　　呸！

　　夏飞吐了一口血水恨恨道：“竟然合起伙来对付我，看我出去不把你们打成肉泥！”

　　“报复这些家伙并不着急，其实论单打独斗他们哪一个也不是你的对手，可惜人数实在太多了，老话说双拳难敌四手，你就先忍耐一下吧。”鬼影说道。

　　夏飞现在有七套二阶战技和一套三阶战技取出，按照规则他只能选择其中一套，剩下的还要原封不动留下。

　　“还是学习这三阶战法吧，毕竟等级要高一些。”鬼影说道。

　　夏飞点了点头，同意鬼影的说法。

　　“三阶空间战技【铁索横江】！空间撕裂术衍生战技，可以利用法则之力碎裂空间，进可攻退可守，适合大面积群体性攻击！”夏飞轻轻念了一遍这套战技的说明。

　　“听起来很不错，继续往下念。”鬼影急切道。

　　“该武技共分七级，可以制造出空间撕裂，翻滚向四周移动，武技全部修完之后可以在同一时间制造出七道空间撕裂，对敌人进行多重打击！”

　　轻叹一口气，鬼影道：“余家不愧为空间撕裂术的行家，拥有的武技很是精妙，铁索横江！练成之后能将一道空间撕开一条缝隙，推动其快速移动，任是谁也别想跨过这条横在面前的裂痕！”

　　夏飞也觉得这武技很不错，其中还隐藏着一种霸道的气息，将撕裂空间推出去，不仅是进攻更是防御！

　　人体需要存在于空间之中，一旦被这种武技击中，稍有不慎整个身体都会被撕扯开！

　　铁索横江！正是将一道天险摆开，谁也无法通过，一夫当关万夫莫开！

　　“好，就是它了！”夏飞沉声说道。

　　……

　　时间过的很快，转眼间便是两天之后。

　　后海的厮杀还没有停止，所有人都在为了得到高端武技而拼搏！毕竟夏飞一个人就占了八套，其余两百多人为了几套战技厮杀，战况凶险可想而知！

　　夏飞身边多了二十几枚干涸的晶石，为了修炼【铁索横江】，每天都需要花费十几颗宝贵的本源能量！

　　“太棒了！二级！夏飞你成功将这空间武技修炼到第二级！平均一天一级，这简直就是跳跃式的晋级速度！”鬼影兴奋道。

　　夏飞睁开眼睛，左手抚摸着有些僵硬的脖颈。

　　虽然夏飞的晋级神速，但代价也是巨大的，地上那些空的本源晶石每一枚都是钱啊！

　　在法则世界呆的越久夏飞便越是知道本源能量宝贵，对一名战士来说，没有什么能和它相比，假设不是戒指里有存货，夏飞绝无可能在两天时间里达成二级修为！

　　单掌一横，夏飞平着推了出去。

　　嘭！

　　两道锯齿般的空间撕裂一上一下破空而出！

　　轰隆隆！

　　厚实的山壁上立即呈现出两条裂痕，长度不下十米！深深刻入岩石中！

　　“战斗力似乎还不错。”鬼影说道。

　　夏飞摇了摇头，对铁索横江的战斗力很不满意。

　　再次单掌推出，这一次夏飞加入一丝混沌法则的反转之力，手腕不经意间一个变化，混沌的力量被夏飞轻描淡写释放！

　　轰隆隆！

　　仅仅是一小股混沌法则之力，却在攻击效果上起到了本质上的转变！

　　空间撕裂就像横着翻滚的龙卷风，一举将石壁粉碎！

　　继续前进！

　　山洞里地震般的摇晃！

　　搅碎机一般向前推，几乎要将整座山撕裂！

　　“太强大了！攻击力提高了三倍也不止！”看着山壁上两道深度足有六米的裂痕，鬼影惊呼道。

　　一声冷笑，夏飞打开空间壁垒从山洞中走出。

　　“你去哪？”

　　“算账！”夏飞沉声道。


第0518章 空间杀器

　　“什么！出了一套四阶战技！？”

　　说来也巧，当夏飞走出山洞的时候那两名留下来监视他的法则战士并没有注意到，反而躲在巨石后悄悄议论着什么。

　　“绝对错不了！现在后海内所有人马全都聚集过去，准备展开争夺，我表哥通过信号终端机告诉我的。”另一名战士沉声说道。

　　“四阶战技非比寻常，已经很多年没有出现在后海了，谁要是能抢到这套战技那可就发了！”

　　“可不是吗，自己一时修炼不了也可以拿去卖给那些高端战士，就算那些晋级法尊的家伙手里也未必就有四阶战技，换上几万颗二级本源晶石还是有把握的。”

　　另一人懊恼的叹息道：“哎！我们被命令看守夏飞，恐怕是没机会分一杯羹了，这小子总不出来，我们也没办法离开。”

　　“他手里有一堆高阶战技，只要躲在山洞里等待后海关闭就能安全带回去，换做是谁也不会轻易出来的。”

　　两个人咬着牙怒骂夏飞，其实就算真的有机会接近四阶战技也不会有他们的份，毕竟他们是因为修为低才被留下来，就凭这两下子也想参与到惨烈的夺宝战？简直就是痴人说梦。

　　夏飞此刻就站在他们身旁那块巨石上，由于敛息法的保护，这二人根本就没有发现他，而他们的对话却被夏飞听得真切。

　　嗖~

　　身形轻盈落下，龙鳞百斩幻化双刀，一左一右正抵在他们俩的咽喉，这是诡刺中常用的近身分杀之术，悄无声息。

　　“你们刚才在说什么四阶战技？”夏飞冷冷问道。

　　两个人万分惊恐，四目相接似乎在暗中传递某种信息！

　　嚓！

　　锋芒一闪而过，夏飞当即便要了其中一人性命，刀锋轻点，在他咽喉要害上留下一道浅浅的痕迹。

　　“不说就死！”夏飞的命令极是简单。

　　“后海出了一套四阶战技，我有一位表哥如今就在战场。”剩下那名战士哆哆嗦嗦说道，他从怀里掏出一部信号终端机，点开，调整出位标。

　　信号终端是法则世界里常用的通讯工具，设计比联盟的超微计算机要简洁得多，就像是一只指南针，看起来古朴但各项功能具备。

　　“说了也是死。”

　　嚓！

　　刀锋一抹，夏飞顺手给了他一刀，将终端机拿在手中。

　　……

　　一路飞奔，夏飞沿着信号指示追寻那套珍贵的四阶战技而去。

　　毫无疑问，一套高阶战技的价值是巨大的，夏飞打定主意，一定要将其抢夺在手。

　　喊杀声渐近，战场位于一处很像是陨石坑的地方，四周平坦中间凹陷，上百人正在巨坑中缠斗！喊杀声震天！

　　夏飞在外围看了一圈，并没有发现传说中黄色能量球，想必已经被人收了起来。

　　“余元光！把四阶战技交出来！”

　　“对！交出来便饶你不死！”

　　众多法则战士正在逼宫其中一位留着络腮短须的战士，他的年龄不大但却有和年龄很不相称的浓密胡须，这人夏飞认识，两天前围攻夏飞他便是主谋！

　　咬了咬牙，夏飞右边牙根儿还在隐隐作痛，正是被围攻所伤。

　　夏飞与这个叫余元光的家伙素昧平生，结果却平白无故遭了这人带头围攻，导致身上多处受伤，最后狼狈逃到山洞里才勉强保存性命，这口气夏飞可咽不下！

　　很显然，他是要至夏飞于死地！

　　如此一来便是敌人！而敌人必须消灭！

　　这是夏飞永久不变的信条！

　　留着络腮胡的余元光并不是一个人，在他身旁围绕着十几名忠心的手下，在余家成帮结派的事情比比皆是，像夏飞这样孤独的存在并不多见。

　　虽说都是家族子弟，但终究远近有别，资源有限而宝贵，法则世界的规则残忍而血腥，为了争夺宝贵的资源，族人之间的杀戮并不罕见，人情也是极为淡薄。

　　余元光哈哈大笑，单手一指自己的空间戒指，“四阶战技就在我手里，有种的就来抢！就怕你们没那个本事！”

　　“别以为你是五级法则战士我们就怕了你，仗着有人撑腰这已经是你第三次进入后海了！好东西都被你们取走，我们兄弟难道去喝西北风！？”

　　夏飞微微一怔，原来这人是五级法则战士？怪不得能够号令其他人，只是现在利益面前除了少量嫡系其他人已经与他反目，不在听他号令。

　　能够三次到后海选择武技，这余元光的背景只怕很不简单！

　　“兄弟们不要怕！我们人数比他们多，杀了他们！所得平分！”

　　众人齐声大喝，仗着人多势众将余元光和他的同伙围在中央。

　　杀戮在起！

　　两天前即使夏飞也被五十几名法则战士围殴差点损命，如今余元光一系面对十倍与自己的敌人渐渐落在下风。

　　余元光眼见战事不利，忽然大吼一声跳出战局，手指在空间戒指上一抹，释放出一根古怪的齐眉金属棍。

　　“蓝雨空杀！”

　　“余元光你竟敢携带族里明文禁止的空间杀器！”

　　“长老们一定会责罚你的！”

　　对面那些战士一见到这物件纷纷大惊失色！

　　余元光冷哼一声，“责罚？只怕你们是看不到那一天了！”

　　啪！

　　手掌在这根齐眉棍上一拍，正上方一枚圆球忽然裂开，绽放出刺眼的蓝色！

　　空间杀器可以在一定范围内形成强势攻击，只要身在圈中很难逃脱！

　　通常这种杀器都是由高端法则掌握者制造，专用于杀戮，它虽然强大但对于修为提高并没有好处，所以被禁止在族人对战中使用，当然了，要是用它来对付外敌则并无限制。

　　谁也没有想到，余元光竟然偷偷携带了空间杀器！而且还打算用这凶狠杀器对付自己族人！

　　“放！”

　　余元光一声大喝，无数蓝色雨点从空中落下，气势凌厉！

　　“挡！”

　　“封！”

　　众人纷纷运气法则之力抵抗，将自己周围的空间封闭。

　　可惜蓝雨空杀附带着法则之力！

　　雨点就像是强腐蚀性的硫酸，溶开法则壁垒，穿进战士们的身体中去！

　　仅仅是几秒钟的时间，所有修为不足的战士们全部命丧当场！

　　哀嚎声漫山遍野，血流成河！

　　胜利的天枰再次向着余元光倾斜，蓝雨空杀一次性杀掉了上百人，对方仅存不足十人，已经没有实力与他为敌！

　　余元光得意的哈哈大笑，“你们能够躲过蓝雨空杀可见修为不错，不想死的就站在我这一边！”

　　识时务者为俊杰，剩下为数不多的战士们虽然心里很不甘，但也只能停止攻击，再打下去已经毫无意义。

　　夏飞撇了撇嘴，余元光得意的笑声令他倍感恶心，这和之前他怂恿众多战士追杀自己如出一辄。

　　站起身，夏飞走到巨坑边，居高临下盯着余元光和他身边的二十几位法则战士，能在残忍的杀戮中活下来无疑都是精英，但夏飞却似乎并无畏惧。

　　“哈！夏飞！”余元光笑道：“你竟然自己送上门来了？把你手里的高端武技全都交出来吧？要不然……”

　　“要不然如何？”夏飞反问道。

　　“要你的命！”余元光一字一句从牙缝里挤出四个字。

　　嘴角勾起一抹邪恶的弧度，夏飞淡淡道：“抱歉，我的命还想自己留着，现在我要收了你的命！”

　　“我的？”余元光哈哈大笑，仿佛听了一个有趣的笑话。

　　“说错了，不仅仅是你的，而是你们所有人的！”

　　如同一尊杀神，夏飞单手遥遥一指沉声道：“谁他娘的让我不痛快，谁就要付出代价！”

　　话音刚落，两道空间撕裂翻滚而出！

　　“铁索横江！”

　　夏飞的空间撕裂夹杂了混沌法则的力量，就像是巨型龙卷风一般袭来！

　　“高端武技！”

　　“夏飞竟然学会了高端武技！”

　　谁也没有料到，短短两天之内夏飞由一名不会空间武技的菜鸟，变成了能够使用高阶武技的战士！

　　这种惊人的蜕变令所有人始料未及！

　　“挡！”

　　“封！”

　　铁索横江速度实在太快！战士们只好架构起空间壁垒阻挡攻击！

　　“破！”

　　如果仅仅是空间法则之力他们或许能够阻挡，毕竟夏飞的铁索横江仅修炼到第二级。

　　但是，他们并不知道，攻击中的混沌力量古怪而狂暴，经过混沌法则的强化，攻击力提升三倍也不止！

　　轰隆隆！

　　地面如同被巨龙的爪子划过，留下两道深达数十米的沟渠！足见夏飞的攻击是如何强大！

　　十几名战士的身体被撕做两段！残忍的伤口，就像是被硬生生扯开！内脏混合血水溅的满地都是！

　　“再来！”夏飞一声咆哮，“谁让老子流一滴血！老子就让他流一吨！”

　　轰隆隆！

　　铁索横江接连不断发出！

　　夏飞围绕在巨坑外围痛打落水狗，他并没有靠上去而是远程攻击。

　　蓝雨空杀有一个致命的缺陷，那就是攻击距离过短，无法对远处展开攻击！

　　啪！

　　一颗空白晶石落下，夏飞一边攻击一边用本源能量补充消耗。

　　巨坑中早已成了搅拌机，被夏飞接连不断的攻击搞得面目全非！

　　……

　　战场外，正在观战的余路轩等人惊讶的说不出话来。

　　两天时间将高难度三阶武技修炼到二级，这简直就是神话一般的晋级速度！

　　铁索横江这武技余总教习自然是知道的，只是他想不明白，这明明是三阶武技为何到了夏飞手中能够发挥出四阶，甚至五阶的威力！

　　画面中的夏飞从一堆尸体中找出余元光，取走他的空间杀器蓝雨空杀，又从戒指里拿到了黄色能量球，一套真正的四阶战技！

　　余七七撅起嘴巴，不满道：“这夏飞真是打不死的蟑螂，后海一战不仅没死，还得了珍贵的空间杀器以及四阶武技！真是气死我了！”

　　话音刚落，光幕上忽然红光乍现！警报声刺耳鸣叫！

　　一只白色光点正在疯狂掘进，眼看就要进入被封闭的后海！

　　“魔蛹！”余路轩大惊失色道：“魔蛹入侵后海！立即召集精英战队！禀报家主！”


第0519章 魔蛹

　　“四阶战技疯雷，以最大限度发挥空间法则震裂之力为己任，钢拳所致金石为开，法则之力硬憾对手，达到使其灰飞烟灭的效果……”夏飞缓缓念着关于战技的介绍。

　　“原来是一套拳术，将法则之力尽可能强烈的释放出去，强行打击敌人。”鬼影听完之后说道：“一拳击穿空间壁垒并且给敌人致命打击，这套拳刚猛的似乎有些过分了。”

　　夏飞点了点头，一直以来他都走的是轻灵路线，刚猛战技也学过一些，但是使用的并不多，至于疯雷和铁索横江的优劣现在还无从判别，需要亲自实践一下才能知道。

　　毫无疑问的是疯雷比铁索横江高出整整一个等级，修炼完成的话会展现出更强的战斗力。

　　提起那只蓝雨空杀在手，夏飞掂了掂分量似乎还不轻，上面除了古怪的纹理还有一些字体，说明是一位叫做游竹的王法制造了这件空间杀器。

　　“一名法王制造的空间杀器！难怪这东西的杀伤力如此强悍，几秒钟之内便要了上百位法则战士性命！”鬼影惊呼道。

　　法王对夏飞来说是一个相当遥远的存在，整个余家也只有老太爷余江等级位列法王，足见其地位。

　　夏飞将尸体上值钱的物件一一取走，本源晶石一直困扰着夏飞，想要快速晋级就必须拥有更多能量，他现在都快穷疯了，当然不会错过任何赚钱的机会，再说，战士取得战利品也是天经地义的。

　　突然，地动山摇！

　　整个空间都在剧烈的颤抖！仿佛天地都要崩坏！

　　“怎么回事？”鬼影疑惑的抬起头看向漫天星斗，“难道这空间要崩塌不成！”

　　夏飞皱紧眉头凝视四周，轻轻躲开到处横飞的乱石。

　　片刻后空间恢复了宁静。

　　“地震？不对啊，密闭空间里不该会有地震。”夏飞自言自语的说道。

　　这时候一声充满魔性的嘶吼划破天际！

　　声音是如此刺耳，以至于地面上裂开一道道缝隙，夏飞痛苦的捂住了耳朵。

　　“是异兽？”夏飞第一反应便认为这是兽吼，不过他很快又打消了这种猜测。

　　异兽夏飞曾经见过很多，但是没有任何一种异兽的嘶吼声能够如此骇人心魄！似乎这更像是恶魔的吼叫！

　　“离开这里！”

　　敏锐的感知力透露出危险的预警，夏飞毫不犹豫拔腿飞奔。

　　轰隆隆~

　　地面崩塌了！

　　就在夏飞的前进方向上，一只黝黑的爬虫忽然钻地而出！

　　如同火山爆发般的猛烈！巨石尘埃被掀到空中数十公里！

　　遮天蔽日！

　　光线本就不算明亮的后海被巨大尘埃笼罩，当这些尘埃散尽，出现在夏飞面前的是一只蛹！

　　黑色的，巨大的，发出阵阵哀号的蛹形状如同蚕蛹，两头尖中间圆，身体上闪耀着磷光！

　　这只蚕蛹的体积可要比普通的大上万倍，长度超过五里，阔度一里以上！

　　“这是什么！？难道是虫族？”鬼影大惊失色道。

　　夏飞阴沉着脸摇了摇头，“不是，他身上没有虫族的气息，更像是……”

　　“像什么？”

　　“魔鬼！”

　　夏飞的全部注意力都在十里外那黑色蚕蛹，忽然一只手臂把他拽到了山体后。

　　“千万不要妄动，这是魔蛹！”余路轩拉住夏飞，沉声道。

　　在他身边还有几名第一批到达的教习，说是后海无法进入，但那仅仅是对战士们来说，总教习余路轩自然掌握着进出其中的法门。

　　余路轩等人面色严峻，可以看得出这些位列法尊的家族精英人物心中的剧烈波动！

　　“魔蛹？”夏飞疑惑道。

　　“对，魔之一族所圈养的一种怪物，游历在空间缝隙中，拥有破坏空间法则的力量！很是厉害！”

　　“魔之一族！？”这个名字很容易便让夏飞想到身上的混沌法则，和赋予他混沌法则的黑白二神，他们是神之一族！

　　“法则世界等级分明，像我们余家是第三等家族，再往上便是环宇九族，九个强大的法则家族，而最最高端的存在就是神之一族和魔之一族，他们掌握着法则之门，常年争斗，就连我们这些普通法则家族也时常会被连累。”

　　夏飞彻底震惊了，原来自己的混沌法则来源于至高两族！

　　怪不得空间法则中加入些许混沌法则的颠覆之力便会获得如此强劲的效果，弄了半天黑白二神在法则世界也是不可一世的存在，自己竟然无意中学了至高两大种族的法则！

　　魔蛹猛地吸气，将后海无以计数的能量球吸进肚子里，缓慢爬行，不时发出摄人心魄的嚎叫，夏飞发现魔蛹还是有嘴巴的，只不过他的嘴巴长在腹部，紧贴着地面，很不容易被发觉。

　　“遭了！魔蛹在快速吞噬后海的能量，这样下去只怕这片空间都会不保！”一名教习忧心忡忡道。

　　余路轩道：“后海乃是家族先辈呕心沥血打造，藏着对家族至关重要的上千部战技，一旦被毁凭借家族今日的实力没有希望将其恢复，我们必须阻止这魔蛹！”

　　“那我们该怎么办？老太爷在或许会有办法，可是单凭我们几个……”

　　余路轩沉思片刻道：“没有时间了，后海一旦崩塌我们也会死无葬身之地，必须要拼一把！尽可能的拖延时间，等老太爷到达！”

　　“好！”众人齐声答应。

　　余路轩拍了拍夏飞肩膀，沉声道：“不要怕，只要我们远距离攻击应该不会有什么危险。”

　　夏飞点了点头，毕竟后海坍塌的话自己也活不了，这一战事关生死！战也要战，不战也要战！

　　根本就没得选择！

　　“随我来！”

　　余路轩一声大喝，众人冲向山巅，施展各自绝技对着远处那庞然大物开始轰击！

　　“五雷碎！”

　　“玉撅！”

　　身为法则战士的教习，余路轩这班人全都有法尊修为，一同施展起来攻击力倒不算弱。

　　一时间爆炸声如惊雷，接二连三炸响！

　　夏飞一只手握住本源晶石，另一只手用铁索横江远程攻击魔蛹。

　　嗷唔！

　　魔蛹愤怒了！疯狂了！

　　众人的攻击非但没能打击到它，反而激起了魔蛹强烈的报复心理！

　　似乎在他身边有一层防护，看着攻击已至其实并不能真正给他带来伤痕！

　　身体猛然一缩，魔蛹蜷缩成了一个球。

　　嗖~

　　突然！庞大的身躯弹射而出！飞速向着夏飞等人冲来！

　　“快跑啊！魔蛹发狂了！”

　　再也顾不得攻击，众人撒开腿狼狈逃窜！

　　轰隆隆！

　　魔蛹巨大的身体将原本夏飞他们站立的哪座山撞碎成渣！

　　那可不是一座小土丘，正正经经一座高达千米的山峰！黑色花岗岩构成的！

　　可见这魔蛹的力量是如何强大！

　　碎石纷飞！

　　“诡术！”

　　夏飞依靠灵巧之极的身法快速撤退，并且躲开空中暴雨般落下的巨石！

　　砰！

　　一块重达百吨的石块就落在距离夏飞不到十米的地方，砸出巨大深坑！

　　一名教习跑得稍慢被魔蛹抓住，他抓捕的方式很特别，是从身体中释放出能量将人控制，而后送入口中。

　　那名教习身体一动也不动，被魔蛹死死控制，哪怕是空间壁垒也起不到任何效果。

　　咔嚓！

　　魔蛹将这人嚼碎，人类小小的身体就连塞牙缝也不够。

　　后海之内不能携带异兽，所以毛球并不在身边，观察魔蛹身上的保护层夏飞认定操纵术最强攻击也无法穿破。

　　夏飞一时间焦头烂额，很显然，魔蛹这种生物并不是自己这等级能够对付的！

　　这只黑色大块头报复心理极强，眼见一个个教习都被他吞噬，而且他还很残忍，故意慢慢的吃，显然是在折磨那些活着的人！

　　就在这时候，令人意想不到的事情发生了！

　　魔蛹居然转过头盯着夏飞，他没有眼睛，但是夏飞却能够清楚的感觉到冰冷的目光落在自己身上。

　　“不好！他把你当成了下一个目标！”鬼影惊呼道。

　　嘭！

　　长达五里的身躯竟然弹地而起，就像是一艘战舰划过天际！

　　速度飞快，魔蛹从空中扑向夏飞！

　　直到这一刻，魔蛹到了夏飞头顶才露出腹部的嘴巴。

　　这是怎样的一张獠牙巨嘴！简直没有什么语言可以形容它的恐怖！

　　阔度不下五百米！里里外外六层锐利牙齿！

　　雪白，闪着阴森而恐怖的光泽，上面还有斑斑血迹！

　　“还等什么！跑吧！”鬼影大叫道。

　　速度异能全力释放！

　　夏飞顾不得许多径直冲了出去！

　　毫无疑问夏飞的速度很快，可是这魔蛹竟然是会飞的！拥有比夏飞一点也不慢的速度！

　　咬了咬牙，夏飞加速飞奔，想要摆脱这可怕的怪物。

　　可是魔蛹也不知道有什么毛病，其他人不顾一味追着夏飞，凶狠杀意毕现！

　　轰隆隆！

　　一声巨响袭来！

　　只见几道白色光圈如同从天而降一般正中魔蛹背部！

　　魔蛹发出一声哀嚎，从空中落下！

　　转过头回望，发现自己身边不知不觉中多出数百人，领头的正是家主余江，族里唯一的法则王者！

　　“给我打！狠狠地打！”余江高声命令道：“无论如何一定要保住后海！”

　　家主余江在得到消息后第一时间带领所有精英来到后海，这只数百人的队伍无一不是精兵强将，是余家最高级别也是最宝贵的力量！

　　轰隆隆！

　　夏飞感觉天地都要碎裂了，他第一次见到如此众多高级别法则战士同时施展攻击，爆发出的战斗力远远超过人们的想象！

　　魔蛹虽然皮糙肉厚，但在如此猛烈地攻势下渐渐开始支撑不住。

　　嗷唔！

　　一声凄厉的嘶吼过后，空间竟然被撕裂！露出一道宽阔如山的缝隙。

　　说来也巧，这缝隙距离夏飞的并不遥远，魔蛹加速冲向空间裂缝，夏飞也在拼命脱离！

　　可惜，空间裂缝有着黑洞一般的引力，拉的夏飞直往裂缝中去！

　　嗖~

　　魔蛹消失在黑暗中，夏飞也不见了踪迹！


第0520章 能量提纯法则

　　空间并非人们眼中看起来那样完美，自从很久以前跃迁引擎技术被发明，人们就意识到，即使空间也是可以被撕裂，被折叠，被平行穿透的。

　　黑暗。

　　无边无际的黑暗，连一丝光线也没有。

　　夏飞漂浮在黑暗中，不远处激烈的喘息声正是那头魔蛹所发出，看得出余江率领精英战士对他的攻击，让他受了不轻的伤。

　　嚓！

　　夜视系统自动开启，氧气循环系统也应声打开，夏飞定了定神，观察身边的情况。

　　片刻后夏飞失望了，毫无疑问，这里的确是暗宇宙，连接空间与空间的通道，自己一不小心被吸了进来，与他一齐进入的除了魔蛹还有一些碎石，它们漂浮在黑暗中一动也不动。

　　运起敛息之法，夏飞躲在一块体积稍大的碎石后，观察着远处魔蛹的动静。

　　经过短暂的自我治愈后，这只巨大的爬虫开始在黑暗中移动，仿佛滑雪一般，魔蛹身体向前一冲便会滑出去很远距离，动作很是轻盈，似乎他早已经习惯在这空间碎裂之处生活。

　　夏飞皱了皱眉，悄悄跟在魔蛹身后，与他保持着不远不近的距离。

　　这种在暗宇宙滑行的技巧并不容易，因为四周没有任何附着物，就像是漂浮在星空中，无法借力。

　　夏飞仔细研究魔蛹的动作，发现他在移动的时候借助了空间法则的壁垒力量，凭空生成一道壁垒，而后借助它为支撑点。

　　在尝试了几次之后夏飞渐渐摸索到诀窍，他将法则之力附着在双脚，如此一来便如同传了一双带有粘性的空间战靴，可以毫无顾忌的移动在虚无中。

　　“你为何跟着魔蛹走？”鬼影疑惑道：“这怪物厉害得很，万一被他发现你可就要小命不保了！”

　　夏飞沉声道：“这里是空间裂缝，如果没有位标很容易迷失，俗话说老马识途，魔蛹生长在这片黑暗，想必熟悉道路，跟着他走至少不会迷失方向，危险也总好过永远被困在这里吧？”

　　鬼影不再言语，魔蛹虽然可怕，但迷失在空间裂痕中更加可怕！

　　看看周围无尽的黑暗，夏飞就像是一名落水者被扔进大西洋中心，魔蛹是他唯一的位标。

　　随着魔蛹移动看似疯狂，其实却是夏飞唯一的生机！

　　指望着余家人到空间裂痕中寻找自己？

　　不，夏飞不会把希望寄托在别人身上，那从来就是他的风格！

　　顺手抄起一块体积较小的碎石，夏飞将其顶在身前作为遮掩，跟在魔蛹身后缓慢移动着。

　　深邃的黑色空间似乎永无尽头。

　　夏飞发现，空间裂缝中其实并不完全是空的，经常会出现一些碎石还有莫名其妙的机械，它们漂浮在虚无中，无声无息。

　　想来这些都是和自己一样被拉扯进来的，夏飞心中一寒，假设自己和它们一样永远留在这里，漂浮在没有尽头的黑暗，那绝不是一件好事情。

　　脚下加紧，夏飞死死盯住前面滑行中的魔蛹，生怕被落下。

　　在无尽的黑暗中行走很是无聊，夏飞忽发奇想，在移动中尝试着修炼空间法则。

　　印记在脑域中慢慢形成，逐渐汇聚成法则图腾。

　　两天之后，魔蛹终于停止了前进脚步，而夏飞也隐隐感觉到将要突破第三级的迹象！

　　前方的漂浮物忽然多了起来，许许多多垃圾停留在黑暗中，魔蛹一头倒在众多垃圾堆里，呼呼大睡，看来这就是他的老巢。

　　夏飞皱了皱眉，悄然移动在这些垃圾中寻找任何有用的物资，他不知道还要在这黑暗中呆多久，所以任何补给都弥足珍贵，更让夏飞不安的是，手里的本源晶石已经越来越少了。

　　本源晶石珍贵，无论战斗或者修炼都不可或缺。

　　夏飞被困在这空间裂缝中，想要离开只有两条路。

　　第一，盯住魔蛹，待到他下一次突袭人类的时候，跟随他一穿过裂缝回到法则世界。

　　第二，等待救援。

　　第二条已经被夏飞否定，他所能做的就是尽一切可能提高自己，待到魔蛹再次外出时候，冒险跟随他。

　　这样做无疑是危险的，跟随魔蛹穿过裂缝将会把自己暴露在他身边，很可能会在第一时间被袭击，到时候免不了要和这庞然大物死战一场！

　　脚步轻移，夏飞借助太空垃圾的掩护悄然移动，从一堆垃圾到另一堆垃圾，悄悄翻找对自己有价值的物件。

　　几个小时下去了，夏飞一无所获，心中不免有些焦急。

　　忽然，更远处一堆垃圾引起了他的注意，因为这堆垃圾中竟然有一个体积很不小的东西，颇像是一艘太空船！

　　夏飞猛的一怔，双脚轻轻一弹漂了过去。

　　随着距离越来越近，夏飞终于看清了这艘船的全貌。

　　相比余家那种可以携带整个家族漫游星空的庞然大物，这艘船小的可怜，似乎是一种单人型号，船体早已破损，引擎系统被整个拖拽出来，再也无法使用。

　　夏飞从飞船破损处进入，开始搜索任何有价值的物品。

　　船身很小，甚至比夏飞的吸血鬼号护卫舰还要狭窄。

　　几分钟后夏飞失望的坐在休息室沙发上，说是坐其实更像是飘，因为在这里并没有引力，夏飞的屁股有一半是悬空的。

　　一无所获，夏飞皱起眉双手抱住脑袋。

　　沙发对面是一副突兀的金属雕刻，夏飞觉得自己似乎在哪里见到过。

　　“我想起来了，这不正是在能量师杜八院子中的那副图腾么？初阶能量提纯法则！”鬼影沉声说道。

　　夏飞点了点头，自言自语道：“怪不得这么眼熟，原来是能量提纯法则，这艘船的原主人既然把法则挂在休息室里，说不定还是一位能量师呢。”

　　起身走到近前，夏飞手指在这金属制成的图腾上婆娑。

　　手指稍稍一用力，图腾居然向着右侧移动了几公分！

　　“咦？这幅画好像是可以侧拉的，后面似乎有东西！”鬼影惊讶道。

　　夏飞再一用力，图腾整个移动到了右侧！

　　原来它后面装有滑道，用来固定的机关早已在事故中损坏，夏飞没费什么力气便移开图画，显露出墙壁内一只保存箱！

　　夏飞急忙伸出手去试探，想要打开这箱子。

　　砰！

　　指尖就像是碰触到了坚硬的金属，隔着保险箱两厘米被阻挡了下来。

　　夏飞一边揉着疼痛的手指一边说道：“有禁制，空间法则禁制！”

　　好不容易找到个可能有价值的保险箱，结果还有法则禁制，这让夏飞不禁感到懊恼。

　　但是，夏飞很清楚，有一个方法可以破除禁制！

　　那就是混沌法则！

　　事实证明，源自于神之一族的混沌法则隐藏着颠覆的力量，任何法则碰到它都会不由自主被扭曲，被翻转！最终破碎！

　　夏飞将身体紧紧贴在墙壁，一只手掌压住那保险箱外围的空间壁垒。

　　敛息法可以隔绝身体附近的空气和声音，夏飞将身体贴到近前就等于将保险箱置于敛息法保护之中，就算是发出巨大的声音也会被屏蔽，无法传递出去。

　　砰！

　　空间法则混合混沌法则之力发动，声音无疑是巨大的，但是却被阻隔在夏飞身边，并没有传出去。

　　“好强的禁制！”夏飞咬了咬牙，“再来！我就不信打不开你！”

　　……

　　半个小时的时间，六枚二级本源晶石的消耗，这道法则禁制终于破碎了！

　　夏飞先是透过舷窗观察一下外面，发现魔蛹还在昏睡，并没有发觉什么，这才打开保险箱取出两件东西。

　　一件是黄色本源晶石，还有一件是信息存储器。

　　“四阶本源能量石！这可是好东西啊！”鬼影睁大了眼睛说道：“一颗白色三级本源晶石相当于一百颗二级的，这颗是黄色四级，也就是说它相当于一万枚二级本源晶石！”

　　夏飞也是一怔，一万颗二级本源晶石可是一笔巨大的财富！更重要的是，现在他手里的能量晶石只剩下三十七颗，即将消耗殆尽，这枚四级晶石来的可谓正是时候！

　　“发财了！”鬼影兴奋的哈哈大笑，“这么多能量足够你用上好一阵子！”

　　夏飞稍稍平复心情，有拿起那枚信息存储器在手中，这东西和记载法则战技的存储器并没有太大区别，只不过看起来似乎更精致，分量也要略重一些。

　　精神深入其中，一副，两幅，三幅图腾被印入脑海。

　　夏飞看着这些神秘莫测的画面，一时间竟有些呆滞。

　　“是什么？”鬼影急着问道。

　　夏飞咽了一口吐沫，沉声道：“法则，能量提纯法则！”

　　……

　　夏飞一只手握着金黄色的四阶本源晶石盘腿打坐，在脑域中一遍又一遍的刻绘着空间法则图腾。

　　繁杂的线条快速形成，汇聚在一处组合为玄妙深奥的图腾。

　　事实上四阶本源晶石带给夏飞的好处并不仅仅是源源不绝的能量，更重要的是这些能量无比澎湃，无比精纯！

　　每提升一个等级，能量晶石提供的能量便要精纯几分，如果说之前夏飞使用的紫色二阶晶石是小米，高粱一类的粗粮，那么三级白色晶石就是大米之类的细粮，而这颗四级晶石就要算作富含蛋白质的牛奶了。

　　使用更加精纯的能量为第七脑域服务，修炼的效果自然要远远好于过去。

　　夏飞这一坐就是整整两天，鬼影一直守候在他身边，而那只魔蛹也没有任何动作，还在昏睡。

　　缓缓睁开双眼，夏飞长出一口气，浑身上下说不出的愉悦。

　　“恭喜你，终于进阶三级法则战士了。”鬼影笑着说道。

　　夏飞摇了摇头，淡淡道：“不是三级，是四级！”

　　“四级！你用了两天时间连晋两级！”鬼影无比惊讶，他眼神古怪的看向夏飞说道：“有时候我真怀疑你究竟是不是人类！”


第0521章 人魔之战

　　那只魔蛹似乎并不愿意醒来，他懒散的躺在那里，身上的伤痕在迅速恢复，似乎他不需要通过进食，仅仅是睡眠便可以修补自己身体所受的损伤。

　　夏飞从舷窗瞄了一眼，与这怪物相伴的时间并不好过，随着伤口在慢慢愈合，夏飞知道，距离他下一次外出觅食已经不远了。

　　在此之前必须要做好准备，和魔蛹一起穿过空间裂缝危险度极高，也不知道他的下一个袭击目标会是哪里？会不会将自己带到广阔的太空中，如果真的如此夏飞可就哭都哭不出来了。

　　无论如何总要搏一把，夏飞可不会甘心被永远困在无尽的黑暗中。

　　转眼间又是三天，在这段时间里夏飞都在修习四阶战技疯雷。

　　这套拳法很是有趣，放弃了法则远程攻击的优势一味近身猛攻。

　　毫无疑问，这样疯狂的作战方式是凶狠的，比较普通武技疯雷又充满了危险。

　　想要获得更强的攻击力就必须承担必要的风险，夏飞对这套拳术不仅没有反感而是充满了喜爱，置死地而后生，正附和夏飞一直以来的代价理论。

　　“空间法则四级，铁索横江三级，疯雷三级。”鬼影沉声念着夏飞目前的修炼进度，“这才仅仅七天！要是余家那些人知道就算空间裂痕也不能阻止你晋级的脚步，非得惊的眼珠子掉下来不可。”

　　鬼影显得很得意，夏飞冷静道：“等级不是关键，关键是能不能对付这只凶恶的魔蛹。”

　　说罢，夏飞打算继续自己的修炼，他就像个疯子一样不休不眠，拿出百分之两百的精力全情投入，七天之内让修为跨越一大步，看似荣耀的背后其实隐藏着数不清的汗水。

　　修炼就是这样，天赋如果不加上努力也是枉然，世人永远只看到成功，却不知哪怕是天才的成功背后也饱含辛酸。

　　突然！

　　魔蛹发出巨大的咆哮！在经过足够的休息之后，这头庞然大物再次动了起来！

　　“走！”

　　夏飞冲出战舰，从废墟中捞起一块装甲板作为遮掩，随着魔蛹的脚步移动。

　　魔蛹一边滑行一边大声吼叫，声音中充满了复仇的味道。

　　黑暗之中方向难辨，夏飞不知道魔蛹要去哪里，但他凭着敏锐的感知力发现，似乎这是一条回到余家的路。

　　一种古怪的感觉升起，假设是折返回余家，那边刚刚经过袭击势必严阵以待，难道这魔蛹不要命了？亦或者他有信心在这一次取胜？

　　“不对！很不对！”鬼影沉声道：“魔蛹身上的能量似乎比前几天更强大，而且更加不稳定，正在剧烈波动。”

　　夏飞猛地一怔，他忽然意识到一个问题，重新投入自己失败的战场除了疯狂还有另外一种解释。

　　或许这魔蛹要晋级了！所以他并不惧怕余家的严防死守，因为自己的等级将要更进一步！

　　头皮一阵发麻，这个危险的猜测令夏飞揪心不已，魔蛹晋级，假设这是真的，自己生的希望无疑要更加渺小，甚至整个余家都有可能因此毁灭！

　　……

　　夏飞的猜测正在一步步应验，魔蛹身体内能量不断变化着，呈现出强势波动，这正是晋级的前兆。

　　忽然间魔蛹停下了脚步，它的身体在剧烈颤抖，仿佛癫痫病发作。

　　能量止不住的往外泄，就像是大海般波涛翻滚！

　　轰~

　　夏飞被巨大的能量直接掀翻，身体在空中连续翻滚上百米方才停住。

　　“不好！魔蛹已经发现了你！”鬼影惊叫道。

　　由于刚才的力量很大，夏飞没能抓牢手中那块用来掩藏身形的甲板，脱手飞了出去，这样一来他整个人暴露在魔蛹身边。

　　夏飞猛地一怔，那股冰冷的目光又一次出现，X光一般扫视过自己全身，毫无疑问，这是魔蛹的目光！

　　来不及有任何考虑，夏飞撒腿便跑！

　　在这漆黑的空间裂缝中夏飞的速度异能并没有优势，尽管他已经使出百分之百的力量，依旧只能达到过去五分之一速度。

　　仇人见面分外眼红，魔蛹一下便认出夏飞，在他心目中，夏飞和打伤自己的余江是同伙，是敌人！

　　嗷唔！

　　魔蛹发出疯狂的吼叫，只见他的身体向后一缩，庞大如冰山的躯体暴射而出！目标直指夏飞！

　　“铁索横江！”

　　事已至此，夏飞干脆拼了！

　　三计暴风般的空间裂痕呼啸，似乎要撕裂一切阻挡在身前的敌人！

　　虽然夏飞的铁索横江只提升了一个等级，但是威力却远远大于过去。

　　原因很简单，如今的夏飞已经是一名四级法则战士！对法则的掌控力！对战技的理解倍增！

　　砰砰砰！

　　魔蛹身体一歪，竟然被夏飞的攻击打的脚步凌乱！

　　一声凄厉的哀嚎，魔蛹搞不明白，身前这蚂蚁般的小人居然能够撼动自己？

　　要知道，仅仅几天前，夏飞还被它追的无比狼狈，要不是余江及时出现只怕夏飞早就命丧在魔蛹手中了！

　　兽类对于力量的变化最是敏感，魔蛹意识到，如今的夏飞已经拥有了和自己一战的实力！

　　“疯雷！”

　　铁索横江之后夏飞没有任何停滞，反而迎着魔蛹疯狂的冲了出去！

　　过人的分析能力早已达成结论，这里是魔蛹的地盘，想逃简直比登天还难！

　　有些人就是这样，每当面临绝境的时候总能爆发出远超过去的战斗力！夏飞便是如此！

　　坐以待毙从不是夏飞的风格，一旦发现无路可退，夏飞第一时间燃烧起汹涌战意！

　　“拼了！”

　　魔蛹总归是已经具备智慧的生物，他无法理解眼前这小人是怎么在短时间内修为提高这么多，又如何会不顾一切的扑过来拼命，按照常理他应该逃跑啊？

　　身形不稳，加之片刻的注意力不集中，魔蛹被夏飞欺身近前。

　　轰隆隆！

　　暴击！

　　再暴击！

　　一双铁拳化作雨点，疯狂落下！

　　在加入混沌法则的力量之后，疯雷拳法真的如同平地惊雷一般炸响！

　　加上夏飞疯子一般不顾一切的打击，完全应了这拳法的名称。

　　使用的人是疯子，铁拳落下便是雷击！

　　战斗不仅仅是技巧的较量，更关乎气势！

　　毫无疑问，当天生的战士夏飞开始要拼命的时候，哪怕是鬼神也要退避！

　　嘭！

　　魔蛹身上厚厚的空间壁垒被夏飞硬生生砸开，现在夏飞每一拳都直接落在他的皮肉之上！

　　疯雷战技不讲究技巧，出拳平淡无奇。

　　可是这种朴实无华的战技却能够将一个人的最强战斗力发挥出来，淋漓尽致！

　　魔蛹发出一声哀嚎！

　　一个渺小的人类趴在自己身上痛殴，让魔蛹伤透了自尊。

　　皮开肉绽！

　　很快，魔蛹身上便被夏飞轰开一个口子，黑色的血液纷飞！

　　四阶本源晶石被夏飞握在手中，一边攻击一边恢复体力。

　　夏飞就像是残忍的屠夫，轰开魔蛹的表皮还不罢手，竟然要一直打进他的身体里！

　　这不是战斗，根本就是一名执着的矿工驾驶挖掘机在向着敌人体内掘进！似乎夏飞想把魔蛹的心脏掏出来看看是红还是黑！

　　砰！

　　蓝雨空杀被夏飞直接插进魔蛹的身体上，刹那间蓝色大雨从天而降！每一滴都像是致命的硫酸，落在魔蛹的身体，不断腐蚀他的肌肉！

　　魔蛹终究还是技高一筹，在经过短暂失神之后，身上的痛苦让他不得不打起精神，认真对待这个不起眼的敌人。

　　嗖~

　　一股看不见的能量丝线将夏飞捆绑，魔蛹故技重施，想把夏飞拉进自己体内！

　　“变！”

　　龙鳞百斩幻化成双刀，夏飞两把刀死死钳住魔蛹的身体，和巨大的撕扯力抗衡。

　　一旦真的被魔蛹吞噬，后果不堪设想！

　　魔蛹拉拽夏飞，而夏飞扣住他的身体，这样一来他用力越大自己的疼痛便越大。

　　可是魔蛹已经快被夏飞折磨疯了，根本顾不得疼痛，他这辈子都没有碰到过如此丢脸的事情，被一名卑微的人类击打重伤，这要是传出去会被人沦为笑柄的，他可是堂堂魔之一族！法则世界至高无上的存在！

　　嘭！

　　魔蛹猛地一用力，夏飞被整个人拉扯到空中，手中还死死掐着一大坨肉魔蛹的肉！

　　嗷唔！

　　身上的伤痛让魔蛹一阵哀嚎，他迅速将夏飞送往腹部那张獠牙巨口，准备吞噬他！

　　森白色六层牙齿就在眼前，每一颗都足以将夏飞碾碎！

　　情况万分危急！鬼影都已经闭上了眼睛，不忍再看下去。

　　“还是输了？”

　　“如此疯狂挣扎的结局居然是死亡？”

　　刹那间夏飞脑海中许许多多想法涌现，其中有一个很离奇，也很疯狂，更是异想天开。

　　“不行，不到最后一秒绝不能认输！”

　　“诡术！”

　　夏飞的身体眼见就要被嚼碎，忽然在空中开始剧烈扭转！

　　嗖！

　　一颗森白牙齿紧贴着夏飞的身体划过，单单躲过这一咬并不算脱险，因为魔蛹的牙齿共有六层！

　　血玲珑被夏飞拿在手中。

　　这是一把丑陋的短刃，看起来更像是被随意丢弃的棍子。

　　曾经夏飞很不喜欢这把刀，因为它又丑又钝。

　　可是今天夏飞却打算用这把刀做一个疯狂的尝试！

　　噗呲！

　　夏飞用尽全身的力气，将血玲珑插进魔蛹的牙龈。

　　“混沌法则！”

　　嗖！

　　法则之力被夏飞源源不断送入匕首中。

　　“改变它！”

　　“用颠覆的力量！”


第0522章 吸干净这魔物！

　　无论夏飞是在挣扎也好，拼搏也罢，人已经到了魔蛹牙缝里，眼见生命行将结束，能够在这千钧一发之际没有任何畏惧本身就是一种胜利！

　　“改变它！用颠覆的力量！”夏飞额头青筋暴跳！嗜血短刃血玲珑被他死命插在魔蛹牙龈！

　　夏飞有着过人的感知力，精密的分析思维，疯狂的战斗意识！

　　这些都是人所共知的。

　　只是人们并不了解，其实夏飞还有着天马行空的想象力！

　　最后一刻，最后一击，夏飞选择了血玲珑，鬼影很好奇，他究竟想要改变的是什么！？

　　诡术！

　　身体忽然缩成一团，夏飞避开魔蛹的第二层牙齿。

　　魔蛹的牙口共分六层，前面是撕裂后面是咀嚼，越向后牙齿越发细密杂乱，夏飞明白，一旦到达第六层小碎牙，就算是诡术也无可躲避！

　　留给他的时间仅仅几秒钟而已！

　　金黄色四阶本源晶石忽然变得无比明亮，精纯的本源能量在疯狂涌入夏飞第七脑域，再转化为混沌之力进入血玲珑。

　　对本源能量天生的控制力在这一时刻展现出无以伦比的优势，夏飞就像是一只吸血蝙蝠，尽最大可能吸取着本源晶石内的能量储备。

　　倘若是一般人在如此巨大的能量冲击下只怕早就眩晕了，而夏飞却是越来越精神，浑身上下充满使不完的力量！战意爆棚！

　　“扭转它！”

　　混沌法则颠覆性的力量注入血玲珑，让这把嗜血短刃的性质悄然开始转变！

　　没有谁交给过夏飞如何使用混沌法则，黑白二神也仅仅是将图腾赋予，并没有提及有关修炼的一个字，夏飞完全凭借本能了解到混沌法则的本性，他发现，这是一股颠覆的力量！

　　世间万物总有定数。

　　就像是月亮围着地球转，地球围着太阳转一般，有规律可循。

　　而混沌法则就是要打破这种规律！让一切不可能成为可能！

　　夏飞正是要借助这种颠覆的力量完全扭转血玲珑的性质！

　　原本血玲珑只会吸收人类的精血，而夏飞要让它变的吸取所有精血！

　　无论是神之一族也好，魔之一族也罢，全都要吸个干净！

　　用混沌法则来改变物质？这样大胆的想法不叫天马行空又能叫做什么！？

　　夏飞骨子里就是个极具叛逆精神的人，他相信，没有什么是不能改变的！

　　规则？去他娘的规则！

　　“老子现在就要让只吸人血的血玲珑吸取魔之一族的血！”夏飞在心内癫狂呼喊道！

　　唰~

　　诡异的身法避开魔蛹第三层牙齿，与此同时血玲珑也由赤红色变成了黑色！

　　混沌法则真的在起作用！它在改变，在扭转嗜血短刃的本性！

　　脑袋里一片空白。

　　超负荷运用本源能量和混沌法则是痛苦的，夏飞进入一种全神贯注状态！

　　他心里只有一个念头，“改变它！改变它！”

　　一团耀眼的光芒升起！

　　血玲珑由红转黑，开始疯狂吸噬魔蛹身上精血！

　　速度逐步加快！

　　血玲珑也和它的主人夏飞一样疯狂，甚至是癫狂！

　　长度达到五里，体重万吨计的魔之一族宠物会有多少精血？答案恐怕是一个天文数字。

　　而不过巴掌长的一把小匕首，竟然要把这血海全部吸噬干净！

　　悄悄地，夏飞拼命求生，拼命挣扎竟然影响到了一个原本都快被他遗忘的存在。

　　右臂上那株孔雀蓝开始不安分的动了起来。

　　作为太古三十神兵中最坚韧，最不屈，求生欲望最强的孔雀蓝，似乎感受到了夏飞心底和自己一样的特质。

　　一个来自地球的小人物，和一株生长在岩缝中的杂草，从本质上来说他们都是微不足道的存在，他们一样不屈服不放弃，一样在逆境中为了求生而努力。

　　这难道会是孔雀蓝认夏飞为主的原因？

　　唰！

　　魔蛹的第四层牙齿被夏飞闪避过，牙尖划开了夏飞的战斗服，在他左腿留下一道明显的伤痕。

　　情况已经越来越危险了，魔蛹最后面两道细密杂乱的咀嚼齿才是最难闪躲的，或者说根本就没人能够躲开！

　　魔蛹发出痛苦的哀嚎，体内精血大量开始消失，这种痛苦的感觉他从未体会过，只是他怎么也想不到，给他致命一击的不是那些不可一世的法则高手，而是初出茅庐的新晋法则战士夏飞！

　　转瞬间第五层搅拌机一样存在的牙齿已到近前，数不清细密的尖牙直直捅向夏飞！

　　就在这时候，一直在犹豫，在观察的孔雀蓝突然动了！

　　碧蓝色草叶伸展出来，刹那间将夏飞身体包裹住！

　　砰！

　　锋利的牙口咬了下来，但是却被孔雀蓝支撑住！

　　很难想象这样的场景，一株小草抵挡住了一头巨型怪兽的袭击！

　　凭借的仅仅是看似脆弱的枝叶！

　　牙齿穿过孔雀蓝的叶子，在上面破开数不清的洞，但是孔雀蓝依然勉强支撑着，坚韧的顶住魔蛹袭击，为夏飞争取最后的时间！

　　全力释放！

　　四阶本源晶石内的能量如同决堤的口岸，泄如夏飞身体，用以补充混沌法则巨大的消耗，而夏飞的手依旧死死握住血玲珑，对它实施脱胎换骨的改造！

　　这样天马行空的，疯狂的念头夏飞也不知道为何会想起来，关键是他做到了！

　　黑色，深邃的黑色！没有任何光泽！

　　在吸取大量魔蛹精血之后血玲珑早已改变了最初的模样。

　　它在变的锋利，变的狰狞，变的魔性十足！

　　魔蛹凭着本能感觉到危险，致命的危险！

　　喀拉拉！

　　咬合力再度加大！孔雀蓝不得不承受更加凶猛的进攻！

　　不愧为宇宙中最坚韧的杂草，孔雀蓝居然抵挡住了这一轮疯狂攻击！

　　草叶越来越弯曲，魔蛹的牙尖几乎就要碰触到夏飞的身体！

　　突然！

　　孔雀蓝又开始变化了！

　　第二只草叶从夏飞右臂生长出来！

　　起初它很细小，和随处可见的蓝草没有任何区别。

　　随着魔蛹咬合力加大，草叶越长越快，似乎他有着遇强愈强的特性，魔蛹越是拼命想要制服它，孔雀蓝就会变的越坚韧！

　　当第二只草叶完全生长出来，形式发生了逆转！

　　魔蛹的嘴巴被一寸寸撑开！

　　如同草叶破开岩石而生，拥有两片草叶的孔雀蓝已经不再畏惧魔蛹，反而要展开反击！

　　与此同时，血玲珑在夏飞的操纵下已经吸取了太多精血，正在变的越来越强大！

　　嗷唔！

　　又是一声哀嚎。

　　魔蛹早已经没了之前的狂暴，他甚至怀疑自己的性命将要结束。

　　恐惧！

　　魔蛹变的无比恐惧！

　　他忽然发现，原来一个不起眼的小人也能给自己生命画上句号！

　　轰隆隆~

　　魔蛹在空间裂缝内四处乱窜，他现在已经不再去想咬死夏飞的事情，而是想逃走，想生存！

　　可惜夏飞却绝不会放过他！

　　四阶本源晶石在变的越来越黯淡，能量，海量的能量全都被夏飞用于扭转血玲珑！

　　而且他真的成功了！

　　硬是把一支只吸收人类精血的短刃，改造成吸收一切精血的癫狂妖刀！

　　嘭！

　　魔蛹慌不择路，匆忙中打开一道空间裂痕便钻！

　　“吸干净这魔物！”夏飞死死握住血玲珑，双目血红！

　　……

　　砰！

　　魔蛹钻出空间裂缝，夏飞并不知道自己被带到何处，但是牙口外的光线在提醒他太阳的存在，富含氧离子的空气湿润。

　　没有任何动摇，夏飞唯一的念头便是杀死敌人！

　　失血过多，魔蛹痛苦的挣扎着，如同一只被丢上岸边的鱼，浑身痛苦抽搐，翻滚。

　　血玲珑还在不停地吞噬，没有任何停下的迹象。

　　魔蛹的身体渐渐开始干瘪，变的毫无生气，挣扎也是越来越无力。

　　孔雀蓝在发觉魔蛹行将灭亡之后收起了自己一片草叶，经过一番全力对抗，孔雀蓝虽然扛住了攻击但也是受伤不轻，草叶被牙齿咬的千疮百孔，靓丽的蓝色也变的黯淡几分。

　　“谢谢。”

　　当孔雀蓝收回最后一片草叶，夏飞很认真的说道。

　　在他看来孔雀蓝或许不仅仅是一棵小草，一件兵器那样简单。

　　在最需要的时刻帮助自己一把，想来孔雀蓝应该也是有智慧有生命的。

　　孔雀蓝没有回答，静静回到夏飞左臂。

　　夏飞能清楚感觉到，右臂被两片草叶缠绕。

　　要知道，孔雀蓝共有十三片草叶，如今只是生长出两叶便具备如此强大的战斗力，假设十三草叶全部生长完毕，那又将是怎样一种强悍！

　　魔蛹已经不在动作，任由血玲珑吸噬自己最后的生命。

　　这把曾经被夏飞很不看好的短刃如今已经谁也不能轻视！

　　夏飞对吸收掉魔蛹之后的血玲珑平添许多期待！

　　……

　　噗呲！

　　夏飞拔出血玲珑，从魔蛹牙口中走出。

　　阳光和新鲜空气令他觉得无比舒畅。

　　点起一支烟，夏飞坐在草地上。

　　看了看手里那枚四阶本源晶石，如今它已经变成了白色，所有能量都被夏飞吸收殆尽。

　　方才的战斗令夏飞心有余悸，不过这也是一种全新的体验。

　　战士总会在战斗中得到成长，生死一线的危机背后往往意味着顿悟。

　　“有人来了。”鬼影沉声道：“很多人！”

　　嗖嗖嗖！

　　一个个身影出现在夏飞身旁。

　　这是一群陌生的法则战士，他们一个个长大了嘴巴，惊讶万分的看着夏飞。

　　“这魔蛹是你杀的！？”一个声音突然问道。

　　夏飞从容点了点头。

　　“敢问您是？”

　　态度很尊敬，能凭一己之力杀死魔蛹，这群人把他当成了某位大人物。

　　目光在人群中扫过，夏飞忽然发现一个熟悉的身影，白净而斯文，脸上挂着一如既往的微笑。

　　“沐小刀？”夏飞猛地一怔。


第0523章 黑水沐家

　　这群陌生的法则战士中居然有沐小刀的身影？这让夏飞不禁感到疑惑。

　　按说这位总是挂着微笑的杀手是夏飞的敌人，而夏飞对敌人的态度很简单，杀！

　　不过沐小刀是个特例，他已经两次和自己为敌，又两次跑掉了，夏飞甚至怀疑这家伙是不是被幸运之神庇护，能从自己手下溜走的敌人并不多，何况是两次。

　　沐小刀对着夏飞微笑，笑容中并不见杀意，反倒是像老朋友就别重逢。

　　夏飞略一点头，并没有说什么。

　　此刻他身边有不少高手，就算夏飞要杀他也不用急于一时，与一群陌生的法则战士为敌夏飞还没愚蠢到那地步，刚刚和魔蛹的战斗已经让他很虚弱，目前情况下还是先保存自己再说。

　　唰！

　　人群中两位老者的身影忽然出现，他们俩就像是一个模子里刻出来的，长相九分相似，只不过一个是白胡子，一个是黑胡子。

　　“这是魔蛹是你杀的？”黑胡子老者问道。

　　夏飞点了点头。

　　“敢问您是哪家的战士？”

　　夏飞道：“我隶属余家。”

　　“钻研空间法则的余江家族？”白胡子老头问道。

　　“没错。”

　　两位老者齐齐点头，自言自语道：“哦，原来是老余家的战士，看来这些年余家并没有像传言中那样衰落，反倒是出了不错的年轻俊杰。”

　　黑胡子老头皱了皱眉，“年轻人，你的修为是何等级？”

　　他很疑惑，看样子夏飞不像所谓高手，可是眼前这具干瘪的尸体又是如此碍眼，没有足够的修为绝无可能杀死一只魔蛹，这是法则世界里连小孩子都明白的道理。

　　“四级修为。”夏飞淡淡道。

　　“哦，原来你这么年轻便已经晋升法尊，失敬失敬。”两位老头猛地一怔说道。

　　夏飞耸了耸肩，有些不好意思的说道：“二位老爷子猜错了，我其实只是四阶法则战士而已。”

　　震惊！

　　极度震惊！

　　众人差点没背过气去，一个小小的四阶法则战士独立击杀魔蛹！

　　这简直就是一件神话！

　　没人会相信，也没人敢相信！

　　“我没听错吧？他才四级法则战士？”

　　“会不会是骗人的？”

　　议论声此起彼伏，看向夏飞的眸子里除了震惊更充满了疑惑。

　　白胡子和黑胡子两位老者相对而视，满脸的不可思议。

　　“你真的只是四阶法则战士？”

　　“是。”

　　黑胡子一声苦笑，“好嘛，连余家的法则战士都能独立屠杀魔蛹了，这世界当真是古怪得很。”

　　沐小刀悄悄向夏飞竖起大拇指，一脸微笑。

　　夏飞撇了撇嘴，对于沐小刀他总有一种说不上来的感觉，也不知为何，沐小刀两次与自己为敌夏飞对他的反感却算不上太深，或者是由于他带着忧郁的气质，又或者是因为他古里古怪的微笑，总之沐小刀在夏飞看来是个特例。

　　惊讶和对夏飞的好奇没有任何减弱，这群法则战士都在背后悄悄谈论着，只是谁也无法得出结论，在他们看来夏飞绝对是一个怪异之极的存在。

　　“请问，这是哪里？如何才能回到余家？”夏飞问道，他懒得再和这些人交代杀死魔蛹的细节，血玲珑，孔雀蓝，混沌法则，这都是自己的秘密，知道的人越少越好。

　　白胡子道：“这里是黑水沐家，我是沐铁林，这位是我的哥哥沐铁海，我们都是家族里的长老。”

　　“各大家族可以通过时空之门相互走动，并不是什么难事，你先稍等片刻，我们兄弟有些话要说。”

　　说罢，沐铁林与沐铁海突然凭空消失了。

　　“这个年轻人留不得！”黑胡子的沐铁海沉声道。

　　“为何？”

　　“你想，他才仅仅是四阶法则战士就能以一己之力击杀魔蛹，假以时日定会是余家顶梁之柱，如果我们能除去他，便可以避免余家再度崛起！”沐铁海凶狠杀到。

　　沐铁林哈哈一笑，“哥哥，你还真信他说的话？我看他的修为绝不会是法则战士那样简单，在你我二人身边依旧谈笑风生，单是这份气度便不可小瞧。”

　　“可是我仔细观察过，这年轻人似乎修为真的很差。”沐铁海疑惑道。

　　沐铁林道：“隐藏修为高手最是喜欢，再说，他就真的只是四阶法则战士也不能动，拥有如此潜力恐怕整个圈子里都能数得着，余家一定会对他无比在意，我们要是动他无异于惹火上身，余家是不会善罢甘休的，你把人家最好的苗子给除了，这不是断余家生计吗。”

　　“这些年虽然盛传余家式微，但余家老太爷余江还没死呢，瘦死的骆驼比马大这句话你总该知道吧，再说，他们家还有个另类的存在余华，也是一介大法王，虽然早已经淡出家族，但你能保证他不会重新回归？”

　　沐铁海连连点头，“你这分析倒也在理，一个家族有两大法王的确可怕，想当年余华也是圈子里数一数二的少年精英，拥有百分之百脑域阔度，不得不防啊。”

　　同是法王，五级以上便要加一个大字，两个人说话的地点较远，夏飞并没有听到，他万万也不会想到，那个带领自己进入法则世界的奸商余华，竟会是大法王！

　　如此高深的修为去做商人，这事倒也蹊跷。

　　“那我们该怎么办？”沐铁海问道。

　　“通知余家来接人呗，卖个人情给他们，余家有两大法王，年轻一辈中又出了如此潜力的精英，看来余家要衰落这传闻不实，我们暂时还是不要与他们交恶的好。”

　　沐铁海叹了一口气道：“那也只好如此了，别看余家高手稀少，但精英却有几个，要不然，哼！”

　　……

　　夏飞初到法则世界，他还不知道这里如何凶险，人吃人的事情夏飞见过，可他却低估了法则世界的人，在这里，大伙无时无刻算计的便是如何踩死对手。

　　朋友？

　　法则世界从来就没有朋友！

　　沐铁林和沐铁海到那边商量要不要弄死夏飞，沐小刀趁这空悄悄走了过来，带着一脸轻笑。

　　“四阶法则战士？”沐小刀笑着说道：“真没有想到，竟能在这里遇到你。”

　　“你能来我为何就不能？”夏飞反问道。

　　“不是那个意思，其他人来法则世界都要先经过家族暗中挑选，而后又是传承星球考验，而你却是没人挑选，也没通过传承，跳级来到这里。”

　　夏飞微微一怔，“这么说来你过了传承星球四关？”

　　传承星球的凶险夏飞自然很清楚，假设沐小刀真的通过了传承四关，实力恐怕要高出自己很多！

　　沐小刀一阵苦笑，“没有，几百年来就没人能通过传承四关，所以法则世界这才改了规矩，没有通过但是有潜力一样可以抵达，这些家族总得补充新鲜血液不是？若老是守着过去的规矩只怕早就灭亡了，我听说还有亲自去联盟选苗子的呢。”

　　夏飞点了点头，传承星球的考验自己是通过了一次的，只可惜他去的乃是一个早已废弃的传承星球，没办法连接到第二关，想要通过四次考验全无可能。

　　传承星球是这些法则家族选苗子的传统办法，只要有实力的家族都会在联盟建立类似系统，夏飞去的那个系统之所以废弃，可能是那个家族早已经在法则世界消失的缘故，所以留下的传承系统也就无人看护了。

　　这时候，沐家两位长老回到夏飞对面。

　　沐铁林故意咳嗽了两声，“夏飞，我们会派人去余家，确认你的身份，然后通知他们过来接你，法则世界各大家族同根同源，大伙彼此照顾也是应该的。”

　　就在几分钟前，黑胡子和白胡子还在商议要不要杀夏飞，转过脸来却是一副正人君子风范，态度转变之快令人咋舌！

　　“这具魔蛹的尸体不知道你打算如何处置？”沐铁海忽然问道。

　　夏飞微微一怔，他既然提起此事想必这尸体定然有些价值。

　　“自然是卖掉。”夏飞淡淡道。

　　沐铁海是个急性子，直接说道：“给你一百颗三级本源晶石，尸体留下。”

　　一百颗三级晶石对夏飞来说可是巨大的财富！他现在手里最缺的可就是这玩意，不仅自己要修炼，毛球也要吃饭呢，在法则世界，拥有晶石就等于拥有一切！

　　只是这具尸体的真正价值夏飞并不了解，不知道究竟值多少钱。

　　皱了皱眉，夏飞试探道：“这价格似乎有些低了吧？”

　　沐铁海冷哼一声，显得有些不满，一旁沐铁林呵呵笑道：“我哥哥在与你开玩笑，一具魔蛹的尸体按说怎么也得一千颗三阶晶石，不过你和魔蛹打斗，毁了我沐家不少建筑，按理说应该赔偿一二。”

　　“再说这魔蛹的尸体也很怪异而干瘪，像是被抽干了精血一般，所以四百颗三级晶石应该是合理价格。”

　　夏飞笑道：“您别忘了，这魔蛹的尸体虽然干瘪，却是即将晋级的品种。”

　　“即将晋级！”

　　沐铁海忽然出现在那具尸体跟前，仔细查看了一番，而后向着沐铁林重重点头，“没错！这头魔蛹实在将要晋级的时候被杀死的！”


第0524章 第一桶金

　　夏飞不知道这魔蛹的尸体究竟价值几乎，他只是凭着自己的商业嗅觉在讨价还价，四百颗三阶本源晶石可是一笔巨大的财富，夏飞心中悦动不已，但面上依然还是不动声色。

　　“没错！这头魔蛹是在将要晋级的时候被杀死的！”

　　一阵惊讶的声音传来，众人脸色大变！

　　夏飞杀了一只魔蛹本就已经足够具有震撼力，何况还是一只即将羽化的魔蛹！

　　一旦魔蛹羽化，背生四翼身形骤然缩小，六条锋利的爪子也会随之长出，攻击力提升整整三倍！

　　夏飞出手的时机可谓正到好处，假设任凭魔蛹羽化那么就算是他有诸多绝技护身也很难取胜！

　　魔蛹的牙齿可以作为制造兵器的原材料，厚厚的硬壳能够制作盔甲，价值非凡。

　　而羽化的魔蛹价值更甚，如果抛开他的腹部便能将尚未破茧而出的第二形态起获，要知道，那可是完整无缺的一具躯体！平日里很难能够得到，因为魔蛹这邪恶生物数量并不算多，偶尔才会有一两只从魔之一族走失，为祸世间。

　　只可惜血玲珑早已将魔蛹身上的精华吸收为己用，尸体干瘪，实用价值大跌。

　　沐铁林思考片刻，沉声道：“既然这只魔蛹即将羽化，也算是难得珍品，价格上就在翻一番，我们沐家支付八百颗三阶本源晶石，你看如何？”

　　夏飞似乎面有难色，自言自语道：“或许把这魔蛹带回家族里也是个不错的选择。”

　　沐家兄弟微微一怔，黑胡子沐铁海显得有些懊恼，八百颗三阶晶石的价格在他看来已经是很高，毕竟这魔蛹精血全无，论到价值顶多只有过去的三分之一。

　　“一千颗！”沐铁林高声说道：“这已经是沐家所能拿出最高价格了。”

　　夏飞一直在偷眼观察二位老者的反应，他知道，沐铁林说的是实话，一千颗三阶晶石想必已经是他们的极限。

　　“成交！”夏飞点了点头说道。

　　“我的天哪！一千颗三级本源晶石！”鬼影双目闪亮道：“这回你可发了！”

　　……

　　沐家人似乎并不急于向余家通报夏飞的事情，而是留下他居住了两日。

　　初到法则世界，夏飞对这块强者汇聚的星空并不了解，能够多走动一下也并非坏事，于是他真的留下来，每天随着沐家子弟一起修炼，有空便四处看一看。

　　沐家人居住的地方乃是一座星球，并非像余家那样把家族安在战舰，载着百万族人遨游星海。

　　似乎拥有超大型战舰乃是声势显赫家族的特权，尽管余家今时今日已经开始没落，但在过去，余家也曾经辉煌过，所以拥有超大型基地战舰。

　　和余家不同，沐家人主修三大法则中的物质法则，夏飞见过这里的战士对战，与空间法则相比物质法则直接有效，即便是初阶战士也能发挥不错的战斗力。

　　沐家的专长是设置陷阱，法则之力可以迅速改变地貌，在一片平静中埋下机关，专等敌人送上门。

　　这种战斗方式不算直接，但却很阴险，熟悉物质法则的战士举手间就可以在地下布置数百机关陷阱，一环扣一环，一环紧过一环，如果不熟悉陷阱之道，极难脱身。

　　沐小刀和夏飞自那次之后也说过几句话，大多都是闲言碎语，给夏飞讲解一下物质法则的奥妙等等，两三天下来，夏飞想要杀死他的心竟然逐渐淡了。

　　似乎就像变了一个人，一旦沐小刀不再想要杀死夏飞，便展示出自己幽默的一面，人也谦逊了许多。

　　夏飞小心提防着，面对这完全陌生的环境，再多防范也不为过。

　　三天后，余家的人来到沐家，出人意料，来者竟是余华。

　　夏飞感到很好奇，按说余华已经退出家族，为何很多事情余家老太爷依然会让余华来办？

　　见过沐家两大长老，余华说了些客套话，又递上礼物，而后和夏飞一起来到时空之门。

　　“你看，这时空之门其实就是空间罗盘的放大版，不仅可以让人类通行，也可以运送大批货物，几乎所有有实力的家族都会建造它，以备不时只需，今次咱们就不用罗盘了，我带你走一次时空大门。”余华指着面前的庞然大物说道。

　　其实余华就算不用空间罗盘，不用时空之门也一样可以穿梭空间，因为他的修为高达七级法王！仅次于家主余江。

　　他在夏飞面前刻意隐藏自己修为高深的事实，也不知是何缘故。

　　夏飞点了点头，余家也有一道同样的半圆形大门，可惜走时空之门要花钱，而且还要族里的认可，自己一直也没有机会尝试。

　　时空之门硕大，哪怕是一支军队也可以从容通行，上面满是奇怪的图腾，看样子应该是空间法则的衍生。

　　半圆之下是金属制成的平台，余华和夏飞在平台上站立。

　　“拜托了。”微微一笑，余华对一旁操作时空之门的战士说道。

　　忽然，门上的图腾顺时针转动起来！

　　速度越来越快，几秒钟之后门内便被光芒笼罩。

　　夏飞面前出现一面镜子，光束凝聚而成的镜子，自己和余华的相貌清晰可见。

　　“好了，二位可以通行。”操作员说道。

　　余华呵呵一笑，大踏步走进门内，如同穿过水珠一般，人在进去后镜子上荡起层层涟漪，再后来便恢复平静。

　　夏飞试着迈出一条腿，发现行走时空之门并没有任何感觉，对面也是陆地，脚踏上去很平稳。

　　怀着好奇，夏飞穿门而过。

　　就像是薄薄的一层纸，镜子后面居然是余家！自己熟悉的那座城就在不远处！

　　想比空间罗盘需要在黑暗中行走一段距离，时空之门更加便捷，再远的距离，一步即至！

　　“好神奇的时空之门！比跃迁引擎系统迅速的多！”鬼影惊呼道：“有了这玩意哪怕是天涯海角也能想去就去！”

　　夏飞点了点头，琢磨着能不能自己架设一道同样的门，那样就能随时回到联盟，想见艾薇儿的话只需要走几步便可。

　　“哼！没想到你这只蟑螂居然活着回来了！”余七七双臂抱怀气鼓鼓的说道，在她身边是夏飞见过的那两名丫鬟，还有几名态度冷峻的中年人，似乎他们正要出门。

　　夏飞微微一笑，“抱歉，让你失望了。”

　　说罢他抬起腿和余华走下平台，连看都没看余七七一眼，那几名中年人在和余华打招呼，似乎早就认识。

　　这种不理不睬的态度刺痛了余七七，她撅起嘴巴嘲笑道：“不就是个小小的二级法则战士嘛，有什么可骄傲的？”

　　夏飞回过头伸出四个手指头，轻声道：“不是二级，是小小的四级法则战士。”

　　“四级！”余七七还有身边那群中年人大感惊讶，后海一战距今才也就十天，这点时间连晋两级！简直太神速了！

　　夏飞就这样头也不回的走掉，惹得余七七小姐又是一肚子郁闷，她这辈子就没被人这样不待见过，每次遇见夏飞都要吃瘪，这叫怎么话说的？

　　“小姐，其实这夏飞挺厉害的，晋级的速度比小北哥还快。”一名丫鬟趴在余七七耳边道。

　　“切！夏飞怎么能和小北哥相比？晋级再快有什么用，六级这道坎可不容易过，他现在跳得越高，将来摔得就越疼！”余七七咬着牙说道。

　　……

　　还是小河边那码头，夏飞又一次见到了家主余江。

　　这一次余江的态度比之过去发生了些许改变，盯着夏飞的眼神更加热切起来。

　　“夏飞啊夏飞，我查过你在联盟的资料，也知道你从来就不是个省油的灯，却没有想到你到了这里也一样。”余江笑着说道，语气并不像责备。

　　夏飞不明就里，余江又说道：“你在后海杀了家族里不少后生，这些人也是有父母兄弟的，出手狠辣是好事，法则世界也容不得怜悯，可惜你的根基太浅，容易成为众矢之地。”

　　夏飞淡淡说道：“他们都是敌人。”

　　“是敌人就必须要死？”

　　夏飞坚定的点了点头。

　　余江哈哈大笑，“杀戮果决，可成大器，算了，我已经把族里对你不利的声音压了下去，暂时不会有什么麻烦，不过你要记住，这仅仅是暂时的。”

　　话锋一转，余江笑问道：“听说你把那只魔蛹给杀了？”

　　“是。”

　　“我很好奇，就算你有四级修为，也不至于能够杀灭一只凶残的成年魔蛹，你究竟使了什么门道？”余江眼神一亮说道。

　　夏飞早就猜到会有这么一问，于是便把心中早已编好的故事讲出来。

　　无非也就是在空间裂缝中遇到高手，那人将魔蛹打了个半死，自己机缘巧合捡便宜之类的，反正裂缝中发生了什么又无从考究，任凭夏飞胡诌。

　　余江余华当然不信，只好无奈的笑了起来，夏飞不愿意说实话他们也是无可奈何，毕竟夏飞现在早已不再是废柴，反而是族里屈指可数的天才！假以时日说不定会成为余家重新崛起的一大助力，如非必要他们是不会说穿夏飞的。

　　谁肚子里没点自己的小九九？如果夏飞照直说反而不妥，在这危机四伏的地方，没有心机往往意味着悲剧。

　　随便聊了几句，余江便让夏飞回去，临走前扔下一句话。

　　“快去你的虎啸园看看吧，如今那边可热闹喽！”


第0525章 虎啸园的生意

　　夏飞走后，余华拿起钓竿和余江坐在一处。

　　“沐家人就这样把夏飞放回来，而且还出高价买走了那具魔蛹的尸体，您不觉得这事很不寻常吗？圈子里向来不乏明争暗斗，很少有人会错过这落井下石的好机会。”余华说道。

　　余江冷哼一声，“他们这是明摆着向我们示好，因为他们意识到，余家还没有像传闻中那样倒下。”

　　“其实夏飞无意间闯进沐家也是一桩好事，无论他是怎么杀死魔蛹的，对沐家来说这都是一件不可思议的事情，没有哪个四级法则战士能够做到。”

　　余华接口道：“所以沐家觉得我们余家还有实力，高价买走魔蛹尸体也是因为夏飞将来的潜力？”

　　“正是这样，夏飞很特别啊，就连我也看不透。”余江叹气道：“有秘密也好，只要能为我所用也不必去过度追问，假以时日真相总会大白。”

　　余华点了点头，“也只好如此了。”

　　……

　　余江说如今虎啸园很热闹，夏飞并不相信，园子里只剩下两头异兽而已，每天都清闲的很。

　　“主人！”豆豆一看到夏飞便扑了上来，“主人您终于回来了，这些天我可想您呢！”

　　夏飞拍了拍他的脑袋，“我也想你，这次是不得以才把你留下来和毛球在一起，因为后海那地方不让异兽进入。”

　　“您回来的正好，我按照您的吩咐每天给毛球一颗本源晶石，可惜您留下的十颗毛球全都吃完了，他从昨天到现在都还饿着呢。”豆豆说道。

　　毛球躲在被窝里也不搭理夏飞，似乎在生闷气。

　　夏飞掀开被子扔了三颗二阶本源晶石给他，“来吧，今天给你加三倍伙食。”

　　毛球这厮是典型的有奶就是娘，一见到本源晶石眼睛当场就绿了，也不再生夏飞的气，美美的一顿饱餐。

　　魔蛹尸体换回一千颗三级本源晶石，按说夏飞手头并不紧张，但他却没把更高级的晶石给毛球吃。

　　来日方长，夏飞也没个固定的进项，坐吃山空早晚要吃光的。

　　毛球这嘴巴可刁得很，一旦让他品尝过三级晶石的美味他便再也不会吃更低档次的食物了。

　　未雨绸缪，凡事都要长远打算才好。

　　吃饱喝足的毛球重新焕发光彩，夏飞把他揣在怀里，对豆豆说道：“把这房间收拾一下，明天我们就要搬到新的宅子里去了。”

　　豆豆高呼万岁，他就像是个啰啰嗦嗦的管家婆，总在夏飞面前抱怨这房间太小，太阴暗，对身体不好之类的，如今夏飞已经是四级法则战士，自然水涨船高，还住在学徒的居所已是不合时宜，余家分配给他一套独立的宅子，就在城里，明日便可以拿了钥匙搬过去。

　　带着毛球来到虎啸园，眼前的场景令夏飞感到疑惑。

　　约莫有十几头异兽被关在笼子里，院中还有几个人在等待。

　　见到夏飞回来，一名二十几岁的姑娘率先站起身来到夏飞身边。

　　“你就是虎啸园的信任主管吧？”

　　夏飞点了点头，“姑娘你找我有事？”

　　“倒也没什么大事，我有一条七级异兽青角蟒，想让你帮忙驯化一番。”姑娘直截了当道。

　　夏飞皱了皱眉，驯化异兽对他来说自然是小事，只需要兽灵法典出动直接将信息传到异兽大脑，再不成就把毛球拿出来恐吓一番，就算是高等级兽王也没个不服，只是这许多人是怎么知道自己会驯异兽？难不成修炼过兽灵法典的事情传了出去？

　　“姑娘你先稍等片刻。”

　　夏飞摆了摆手将余三水叫到身前。

　　“这是怎么回事？”夏飞问道。

　　余三水笑道：“在咱们余家，很多人都有喂养异兽的习惯，他们都是苦于异兽不听命令的战士，听说您把虎啸园的两头兽王给驯化了，这才求助与您。”

　　夏飞点了点头，看来自己会兽灵法典的事情并没有传出去，如果仅仅是帮个忙训练异兽倒也没什么大不了的，只不过是片刻的功夫而已。

　　“那行，我去房间里等着，你叫他们领着异兽一个个进来吧。”夏飞随口道。

　　余三水一把拉住夏飞，“您看这费用该怎么收取？”

　　“费用？”

　　“是啊，总不能平白无故就劳烦您，总得让他们出点钱才是。”

　　自从亲眼目睹夏飞驯化两头兽王，又让人见人怕的余七七吃了瘪，余三水便打定主意再不跟夏飞为敌，所以态度很是恭谦。

　　再说，夏飞一个月内连晋四级！天才之名早已传遍余家内外，余三水就更加不敢放肆了，反倒是一心一意帮夏飞打点起了虎啸园。

　　帮别人驯化异兽还有钱可赚？夏飞心里很是高兴。

　　夏飞如果全力修炼每天至少要耗费十颗二级本源晶石，随着等级提高消耗量只会越来越大，再加上毛球，这厮还是幼年，想要他快快长大也需要不少能量。

　　而夏飞除了每个月少的可怜那点工钱并没有任何收益，就算是有一千颗三级晶石躺在空间戒指里也不敢随便乱花，毕竟要花钱的地方还多着呢，想要经常回联盟看看艾薇儿就要购买价格高昂的空间罗盘，而且还要支付空间旅行的花费。

　　自从上次见到过神奇的液态战甲后夏飞也想要购买一套，可是那玩意就算基础型号也需要一百颗三级晶石，这点钱看似不少其实根本就不够夏飞挥霍。

　　要是能通过帮别人驯化异兽挣钱倒是一桩不错的买卖，虽说不太可能一夜暴富至少能把毛球的伙食费搞定，而且还会略有盈余，也算有个进项不是。

　　夏飞点了点头说道：“费用的确应该收取一些，你觉得什么价格这些人能够接受？”

　　余三水毕竟在圈子里呆的时间长，也熟悉族里的财富分配情况，所以夏飞先问问他的意见。

　　低着头琢磨了一会，余三水说道：“族里穷富有别，养普通异兽的大多不是有钱人，就算要价高他们也付不起，不如以十颗晶石起价，每级加收一颗，一级异兽十一颗二阶晶石，二级十二颗，这样每个人都能支付得起。”

　　“至于兽王就不能这样了，养得起兽王之人绝不可能是泛泛之辈，也不会在乎花点钱驯化，我看就以一百颗二级晶石起价，每级再加十颗。”

　　夏飞也觉得这价格十分合理，于是就点头答应了。

　　来到房间里坐定，毛球趴在夏飞肩膀，一个是兽灵法典的掌控者，一个是笑傲星海的圣灵之兽，就这副气势便先把那些异兽吓得半死。

　　吸取了之前虎啸园被毛球一声怒吼几乎全灭的经验，夏飞一再告诉毛球不可发出声音，生怕搞出什么命案。

　　时间不大，夏飞戒指里便多了一百三十七颗二级本源晶石，加上之前剩下的十六颗，合计一百五十三颗二级晶石，一千颗三级晶石。

　　可别小看这一百多颗晶石收益，要知道夏飞每个月的俸禄才十四颗，虎啸园的主管外加三十颗，今天这不到一个小时便赶得上三个月工资！

　　更重要的是，这不是一锤子买卖，余家上下百万人口，异兽多不胜数，就算只有十分之一需要夏飞帮忙驯化也是很了不得一个数字，正所谓日子不可长算。

　　得了晶石，夏飞分给余三水在内的六名手下每人两颗，全都得了好处，自然谁也没什么话说，对着夏飞好一阵感谢。

　　第二天又有两个人带着异兽来找夏飞，一来二去夏飞驯化异兽的名气便传了出去。

　　……

　　夏飞的新居位于城郊，三间平房一字排开，院子里一颗火红色海棠，一颗白色梨树，相映成趣，狭小但却不乏精致。

　　机器人豆豆又是好一阵忙碌，这辛勤的小家伙最是喜欢做家务，里里外外收拾的干净明亮，或许是艾薇儿不在身边的缘故，夏飞总觉得还缺少些什么。

　　左边一间被夏飞收拾做训练室，一把黑色短刃摆在地上，夏飞摸着下巴观瞧。

　　“血玲珑似乎越来越冷峻了，变的和过去一点也不一样。”鬼影皱着眉说道：“锋利，狂野，气势非凡！”

　　由于这把嗜血短刃出自影杀门，鬼影对它极是褒奖，不过他忘记了，赋予血玲珑全新定义乃是夏飞的功劳。

　　匕首一侧出现一条黯淡的红色痕迹，似乎是在标示着血玲珑的成长进度。

　　“约莫十分之一。”鬼影自言自语道：“这么说来还要在杀死九只魔蛹血玲珑才能复活？”

　　夏飞道：“或许吧，不过我可不会轻易去碰那魔物，上一次孔雀蓝忽然现身是幸运，下次可就不一定了，时至今日我依旧没能找到控制孔雀蓝的方法，血玲珑复活这件事还是放一放再说。”

　　又从空间戒指里依次取出三枚信息储存器，又拿了三阶本源晶石在手，夏飞深呼一口气。

　　这些存储器内的正是能量提纯法则！

　　能量师，法则世界最富有，最显赫的存在！

　　能量在手，天下我有！

　　拥有能量便代表着拥有了无限未来，毕竟在这里做任何事情都少不得能量支持！

　　神秘的图腾开始在第七脑域集结，缓缓成形。

　　没有任何人指导，只能够摸着石头过河。

　　夏飞准备进行一次全新的尝试，挑战自己，向着成为一名能量师前进！

　　整个余家，百万人口，能量师也仅仅杜八一人而已。

　　足见成为一名能量师是何等艰难！


第0526章 丰和堂

　　大汗淋漓！

　　夏飞想到了学习能量提纯法则并不容易，却没有想到竟会是如此艰难！

　　图腾在第七脑域凝结，一根银色能量丝线穿花蝴蝶般描绘着深奥繁杂的纹理。

　　起初这一切都和修习空间法则时候没什么不同，虽然能量耗费颇高却无法挡住夏飞前进的脚步。

　　当这幅图腾完成五分之一左右的时候，情况忽然急转直下！

　　能量线条开始想要摆脱夏飞的控制！似乎有一股无形的力量想要阻止夏飞将图腾汇聚。

　　这还不是最困难的，最难得是身体在变的火一般滚烫，体温迅速攀升，夏飞整个人都仿佛置身于岩浆当中！五脏六腑都在火辣辣的燃烧！

　　细胞在这一刻加速运动，汗水忍不住从额上，从腋下渗出。

　　极度痛苦的感觉让夏飞整个人都快要崩溃了！

　　超乎寻常的忍耐力在支持着夏飞继续前进，但是忍耐痛苦并不代表没有痛苦，过度去压抑潮水般袭来的剧痛只会让下一波潮涌更加凶猛！

　　脸色苍白！

　　夏飞不得不终止自己得修炼。

　　点起一支烟，夏飞解开上衣让自己凉快一下。

　　“这不是忍耐力的问题，我相信没人在修炼一途上能够拥有比你更强的坚韧，似乎从一开始方法就不对。”鬼影说道。

　　夏飞道：“我明白，使用一个错的方法进行修炼往往会误入歧途，所以我才停了下来。能量师作为法则世界最显赫的存在看来绝不是虚言，修炼能量提纯法则显然要比空间法则，乃至混沌法则困难的多。”

　　空间法则，时间法则，物质法则，这三种叫做大法则！

　　等级几十阶，从一级法则战士修炼到九级便可以升级为法尊，而后需要再次从法尊第一等级开始修炼，直至成为法王。

　　而混沌法则和能量提纯法则都属于特殊法则，它们一共只有九级，修炼到九便是圆满。

　　哪怕黑白二神赋予夏飞的混沌法则，也不曾给夏飞带来如此巨大的痛苦，很自然而然的在脑域中形成第一个混沌图腾。

　　当然了，夏飞尝试将混沌法则修炼至第二等级的时候难度增加了至少十倍！进度也因此大大降低。

　　任何法则只要带上混沌的力量都会被扭转，战斗力成倍增长，甚至能够拥有改变物质本性！

　　混沌法则是如此强大，所以进度缓慢并非不能被夏飞所接受，可是混沌法则总归还是在一条前进的道路上，而能量提纯法则却是停步不前，这两者中间有着本质上的区别。

　　鬼影皱了皱眉道：“我知道一个方法可以大幅度降低身体燃烧所产生的痛苦，但是如何让法则图腾凝结就要看你自己的努力了。”

　　夏飞猛地一怔，方才那灼热的感觉几乎就要把自己燃烧至渣，如果真的像鬼影说的，有办法控制体温疾速攀升到不失为一桩好事，自己面临的是体温和图腾控制双重困难，能够解决其中之一便意味着机会！成为至高无上能量师的机会！

　　没有灼热的困扰，夏飞就可以拿出百分之百的精力全身心投入法则凝聚中，不用因为身体燃烧而分心。

　　“你真的能够做到控制体温？”夏飞急忙问道。

　　鬼影得意的笑了起来，“这还有假，从守护女神苏菲的数据库里我学到了比我前世还要强大一万倍的炼药法门，控制体温对我来说只是小事一桩。”

　　“我的方法堪称精妙，假设你寻找一处苦寒之地修炼，虽然外部温度很低，但体内依然会热火朝天，不能从根本上解决因为细胞加速运动而产生的灼热问题。”

　　“如果按照我开出的药方，身体内外的温度会保持始终如一，完全不会有任何问题。”

　　夏飞重重点头，或许他不是个容易相信别人的人，可对鬼影他却是百分之百信任，毕竟这倒霉的刺客早已是自己身体的一部分。

　　“好，明日我们就去采买药物！”夏飞重重说道。

　　……

　　夏飞所在的这座城是为了方便初阶法则战士修炼而建，城市狭小，而且没多少商家，如果真的想要买东西还是要去余家主城。

　　主城里居住了六七十万人之多，集中了家族里绝大部分资源，乃是一座真正意义上的现代化都市，城中商铺林立，游乐场，图书馆，歌舞剧院齐备，比起联盟内那些都市繁华度也不算差。

　　只是这里建筑很有趣，摩天大楼旁边可能是雅致的老式园林，紧挨着老是园林的又是现代化七层立交桥。

　　古典和现代融合在一起，给人以说不上来的怪异感觉。

　　夏飞去过的沐家主城也是如此，似乎法则世界本身就是一处古今结合的所在。

　　法则世界的人习惯驾驶一种能量单车，这种车外形圆润，就像一只甲虫，大小不一，依靠本源能量石为动力，一颗初级红色石头便足以驱动车辆行驶几个月之久。

　　夏飞是速度异能者，自然不需要什么交通设备，几百里的距离对他来说只不过是茶余饭后的散步，转瞬及至，这也正是旁人羡慕高速异能的主要原因，视距离为无物，行事潇洒自由。

　　药剂师这一古老的职业在法则世界也是存在的，只不过数量稀少，是法则世界里很不起眼的存在。

　　不起眼并不代表药剂师地位低微，毕竟这里是法则世界，本源能量才是这里的主流，想要端药剂师这碗饭极为困难，没有过人的本领根本没办法在能量师和高科技医疗中心的夹缝中生存。

　　但凡法则世界的药剂师都有自己的绝活，本源能量和现代化医疗所无法取代的绝学，药剂师要么默默无闻，终其一生只能为普通人处理伤寒感冒之类的杂症，要么就一飞冲天，成为某些特殊项目上的主宰！名利双收！

　　夏飞辗转来到城中一座老旧的四层小楼，这里是余家唯一的药材商铺，仅有的几名药剂师也在这里行医问诊。

　　门庭冷落，一块金色牌匾被爬墙虎遮住半边，上面书写着几个大字，【丰和堂】。

　　鬼影撇了撇嘴，“没想到在法则世界药剂师这职业竟如此落魄，想当年我师父月影那可是门里最受尊敬的人物，就是因为他在药理学上有着常人所不及的修为。”

　　夏飞微微一笑，不以为意道：“这里毕竟不是联盟，战士晋级很少有依赖药物的，靠的还是本源能量，药剂师只是辅助，地位低一些，也可以理解。”

　　迈步走过空荡荡的院落进入大堂，只见两位老者正坐在沙发上聊天，前台有一名二十几岁的姑娘，是丰和堂唯一的工作人员。

　　看见夏飞走进来，两位老者均是瞄了他一眼，法则世界里求助于药剂师的战士并不多，夏飞的出现显然引起了这些人好奇。

　　夏飞直接来到前台，那位姑娘放下手中的杂质慢条斯理道：“先生，请问您是购买药材，还是需要问诊药剂师？”

　　夏飞道：“买点药材，我这有清单。”

　　说罢，夏飞把列好的单子交给她，“如果药材名称不对的话后面还有注释，麻烦你多多费心。”

　　手指在空间戒指上轻轻一抹，夏飞拿出一些从地球带来的果子，“一点小礼物，家乡带来的，姑娘莫要笑话。”

　　礼多人不怪，夏飞无论走到哪都谨记这一条，就连买点药物也是如此。

　　姑娘甜甜一笑，来自北京城稻香村的果脯看上去颜色诱人，姑娘家大多喜欢吃点零食，这位也不例外，心里自然对夏飞多了几分好感。

　　“请到那边等候片刻，我去库房里帮你取药。”

　　夏飞点了点头，移步沙发等候。

　　茶几上有茶具，还有热水供应，夏飞闲来无事便给自己泡了一壶铁观音，一边喝一边等自己订购的药材。

　　铁观音这茶香气很是浓郁，坐在一旁的两位老者很快就闻到了。

　　“好妖娆的香气，浓郁而不失清新，小伙子，你这是什么茶？”其中一位鹰钩鼻子的老者探过头问道。

　　“铁观音，家乡带来的，二位要不要尝尝？”

　　“哦，原来是从联盟过来的战士，既然是家乡特产，那我们也就不客气了。”

　　两位老者邀请夏飞过去同坐，夏飞听他们再聊和药理有关的知识本就很感兴趣，于是也没推辞，端了茶壶过去，给二人满上。

　　铁观音这茶香气极有特色，两位老者赞不绝口，经过交谈，夏飞得知他们俩一个叫卓森，一个叫余凯旋，都是药剂师，因为没什么生意所以便在这闲坐，顺带讨论一个药方。

　　闲谈片刻，两位药剂师继续讨论刚才的问题，夏飞在一旁听着。

　　他们讨论的问题别说鬼影，就连夏飞这药剂初学者也有些听不下去，用这种方子医治第七脑域受损者别说治愈，治死还差不多。

　　由于夏飞自己过去也曾脑域受损，所以对这方面了解的很是不少，药剂一途不是不能用虎狼之药，但却不能像他们这样异想天开的乱用，否则要出乱子的。

　　“二位，这百步红药性实在猛烈，混合苏丹草一起使用并不妥当，不如将百步红换成百分之七十纯净度的小罗红如何？”

　　夏飞说的很客气，两位老者微微一怔，摸着下巴思索夏飞的提议。

　　忽然就听身后传来一个阴冷的声音，“百步红换成小罗红提取液？你这是救人还是害人呢？”


第0527章 你有牌子吗？

　　“百步红换成小罗红提取液？你这是救人还是害人呢？”一个阴冷的声音从背后传来。

　　夏飞皱了皱眉，扭头一看，只见说话的是个胖子，约莫六十几岁的模样，一脸横肉，三角眼微微眯着。

　　“百步红换小罗红自然是救人。”夏飞沉声道。

　　“哼！”

　　一脸横肉的胖老头摇动着身躯坐到夏飞对面，卓森和余凯旋急忙起来见礼，向夏飞介绍道：“这位便是丰和堂的堂主，余右都大师。”

　　夏飞略一点头，他打心眼里就不喜欢这胖子，态度很冷漠。

　　“小罗红有十步销魂的外号，说明它的药性无比猛烈，但若是百分之七十纯度提取液又混合了苏丹草的温润，药性自然会消减七分，战士们的身体哪个不是铁打的？这药量刚好合适。”

　　“而百步红看起来虽然药性没有小罗红那般猛烈，但它的药性却是无法中和，与苏丹草混在一起反而要加倍！成为虎狼之药！”

　　夏飞没有理会余右都，专心致志向卓森和余凯旋讲解为何选择看似更毒辣的小罗红，而不是百步红。

　　他的理论自然是没有问题的，全都来自于影杀一系真传，物尽其用，无所不用其极，鬼影听着连连点头，大为赞叹。

　　其实夏飞对药物一途也极有天分，若不是一直以来醉心于修炼，也会是一名不错的药剂师，这一点鬼影无比自信。

　　卓森和余凯旋觉得夏飞这说法很有道理，低头沉思，一旁余右都一声冷哼，显得很不耐烦。

　　“那个谁，你究竟是不是药剂师？”余右都带着不屑问道。

　　夏飞眉毛一扬，沉声道：“我不叫那个谁，我叫夏飞，是一名战士，不是什么药剂师。”

　　余右都满不在乎道：“那个谁，你既然不是药剂师凭什么在这里信口开河？在座的可都是有经验的药剂师，你有什么资格参与到要药剂师之间的讨论？”

　　“资格？”夏飞心里异常憋闷，口中冷冷道：“所谓药剂师无非就是一个牌子而已，考到牌子的未必就是合格，不能说明任何问题。”

　　余右都一阵冷笑，“我来告诉你说明了什么吧？连一张药剂师的牌子都考不到，说明你是如何可怜，说明你还不够资格参与药剂师之间的讨论，说明你没那个等级！”

　　“百步红换小罗红？可笑！就你这点修为也敢在丰和堂卖弄？我都替你觉得丢人！”

　　夏飞心里像吃了苍蝇般难受，余右都这可恶的嘴脸实在不堪，一旁鬼影更是暴怒不已，毕竟夏飞这些药理都是跟自己学的，如今被余右都说成一文不值他的脸上也很难看。

　　“杀了他吧！”鬼影沉声道：“叫他娘的在这狂妄，狗屁不通的东西也敢自称药剂师？简直就是侮辱这个神圣的职业！”

　　鬼影一般不骂人，此时他已被余右都完全激怒，哪里还顾得了这些。

　　夏飞一度攥紧了拳头，但随即又放了下来。

　　“算了，要是连这样的人都杀，我岂不是要把天下三分之一的人消灭干净，等到他真的用百步红入药便知道苦果了。”夏飞觉得和余右都理论没什么意思，心里虽然憋火却也没打算真的在这杀人取命。

　　鬼影猛地一跺脚，钻回自己的小窝里不再说话，估计是被气得不轻。

　　这时候前台那姑娘已经取了夏飞所需的药材，并且打包成一只小盒，夏飞站起身来到前台查看了一下。

　　到底是法则世界，夏飞要的药材好几味都是联盟稀缺的极品货，小小一个丰和堂几乎没费什么力气便凑齐了，足以说明这里的药物储备还是很丰厚的。

　　“您这批货物等级比较高，也算是大客户了，就收您一百六十五颗三级晶石吧，零头我帮您去掉。”这姑娘笑着说道。

　　夏飞耸了耸肩，药材倒是齐全，可这价格也忒贵了点。

　　从空间戒指里掏出晶石付账，姑娘眼前一亮，一百六十五颗三阶晶石绝不是小数目，夏飞轻描淡写的便拿了出来，而且还是现金，令她怀疑夏飞会不会是传说中的富子豪孙。

　　“其实您可以在联合银行开一个账户，晶石存进去还有利息可以拿，使用起来也更加方便。”姑娘小声说道，或许是收了夏飞蜜饯的原因，她对夏飞格外厚道。

　　其实夏飞哪里是什么富子豪孙，这些晶石可是他费了好大力气换来的，自己修炼用掉三颗，这又花了一百六十五颗购买药材，夏飞手里只剩下八百三十二颗而已，除此以外还有些零碎的二阶晶石，那全都是给毛球的食物。

　　“恩，这批药成色不错，应该足够你一个星期的消耗。”夏飞正在心疼大批晶石被花掉的空，鬼影冷不丁来了这么一句。

　　真是不当家不知柴米贵，花了一百六十五颗三级晶石换来的药材居然只够用一个星期？夏飞心里那个郁闷就别提了。

　　没办法，为了修炼能量法则，总是要付出些代价的，假设能量师这么好当早就满大街都是了，何必被尊为法则界最高贵的职业。

　　包裹收好，夏飞打算离开。

　　这时余右都忽然笑着从口袋里掏出一张薄薄的卡片放在茶几上，单手一指说道：“走吧，赶紧走，等你什么时候够资格拿到这张药剂师资质再来这里，说不定我一高兴还能教你两手。”

　　“至于现在，你还不够等级和我说话。”

　　夏飞眉头紧锁，俗话说的好，再一再二不可再三，夏飞本不愿意和他计较，但余右都屡次三番的挑衅实在是让人忍无可忍！超越了夏飞忍耐力的底线！

　　即使神仙也有发怒的时候，一旦越过了夏飞的心理底线，随着而来便是毫无保留的爆发！

　　夏飞来到余右都对面坐定，脸上挂着轻笑。

　　余右都依然在谈笑风生，没拿正眼瞧夏飞。

　　嗖~

　　桌子上那张余右都的卡片被夏飞拿在手里。

　　“余右都，三阶中级药剂师。”夏飞冷冷念着上面的文字。

　　余右都皱着眉说道：“药剂师的名牌其实你可以沾染？还不赶紧放下！”

　　啪！

　　手腕稍一用力，这块被余右都看心肝宝贝的，令他无比骄傲的药剂师名牌，被夏飞掰成了两半！

　　三个人，六双惊讶不已的眼睛全都瞪着夏飞。

　　毁了药剂师的牌子？这简直就是一种奇耻大辱！

　　如同开武馆的被人砸了招牌一样，夏飞这做法无疑是挑衅！最彻底的挑衅！哪怕是杀了余右都也不过如此！

　　嘴角勾起一抹弧度，夏飞不咸不淡说道：“三阶中级药剂师余右都的牌子，今天，被掰折了。”

　　啪啦！

　　破碎的金属名牌被夏飞随意丢在桌子上，余右都慌忙捡起来握在手中，试图将它再度和在一起。

　　可惜破碎的名牌哪里能够说合就合。

　　“小子！你是故意的！”余右都铁青着脸咆哮道。

　　“没错，我就是故意的。”

　　和夏飞耍青皮根本就是徒劳，从小在街面上长大，什么样的无赖没见过，一旦夏飞要是不讲理起来，任是谁也难从他身上占到便宜。

　　“那个谁，那个谁，你不要走！今天这笔账我非要和你算清楚不可！”

　　夏飞活动了一下手腕，指关节咔咔作响。

　　“好啊，我正求之不得呢。”

　　余右都脸色一阵苍白，他只是一名药剂师，哪里会什么武艺，若是动起粗来就是三个捆在一起也不够夏飞打的。

　　咬了咬牙，余右都恨恨说道：“你既然弄坏了我药剂师的牌子，想必是要和我考校药理，我要找族里长老为我主持公道！”

　　夏飞笑道：“悉听尊便，不过，你说自己是药剂师，你有牌子吗？”

　　明明就是夏飞掰断了余右都药剂师的牌子，如今反而又问他有牌子吗，埋汰人也没有夏飞这样的，根本就是在他的伤口又加了一刀！

　　鬼影哈哈大笑，“好！和他比！有我在凡事你放心，今天一定要玩死这混球！”

　　……

　　余右都还真把族里一位长老给找来了，老家伙叫余长庚，似乎和余右都还有点亲戚关系。

　　余家姓余人口不下百万，算起来谁和谁其实都有点亲戚，余右都能请来长老为自己主持公道也算正常。

　　两张长桌摆上，余右都拉开架势，当真要和夏飞比一场。

　　来看热闹的人很不少，药剂师在法则时间是一个冷门职业，像今天这样的场面丰和堂从来也没有遇到过，也从来没有这么多人同一时间关注起药剂师，来看热闹的人里不知道药剂师是做什么的大有人在。

　　与其说这些人是来看药剂师还不如说是看夏飞，毕竟夏飞独立诛杀魔蛹的事情早已经在族里传开，带给所有人以震惊。

　　再说夏飞还把虎啸园那两只凶恶的兽王玩弄于鼓掌中，又有着百分之百脑域阔度，种种传闻令人们对他充满了好奇。

　　夏飞若无其事坐在一旁抽烟，人群中余华忽然笑眯眯走了过来。

　　人们一看见余华立即向他请安，闪开一条道路让他通过，似乎对余华恭敬而且忌惮。

　　一屁股坐在夏飞身边，余华笑道：“你还真是不让人省心，一名战士和药剂师起冲突，这叫怎么话说的。”

　　“是他挑衅在先。”夏飞淡淡说道。

　　余华眼前一亮，“那么说来余右都算是你的敌人喽？居然不出手杀了他而是和他比炼药，这可不像你一贯的风格啊？”

　　“放心，他活不了。”夏飞随口说道：“而且还会死的很惨。”


第0528章 一百三十四秒

　　“放心，他活不了。”夏飞随口说道。

　　余华微微一怔，他不知道夏飞的自信来源于何处，但他这副胸有成竹的样子不禁令人动容。

　　“难道夏飞还是一名药剂师？”余华在心里想道。

　　药剂师的确在法则世界属于弱势群体，可是谁都明白，有一些事情只能药剂师来完成，例如战士在修炼法则的时候时常会损伤第七脑域，虽然不会像夏飞那样脑域周边细胞全部坏死，但只要有哪怕一丁点损伤都会影响到战士的修炼进度和等级。

　　毕竟第七脑域不像普通的受损，很难医治。

　　能够处理第七脑域损伤的药剂师那可是法则世界炙手可热的人物，比高贵的能量师不逞多让！

　　这时长老余长庚和药剂师余右都走了过来。

　　余家设有长老院，共有九名长老，院长便是家主余江，而余长庚是长老之一，也算位高权重。

　　打过招呼，余长庚对余华显得很客气，似乎余家人对奸商余华都格外的好。

　　“比赛的规则是这样的，那边有一名战士，叫做余涟，他的第七脑域有些损伤，你和右都按照各自药方下药，谁能够将其医治，便获胜。”

　　“你们俩的争执因为修补脑域的药方而起，以此作为评判依据应该没什么问题吧？”余长庚问道。

　　余右都表示同意，这规则本就是他和余长庚商量好的，自然没什么意见。

　　夏飞摇了摇头，“药剂师下药首先要保证药物没有副作用，如果要给病人服用首先要自己服用，以证明药剂无毒。”

　　“配两副，自己喝下一副，证明无毒之后方才可以提供给他人。”夏飞沉声说道。

　　众人皆是一惊，夏飞这是要以身试药！

　　如果药剂真的有问题先死的就会是自己！

　　余右都哈哈大笑，“只要你按照之前所说用小罗红入药，我保证你看不到今晚的月亮！”

　　对于药方，余右都无比自信，夏飞提议以身试药正合他的意。

　　夏飞淡淡说道：“月亮？我保证你活不过三分钟。”

　　双方谁都不服软，那就只好药剂见真章！

　　两个人的药方全都用到了虎狼之药！

　　以身试药将会是生死局！

　　……

　　余长庚大声宣布了比赛规则，众人都以为合适，药剂师以身试药本就合情合理，谁都说不出个所以然来。

　　只是见夏飞和余右都剑拔弩张的样子，众人琢磨这场比试背后很可能蕴含危机！

　　夏飞和余右都先是分别查看了一下受损第七脑域的余涟，这名战士的损伤不算严重，由于过度修炼造成的劳损而已，比起夏飞当年还差的很远，修复起来很有希望。

　　一声令下，药剂调配工作随即展开。

　　夏飞在左，余右都在右，各执器皿开始调配。

　　药物分拣，提纯，融合，搅拌，夏飞每一个动作都是有板有眼，而且夏飞在调配药剂的时间把握上更有独到之处，何时可以进行融合，几乎要精确到微秒。

　　余右都开始有些心慌了，似乎没有牌子的夏飞比正牌药剂师的自己手法还要娴熟，难道他真的是一名药剂师？精于炼药一途？

　　以余右都的资质并不足以完成脑域修补剂这种高难度药剂，要是有这一手，余右都早就发了，所谓药方无非也就是闲暇时候的谈资，谁也没有真正成功过。

　　可夏飞却不一样，为了修补自己的脑域，夏飞曾经无数次尝试过各种各样的药剂，对每一味药都掌握到纯熟的地步，自信心无比强烈！态度无比从容，坚定！

　　在不明就里的人看来，似乎夏飞更像是一名真正的药剂师，而余右都则显得有些畏手畏脚。

　　“没想到这只蟑螂还会炼药！”余七七双臂抱怀，站在人群中说道。

　　余华指了指自己身边，示意她过来坐。

　　余七七兴高采烈穿过人群到余华身边坐定，甜甜一笑，喊了余华一声叔。

　　“七七，多日不见你又漂亮了几分。”余华说道。

　　余七七骄傲道：“嘿嘿，那是必须的，你说夏飞会不会因为以身试药而死呢？”

　　“你很希望夏飞死吗？”

　　余七七重重点头，“那是，这只蟑螂讨厌的很，我巴不得他四分五裂呢！”

　　余华微微一笑，自言自语道：“恐怕他还没那么容易死呢。”

　　“为什么？”余七七不明就里，“他又不是药剂师，和一名正牌药剂师比炼药岂不是自寻死路？”

　　余华道：“凡事不能只看表面，余右都虽然是正牌药剂师，但你看他紧张兮兮的模样，显然对自己并没有信心，反观夏飞却是一副云淡风轻的样子。”

　　“一名药剂师若是对自己调配的药剂都不自信，又怎么能说服别人呢？”

　　余七七皱起眉，恨恨道：“我就讨厌夏飞那副什么都不在乎的样子，他都不拿正眼看我！”

　　正说话间，夏飞的药剂调配工作已经先于余右都完成，两瓶淡黄色的液体并排摆在桌上。

　　连一秒中的犹豫也没有，夏飞直接端起一瓶倒入腹中！

　　这就是自信！

　　夏飞相信自己调制的药剂绝没有任何问题！

　　点起一支烟，夏飞安静的坐在椅子上，等待着。

　　这样一来所有压力全降在余右都肩膀上，夏飞已经证明了自己的配方没有问题，现在所有人都在看向他，希望知道最后的结果。

　　将混合器皿中的液体分别倒入两只透明玻璃瓶，余右都心乱如麻，他搞不明白，为何夏飞用了毒性更凶猛的小罗红，反倒是没有出任何问题？难道自己真的错了？

　　明明已经调配好药剂，余右都却始终没尝一口。

　　在场的观众可不愿意了，大多数人都是来看热闹的，余右都不肯喝自己调配的药剂引起众人不满。

　　“你到底行不行啊？”

　　“人家都喝了，你怎么不喝？”

　　“难不成你调配的药剂有毒？”

　　大厅里纷乱的声音格外刺耳，余右都脸色一阵苍白，汗水直往下滴。

　　“还是算了吧？”长老余长庚和他算是有些远亲，傻子也能看出来，余右都对自己的处方并不自信，所以他劝慰余右都放弃比赛。

　　夏飞鼻子里冷哼一声，自言自语道：“这就是正牌药剂师？好大的牌子啊。”

　　咕咚！

　　受了夏飞的刺激，余右都将其中一瓶液体拿起来从口中灌下。

　　夏飞也不等待结果，站起身径直向外走。

　　“你去哪？”余华笑着问道：“比赛还没出结果，你怎么就走了？”

　　嘴角扬起一抹轻笑，夏飞淡淡说道：“替他准备后事吧，还有一百三十四秒。”

　　众人赶紧让开一条道，夏飞很潇洒的从丰和堂走掉，只留下一群目瞪口呆的观众，还有一名脸色苍白的药剂师。

　　有好事者拿出计时器倒数，全场鸦雀无声，所有人都在盯着三级药剂师余右都。

　　十，九，八……三，二，一。

　　倒数时间刚过，只见余右都突然俩眼一翻倒在地上，从口中吐出大量白沫，全身痉挛！

　　“死了！真的死了！”

　　“还真被夏飞给说准了！”

　　“夏飞和余右都到底谁才是药剂师？”

　　人群议论纷纷，在法则社会人情很淡泊，没有人上前关心余右都，在众人看来他是个失败者，而失败者的死亡不会赢得任何怜悯。

　　余七七长大了嘴巴看着余华，震惊道：“他说什么时候死就什么时候死？夏飞真是神了！”

　　余华眉头紧锁，手里在摆弄着一颗药丸，原本这是给夏飞准备的，既然输的是余右都，这枚宝贵的药丸自然不会被余华浪费。

　　“百分之百脑域阔度，天翼血脉，还是个药剂师？”余华小声自言自语道：“夏飞还真是有趣呢。”

　　所有人都在关注余右都的死，以及夏飞临走时精确计算出他的死期，精确到秒的预判。

　　没有人注意到，一只手悄悄从人群中伸出，取走夏飞留下的那一瓶淡黄色药剂，转眼间便消失的无影无踪。

　　……

　　所谓炼药，对夏飞来说只是一个小插曲，并没有太多在意。

　　身边有鬼影这高手，夏飞可不会浪费时间真的去钻研药理，就把这份工作分给鬼影好了，反正他闲着也是闲着，彼此生命相连，鬼影若是能在炼药一途成功，夏飞也会因此受益。

　　现在对他来说最主要的工作就是尽快解决能量提纯法则，向着法则世界最尊贵的能量师前进！

　　能量是钱，是修为，是实力！

　　一切的一切都需要巨量能源支撑！

　　想要在法则世界成功，就必须要过能量这一关！

　　好不容易拿到能量提纯法则，夏飞可不想错过一个成为能量师的机会！

　　一只银色金属浴盆被摆在训练室中，夏飞将调配好的药剂倒入。

　　“一百六十五颗三级本源晶石啊，放在联盟都能买一个星系了，如今却被我用来泡澡，这哪里是花钱，简直就是烧钱！”夏飞自嘲道。

　　鬼影满不在乎道：“一旦你成了能量师，本源晶石这玩意还不是要多少有多少？你试试这药剂的功效恐怕就不会这么说了。”

　　透明的清水再倒入药剂后变成了蓝色，和纯净的天空一般湛蓝。

　　夏飞伸出手试了一下，出乎他的意料，水温并不冷，反而有些温热。

　　脱了衣服泡进澡盆，水温正合适，简直舒服到了极点。

　　温热的感觉深入肌肤，直入到骨髓里。

　　“开始吧，很快你就会明白这些钱花的一点也不冤枉，物超所值！”鬼影很得意说道。

　　夏飞点了点头，开始尝试在第七脑域构筑能量提纯法则图腾！


第0529章 冥鬼

　　当能量提纯法则图腾完成五分之一的时候，那种灼烧的感觉再次升起！

　　岩浆一般的温度顿时让夏飞全身都要被点燃。

　　鬼影调配的药剂恰到好处开始生效，温润的药理迅速将这种灼热感分解，化为无形！

　　“好强大的药效！”夏飞在心中震惊道。

　　身体始终保持在适宜的温度，没有灼热也没有寒冷，如同沐浴在春日阳光下，舒服的令夏飞几乎快要喊出来。

　　定了定精神，夏飞开始向着能量提纯法则第一层冲刺！

　　身体的灼热感没有了，但是脑域中那根能量丝线依旧难以控制，似乎它在抗拒着什么，不肯按照夏飞的命令行事。

　　夏飞咬了咬牙，一遍又一遍耐心的尝试控制它。

　　……

　　就在夏飞开始尝试成为一名能量师的时候，一件令他没有想到的事情却在悄然发生。

　　一名四十几岁的中年男子离开丰和堂，他的神色略微有些慌张，因为夏飞调配的那一瓶脑域修补剂被他趁人不注意收在空间戒指里。

　　法则战士们追求更强的同时也承担着巨大风险，过度修炼造成许多人脑域受损，轻者等级大跌，重者甚至会付出生命的代价。

　　因此药剂师调配的脑域修补剂就成了不可或缺的珍贵药材，动辄数百枚晶石的售价也让药剂师们收获颇丰。

　　尽管价格昂贵，法则战士依然会不计成本的购买这种药剂，毕竟和脑域受损相必金钱的损失根本就算不得什么。

　　总而言之脑域修补剂在夏飞看来很是稀松，但在法则世界却是了不得的珍贵物。

　　这中年人偷偷拿了夏飞调配好的药剂，却不知想要做什么？

　　拐了几个弯角来到一所颇为豪华的大宅，在余家主城里这样的宅院为数并不多，足见其身份显赫，这中年人推开门走入其中，直接进入客厅。

　　“固河，你找我有事？”另一名中年人笑着来到客厅说道。

　　余固河摆了摆手，示意他将门关上。

　　“神秘兮兮的，究竟是什么大买卖？”

　　“青河兄，我这次可是给你送来一件至宝！”余固河得意说道，声音被他故意压低，显得很神秘。

　　余青河，余固河，这两人乃是本家表兄，余家大名鼎鼎的地头蛇。

　　有人的地方就有江湖，余家上下人口破百万，自然也就有人干起了黑社会的勾当，他们兄弟靠着贩卖禁药起价，无论是迷幻还是战士们使用的违禁激素，都有涉及，家产在族里也算丰厚。

　　仗着自己的亲叔叔位列长老院长老，余青河余固河在这地面上混的风生水起，颇有几分霸气。

　　“脑域修复药水你可知道？”余固河低声问道。

　　余青河猛地一怔，“这东西谁不知道？快说，究竟是怎么回事？”

　　余固河微微一笑，将今天上午在丰和园发生的事情讲了一遍。

　　余青河感叹道：“竟有这等事？一个无名小卒将余右都给逼死了？”

　　“也不算是无名小卒了，夏飞在咱们家族还是有些名气的，听说曾经一己之力诛杀魔蛹，又有百分百的脑域阔度，是个不错的苗子。”

　　“只不过这小子行事太不小心，调配脑域修补药水的时候竟然没有加入屏蔽。”

　　余青河震惊道：“没加屏蔽？难道他不知道，药剂如果不加屏蔽就等于是将配方暴露，别人便可以依葫芦画瓢搞出仿制品，他也太糊涂了吧？”

　　药剂师的药方那可是绝对机密，通常情况下药剂师都会在药品中加入中和剂，防止别人通过分析药物成分获取药方，简称屏蔽。

　　夏飞今天并没有在药剂中加入屏蔽，也就意味着随便谁都能获悉药物构成！

　　“你有没有拿到未加屏蔽的脑域修补剂？”余青河紧张问道。

　　一个优秀的配方就意味着商机，意味着钱！

　　常年和激素打交道，余青河余固河很了解其中门道，如果他们能掌握一种脑域修补剂处方，那也就意味着他们会因此大大捞上一笔！

　　余固河笑着从怀里掏出一只透明玻璃瓶，在余青河面前晃了又晃，得意道：“这就是那未加屏蔽的脑域修补液，今天我去丰和堂取货的时候刚好赶上这出好戏，被我悄悄拿到了。”

　　丰和堂名义上是一家药堂，实际也在背地里干一些见不得人的勾当，毕竟药剂师在法则世界收益并不算高，捞偏门的大有人在。

　　余家对禁药的管制很严，就算是余青河余固河这样的毒枭也没办法明目张胆从时空之门把禁药运进来，所以就夹杂在余右都的货物中私藏，今天余固河按照惯例去取货，正好遇见夏飞和余右都的比拼，凭着敏锐的嗅觉和一些药理知识，余固河发现其中商机，于是偷偷藏下这瓶药剂带回来。

　　“事不宜迟，我们马上动身去找冥鬼，如果这瓶药剂是真的，那咱们可就发了！”余青河沉声道。

　　冥鬼，法则世界赫赫有名的药剂师，只不过他出名可不是因为药理学如何精湛，而是因为他会调配激素！

　　每年因为过量服用激素而亡的战士不计其数，冥鬼便是背后推手，众多法则战士早就以剔除冥鬼这败类为己任，可惜这家伙行事机警，从不在一个地方停留太久，所以一直以来也没能抓到他。

　　余固河余青河的货源便是从冥鬼手里来，所以打过交道。

　　余固河皱了皱眉，“冥鬼这人脾气太古怪，他和余右都又有断背之好，要是知道自己相好的被夏飞所杀，说不定会一怒闯进余家。”

　　余青河拍了拍他的肩膀，不以为然道：“管这么多干什么，夏飞死活与我们何干，我们只要让他分解出药方，闷声发大财，其他的随他怎么搞！”

　　余固河重重一拍大腿，“有道理，人为财死鸟为食亡！只要有了脑域修补剂药方，大不了我们反出余家就是，药方在手去哪里不能捞钱，就这么定了！”

　　……

　　一艘破旧的老式货舰漂浮在太空中，余青河余固河的战舰停靠在登陆舱，而后快速走入其中。

　　无论时空之门还是空间罗盘都可以载人移动，不过却会被执法会跟踪，他们兄弟几经辗转，最后乘船来到这里，若是直接动用罗盘过来，冥鬼二话不说便会先把他们俩给杀了。

　　一名光头大汉领着余家兄弟进入休息室，一路上净是些没有提纯的药材以及瓶瓶罐罐，许多冥鬼的手下忙碌其中，气味刺鼻。

　　打开门，光头大汉粗暴的将余家兄弟推了进去，只见正中央坐着一位老者，他赤裸着上身，满身刺青，就连额头和脸上也不例外。

　　这便是大大有名的冥鬼，一名专门生产激素和迷幻的黑药剂师。

　　此时冥鬼正在盘腿打坐，见到余家兄弟来有些不高兴的坐直身子，口中道：“不是说过吗，没什么事情不要来找我，有事交给右都便好了。”

　　此情此景令人汗颜，余右都和冥鬼年纪都已是不小，却有着断背的爱好，想想两个老头坐在一起耳鬓厮磨，那该是多么一副鬼哭神泣的画面。

　　余青河没有告诉冥鬼余右都的死讯，恭敬道：“鬼爷，我有件事想求您。”

　　“什么事，说。”

　　冥鬼有些娘娘腔，并不像传闻中那般凶神恶煞，其实和余右都在一起的时候扮演受的角色往往是他。

　　“我这有一瓶没加屏蔽的脑域修补液，想请您给辩一些真伪，如果是真的还想请您把方子破出来。”

　　冥鬼一阵轻笑，“这是谁家的药剂师那么不小心，竟然不在药剂中加入屏蔽，拿过来我瞧瞧。”

　　余青河从空间戒指里掏出那瓶淡黄色液体递过去，口中道：“此人叫夏飞，乃是余家新晋法则战士，不是药剂师。”

　　“不是药剂师却会调配脑域修补液！”冥鬼大惊失色道：“你们俩小子没蒙我吧？”

　　余家兄弟陪着笑脸，“所以才请您老人家掌个眼，我们也很怀疑这药的成色如何。”

　　冥鬼打开药瓶放在鼻子跟前闻了一闻，“好怪的味道！居然用了山岚果和小罗红？敢这么配药的人不是傻子就是疯子！比我老头还疯狂？有趣，有趣。”

　　余家兄弟脸色微变，“这么说此药是假的？”

　　冥鬼笑道：“真假只有测试过才知道，不过单凭这两味药我便可以确定，配这药的人绝对是最疯的疯子！就算是我也不敢下如此猛药啊。”

　　“你们说的那夏飞今年高龄几何？”

　　“高龄？”余固河撇了撇嘴，“他好像今年二十二岁。”

　　“什么！”冥鬼眼神忽然变的无比犀利，目光惊异不已！

　　“才二十二岁就能调配出这等疯狂的药剂？无论这药剂是什么，液体饱满，提纯度恰到好处，颜色正宗，绝对是大师级的水准！”

　　冥鬼似乎一下来的兴趣，领着余家兄弟便向外走，“我倒要看看，这年轻的药剂师究竟配出了一种什么药剂！又为何动用如此狂野的虎狼之药！”

　　一台外形古怪的精密仪器被摆在房间里，价值数万枚三级本源晶石！

　　冥鬼取出试剂小瓶，滴了一滴药剂进去，而后放入高速离心机。

　　几分钟之后，光幕上显示出一行文字。

　　“药性温和，真正的脑域修复剂！”冥鬼兴奋道。

　　“修复力度十七？竟然有万分之十七的修复力！”冥鬼惊呼道：“这小子简直就是天才！这等级的修复剂简直可以和高端修复剂媲美了！”

　　余家兄弟兴奋之极，这可是全都是钱啊！

　　傻子也知道高阶修复剂配方的价值！

　　“快看看这药剂的配方！”余青河紧张道。

　　冥鬼点了点头，启动药理分析。

　　噗呲！

　　谁也没想到的一幕发生了！

　　价值数万三阶本源晶石的分析仪冒出一股青烟。

　　毁掉了！


第0530章 冥鬼的愤怒

　　目瞪口呆！

　　房间里安静的连一根针掉落都能听的真切！

　　“不会吧！”冥鬼憋了半天才震惊道：“这可是NJ47型药理综合分析仪！六万五千枚三阶本源晶石一台的高等级精密仪器！就这么……就这么毁了！？”

　　余青河余固河兄弟也是张大了嘴巴，他们不懂药理分析仪，但听冥鬼说来这台仪器似乎很厉害的样子。

　　制造违禁药品虽然利益高昂，但对冥鬼来说六万五千枚三级晶石绝不是小数目，足够他肉疼很长时间。

　　冥鬼皱着眉在机器旁边捣鼓半天，最后长叹一声，“哎！真的坏掉了，数理芯片完全烧毁，连我辛辛苦苦存储的测试数据也全部被抹杀掉，这一瓶究竟是什么脑域修复剂？”

　　机器的损失固然令人心疼，丢失的数据更让冥鬼心里十万分窝火，毕竟数据库可不是一天建成的，那可全都是实验数据啊，就算花钱也买不到！

　　余家兄弟小心翼翼问道：“鬼爷，这机器还能修好吗？”

　　冥鬼冷冷看了他们一眼，“更换主芯片价格高昂，还不如买一台新的呢。”

　　余家兄弟不禁咋舌，那可是六万五千枚三级本源晶石啊！赶得上哥俩儿总资产了！就是放在财大气粗的余家也是不小的损失。

　　说坏就坏？也不知是机器本身的缺陷还是因为夏飞的配方？

　　冥鬼再次拿起夏飞调配的那瓶淡黄色药剂，看了又看，闻了又闻。

　　“没问题啊，绝对是一瓶上等脑域修复剂，顶多也就是药方古怪狂野而已，难道真是机器自己的故障？”冥鬼眉头紧锁，自言自语道。

　　余固河胆子比较小，一看冥鬼这失魂落魄的样子感到很不安，于是开口道：“鬼爷，夏飞调配的这瓶药剂实在古怪，要不就算了吧。”

　　“算了！？”冥鬼尖着嗓子喊道：“绝不能罢休！我这辈子就没见过这样配药的，敢把几种虎狼之药组合在一起使用，就算是最疯的疯子也不会这样干！”

　　“你当真看清楚了，这瓶药剂的确没加屏蔽？”冥鬼又问道。

　　余固河慌忙道：“从第一个步骤开始我就在仔细观察，确实没有屏蔽。”

　　冥鬼点了点头道：“那好，你们跟我来！”

　　冥鬼又领着余家兄弟来到飞船深处另外一个房间，这里相比较热闹的最上层要清净许多，装修也更加豪华。

　　房间里有两台硕大的仪器，看起来十分精密，被擦拭的一沉不染，还有三名专门的工作人员专门负责看护和清理仪器，足见其珍贵程度。

　　“这是我花费毕生积蓄购买的两台超精密分析仪，圈子里最顶级的型号！没有之一！”冥鬼骄傲道。

　　余青河惊讶问道：“鬼爷，这两台机器看起来如此犀利，想必价格也不菲吧？”

　　“那是自然。”冥鬼得意洋洋道：“比刚才那一台贵了一百倍也不止，就算是顶级大家族也未必舍得花这么多钱购置！他们可都是我的心肝宝贝，也是我私人实验室最重要的组成部分！”

　　余家兄弟大惊失色，贵一百倍？那也就是说这两台机器每台的价值都在六百万三阶本源晶石以上！两台加在一起至少一千两百万，若是换算成法则世界最常用的二级本源晶石，则要超过十亿！

　　冥鬼很得意看着余家兄弟目瞪口呆的样子，“我花费毕生精力建设的顶级实验室，甚至可以和药剂师总会相媲美，我就是要让世人知道，即使是黑药剂师，一样可以专业！”

　　淡黄色药剂再次进入高速离心机。

　　光幕上显示出机器对药剂的初步判断，数字相比刚才那台机器要精密许多，例如修复值一项的显示为17.859613，精确到小数点后六位！

　　用机器鉴别药剂十分困难，这台机器居然能如此精确地判断药剂属性，足见其设计之精密！

　　“这可是无花果公司的产品。”冥鬼双臂抱怀，补充道。

　　余家兄弟又是一惊！

　　无花果的总部设在神之一族，号称法则界最强大的高科技公司！

　　无论是空间罗盘，还是液态战舰，亦或者药理分析仪，全都是这家公司出品的最为先进。

　　无花果公司的产品最大的特点就是贵！

　　很贵很贵！

　　同样的仪器，普通公司的产品如果是一百颗晶石，那么无花果公司的就要一万颗！而且不会附加任何多的功能，假设多出一项功能，价格便又要提高很多！

　　虽然价格高昂，但无花果公司的产品依然被法则界趋之若鹜，因为在价格高昂的同时，他家的产品也代表着最精密和最先进！

　　法则界等级分明，像余家这样的家族并没有资格购买无花果公司的产品，除非是人类九大家族这种巨无霸的存在方才可以。

　　冥鬼能弄到两台无花果公司出产的药理分析仪，想必也是走了很多关系的。

　　就在冥鬼得意的空，令人跌碎眼镜的一幕再次发生！

　　药理分析仪对药剂进行初次检测后便开始自动分析其成分。

　　突然间，机器发出一阵鬼哭狼嚎！

　　就像是被捏住嗓子眼的野兽一般，声音低沉刺耳！

　　“快关闭机器！”

　　冥鬼吓得脸都白了，这台顶级药理分析仪要是损坏了对他来说绝对是一个沉重打击！

　　工作人员慌忙中想要切断机器能源，可惜还是慢了一步。

　　刺耳的声音慢慢减弱，一股刺鼻的青烟冒出来，带着焦糊的味道。

　　法则界最顶级的药理分析仪。

　　也毁掉了！

　　……

　　冥鬼简直无法相信自己的眼睛，连自己引以为傲的心肝宝贝也毁掉了？很显然这绝不是机器的原因，而是因为夏飞的药剂！

　　一副欲哭无泪的样子，冥鬼趴在机器上好一阵婆娑，心疼的几乎没昏死过去，额上青筋直跳。

　　“这天杀的药剂究竟是哪个疯子所为！竟把我的宝贝给毁了！我要杀了他！杀了他！”冥鬼举起手臂发狂道。

　　一旁的工作人员还有余家兄弟全都不敢出声，生怕不讲理的冥鬼让自己来赔偿。

　　天地良心，早知今日余家兄弟就是死也不会把夏飞配置的药剂带给冥鬼。

　　赔偿？就算剐了他们兄弟也赔不起啊！这可是冥鬼一辈子的积蓄！

　　“气死我了！”冥鬼双目中凶光乍现！对着办公桌狠狠一对捶打！

　　“我就不信！一个的小小法则战士竟然能调配出摧毁机器的药剂！”

　　冥鬼此刻已经被气的有些糊涂，作为生产激素的顶级黑药剂师，冥鬼的天赋毋庸置疑！

　　若不是醉心于法则世界所不允许的禁药，冥鬼恐怕早已是药理协会的会长候选人。

　　他这辈子破解过无数药方，也正因为如此才被所有药剂师视为死敌！

　　制造禁药当然是违规的，可冥鬼最大的原罪却是得罪光了同行，所以才被法则世界所不容，生产激素？那只是幌子罢了！仇恨才是真正的原因！

　　人一旦疯狂什么事情都能做出来，冥鬼拿起夏飞的药剂直扑另外一台药理分析仪，同样是无花果公司出品，法则界最高端的药理分析仪，这台的型号甚至比刚才那一台还要新，价格更昂贵！

　　“起动！给我把药方分析出来！我要看看这瓶药剂究竟有什么古怪！天煞的夏飞！你给我等着瞧！”

　　冥鬼眼珠血红！对着机器一阵疯狂的喊叫。

　　机器终究只是机器，它可听不懂冥鬼的话，只会忠实执行自己的命令，同样的，再精密的机器遇到自己所无法解释的情况，也一样会崩溃！

　　轰隆隆！

　　这台机器的反应更加离谱，它没有冒出一阵青烟，也没有发出撕心裂肺的吼叫，而是直接爆炸了！

　　幸好有厚重的合金外壳阻挡，机器从内部爆炸并没有伤到任何人，但却免不了一番地动山摇！

　　浓重的黑烟升起！

　　房间里灭火系统以为是遇到了火灾，于是自动打开灭火机制。

　　大量白色泡沫从天花板落下，将冥鬼，余家兄弟，还有三名工作人员浸泡在其中，那副狼狈样就甭提了！

　　“我不甘心！不甘心啊！”

　　冥鬼在泡沫中嘶喊，身上，脑袋上全是乳白色防火泡沫，搞得他像一名圣诞老人。

　　余家兄弟浑身发抖，大气也不敢喘，傻傻的站立在泡沫中。

　　冥鬼，法则界赫赫有名的黑药剂师。

　　倒不是他本身有多恐怖，多厉害，而是在他的手下聚集了一批能兵强将！

　　药剂师和能量师一样，只要等级够高，便可以为自己争取到足够的人情资本，不需要自己出手处理任何事，只需要一封信便会有大批精英战士出手相帮，毕竟战士还要很大程度上依赖他们，彼此间有利益关系。

　　冥鬼疯狂了！震怒了！很显然一定要有人因此而遭殃！

　　他也有足够的手下，足够的实力，让任何人遭殃！

　　夏飞并不是傻子，冥鬼之所以会遭受如此沉重的打击原因就是他把夏飞当成了傻子。

　　不加屏蔽的脑域修补液？夏飞绝不可能做出如此不专业的事情！

　　事实早已无数次证明，任何把夏飞当成傻子的人，最后自己就会真的变成傻子！

　　砰！

　　冥鬼一脚推开门，嘴里恨恨喊着夏飞的名字，这一切都被他归咎到了夏飞身上。

　　刚巧门口一名光头大汉正在赶来，看到冥鬼满身泡沫的狼狈样子，这名手下皱紧了眉，他想笑，却又不敢笑。

　　“鬼爷，咱们的探子传来消息，余右都死了。”大汉沉声汇报道。

　　“死了？怎么死的！？”冥鬼脸色大变，今天似乎是自己的倒霉日，机器毁了，连自己老相好的也死了！这叫怎么话说的？

　　“据说是被余家一名叫夏飞的战士给逼死的。”

　　“夏飞？夏飞！！！”

　　“怎么又是他！”


第0531章 山巅大战

　　训练室内，香气逐渐散去，浴缸内湛蓝色的药液变的黯淡，与清水已经相差不远。

　　夏飞叹了一口气从浴缸中走出，擦干净身体，套上衣装。

　　“还差了很远呢，药液虽然阻止了体内热能澎湃，但却无法让第七脑域中那根不安能量线条听从命令，再换一副药试试吧。”鬼影无可奈何道。

　　三天了，夏飞对能量提纯法则的修炼没有任何进展。

　　价值一百六十五颗三阶本源晶石的药剂也没有像鬼影说的那样支撑一周，仅仅三天的功夫便消耗殆尽。

　　这正是雪上加霜，夏飞不得不停下进度思考过程中的任何疏漏。

　　“看来成为能量师并不像想象中那般容易。”

　　鬼影安慰夏飞道：“你在没有师承，独自摸索的情况下能够完成能量提纯法则第一层的百分之五十，已经是很让人意外了，莫要自责。”

　　“似乎还缺少一些领悟。”夏飞自言自语道：“能量提纯法则与空间法则，混沌法则不同，似乎它们根本就不是一个系统，过去的经验对我并没有帮助，需要重新去体会法则的玄妙。”

　　努力固然值得倾佩，但夏飞敏锐的察觉到其中不妥之处，想要修炼能量提纯法则，首先就要体会它，领悟它！

　　客厅里豆豆见夏飞出来急忙要去做他喜欢吃的炸酱面，但是夏飞却没有心思吃饭，喂了毛球两颗本源晶石，夏飞趁着夜色正浓打算外出散步。

　　毛球一下跳到他的肩上，刚吃饱饭，毛球觉得应该讨好一下自己主人，于是抱着夏飞的脖子亲了又亲。

　　夏飞微微一笑，领着毛球走出城市，沿着街道一直走向荒野中。

　　其实，余家所在之处虽然是战舰，但这艘战舰却如星球一般庞大，美景数不胜数，许多地方夏飞都还没有去过，趁着心情不好夏飞决定稍稍游览一番。

　　对于速度异能者来说距离从来就不是问题，不知不觉中夏飞已经离开城市很远，来到一座青翠的山。

　　山势险峻，山顶是如磨盘一般的岩石，夏飞闲来无事登顶仰望星空。

　　从小到大夏飞都是好奇心很重的人，喜欢仰望星空，猜测星的那一边有什么，这习惯一直到现在也不曾改变。

　　人造的月亮总让夏飞觉得很古怪，不如月亮后面的星河自然。

　　突然，四周劲风袭来！

　　“有人！”鬼影沉声道。

　　“我知道。”

　　夏飞并没有太在意，余家上下百万人口，说不定就有那么一两个和自己一样难以入眠，到外面散心，也未可知。

　　余家有安全卫队，治安一向很好。

　　嗖~

　　速度很快，一个黑影悄然站立在夏飞身后。

　　“你就是夏飞？新来的法则战士？”那人沉声道。

　　夏飞回过头去看了一眼，只见一个大光头穿着夜行战衣，目光阴冷的看着自己，脑袋上有纹身，光秃秃的头顶在星光下闪闪发亮，很有些古怪。

　　“是。”夏飞随口答道。

　　“鬼爷请你过去一趟，有些事情要和你讨教。”光头沉声道。

　　夏飞轻笑道：“鬼爷？我倒是认识一个鬼魂，不过鬼爷可就不晓得了。”

　　光头微微皱眉，夏飞所说的鬼魂自然是鬼影，而这汉子却觉得他是在对冥鬼不敬。

　　“你去了自然就会认识鬼爷了。”

　　“我要是不想去呢？”夏飞反问道。

　　“那我就只好请你过去。”

　　“请”字被光头咬的很重，似乎是在威胁夏飞。

　　威胁？

　　夏飞自己一肚子火还没地方发泄呢，他还想找个人威胁一番，竟是被这光头威胁了？

　　“谁想见我就让他自己来，不愿意就滚蛋。”夏飞很不客气说道。

　　光头冷哼一声，他早已经从余家兄弟那里知道夏飞仅仅是四阶法则战士，一名小小的四阶法则战士也敢这么横，若是没有冥鬼活捉的命令只怕他早就暴起伤人了。

　　夏飞肩头上的毛球倒是让这汉子吃了一惊，虽然不知道毛球为何物，但那犀利的眼神分明是属于高阶异兽的，还有那不可一世的态度，从始至终也没拿正眼看自己。

　　“异兽和主人全都一个德行。”光头汉子在心里说道。

　　手掌一挥，又有六名黑衣人突然出现，他们形成一个包围圈，将夏飞围在中间。

　　毛球这时候忽然不合时宜的打了个哈哈，明眼人都知道他们这是准备合围夏飞，而毛球却显然并不在意。

　　皱了皱眉，光头汉子冷哼道：“把人给我带走，手脚利索点！”

　　“是！”

　　六条人影猛然间冲了上来，夏飞也在同一时刻向着对方反扑！

　　很显然，六人之势乃是合围，他们就像一张网将夏飞网在中间！

　　夏飞所要做的便是破网！

　　决不能让自己置于被动的境地！

　　或许夏飞是一名新晋法则战士，在法则世界看起来并不显赫。

　　但是，新晋法则战士不等于没有战斗经验！

　　要知道，夏飞是从十几岁一路杀过来的！早已经见识过太多的战斗！

　　敌人一经出动夏飞便在第一时间预判到下一步动作，他很清楚对手将要做什么！

　　“反扑！”光头汉子猛然一怔。

　　一般情况下没有经验的战士以少敌多时候都会选择先稳住阵脚，而不是忙乱的扑上去，可那样一来必定落入下风。

　　自己带来这六名法则战士等级都不算高，平均七级左右，他们最擅长的便是合围，利用空间法则和物质法则相作用，哪怕是法尊修为的高手也难以突围。

　　夏飞不退反进，硬憾对手，看似鲁莽却不失为破解合围的好办法！

　　这样看来他的判断力并不弱，甚至可以说很强！

　　疯雷！

　　一出手就是狂暴的招式！

　　夏飞利用速度扑向第一名敌人，贴上去，直拳横扫！

　　敌人因为什么要抓自己对夏飞来说并不重要。

　　重要的是自己心中憋火，正想找人来打一架！

　　这些人可谓是撞在了枪口上！

　　合围之计需要呈现一定角度方能奏效，夏飞不等对法发招，一上来就摆出拼命地架势，让敌人先乱了阵脚！

　　砰！

　　夹杂了混沌法则之力的拳头异常狂暴，那名法则战士还没明白怎么回事自己就直接飞了出去。

　　咔嚓！

　　骨断筋折！

　　下手绝不留情！

　　一击必然要命！

　　合围阵法被夏飞硬生生打出一个缺口！

　　身影再次移动，夏飞很会利用速度异能与法则之力配合，知道法则是自己的武器，而灵活诡异的身法则能够出其不意！

　　几乎是横着飘了出去，这样的古怪的移动方式令人大跌眼镜，这些法则战士们总算见识了，原来人还可以横向走路！

　　“铁索横江！”

　　夏飞的身体是横着移动的，动用的杀招更横！

　　“铁壁！”

　　身前那法则战士反应还算迅速，调用物质法则瞬间构建起金属壁垒！

　　土壤中蕴含的金属在刹那间汇集，形成了一道钢铁墙壁，想要阻挡夏飞！

　　轰隆隆~

　　夏飞的空间撕裂战法铁索横江并不普通，它携带者一股扭曲之力！

　　三道疯狂的龙卷风直接将金属墙壁撕开！就像是怪兽抓碎敌人的尸体一般简单！

　　金属壁垒没能阻挡撕裂却让他的速度下降，威势减弱。

　　另一名法则战士大喜，再建立起一道空间壁垒阻挡，心说：“一次攻击，总不可能突破物质法则和空间法则形成的双重防御吧？”

　　轰隆隆~

　　夏飞的空间撕裂和对手的空间防御相撞，发出阵阵巨响！

　　由于之前被物质法则阻碍，龙卷风虽然无奈还是停了下来。

　　那名战士稍显得意。

　　可惜空间撕裂停顿了，夏飞却没停！

　　“给我破！”

　　一声怒吼！夏飞手握十月飞雪一拳击打在空间壁垒之上！

　　重拳直接砸开壁垒落在那人的额头！

　　砰！

　　脑浆迸裂！

　　白色混合红色的柔软物洒满这山巅！

　　拳势毫不停顿，在他身后还有另一名使用物质法则的战士，不待他反应过来，银色小刀已经从他颈部划过！

　　速度快！刀锋锐利！连一点点伤痕也没有留下！

　　咔嚓！

　　夏飞左手食指轻轻一弹，直接将他的脑袋当成球弹了下来！

　　这一切发生也就是刹那间，六人合围一眨眼便损失半数！

　　“痛快！”

　　夏飞一旦出手那是绝不停顿的，除非敌人被尽数击杀！

　　六人合围已破，剩下三个更不可能成为夏飞的对手！

　　砰！

　　最后一名法则战士被疯雷拳法直接轰开了胸腔！

　　心中郁闷一扫而空，夏飞隔着几十米远与那光头大汉对视，毛球更显困倦，从始至终他只是看着夏飞出手没有任何动作，因为在他看来这点敌人还不到自己亮相的时刻。

　　“好狂暴的拳法。”光头大笑道：“看来我还是低估你了，虽说你的等级才四，却有着同等级中第一流的战斗力，当然了，速度异能也给了你很大帮助，让你能攻其不备。”

　　“不过，我最感兴趣的还是你的空间撕裂，似乎其中蕴含了一些很奇妙的东西，能不能告诉我那究竟是什么？”

　　他所指的当然就是混沌法则，由于这项特殊的反转反则乃是神之一族所创，人类中并没有谁了解。

　　夏飞才不会傻到说出混沌法则的秘密。

　　远处忽然升起一道电光，夏飞笑道：“余家护卫队已经发现你们入侵，我看你还是想想自己怎么全身而退吧。”

　　光头汉子冷笑道：“余家，我说来就来说走就走，谁也别想拦住我。”

　　“来吧，让我看看你究竟用的何种力量！”

　　身形忽然消失，下一刻他已经贴近夏飞近前！

　　右手电光闪烁！蓝色电流在指缝间游走！

　　“瞬移加霹雳火！”夏飞心中惊愕道。

　　单手成刀，直逼夏飞心脏！


第0532章 法王余华

　　瞬间移动并不是一项简单的技巧，它需要对空间法则精确把握，和对打开关闭空间壁垒最迅速的控制，没有法尊以上修为就算天资再聪颖也很难成就绝技。

　　夏飞眼前这光头汉子能够轻松在刹那间移动到夏飞身边，说明他的修为决计不低，要知道，他和夏飞相距不过百米，而瞬移这种动作距离越近越难以施展！

　　单手成刀，直逼夏飞心脏！

　　手指间缠绕着蓝色电光，这并不是法则的力量，而是他的异能，霹雳火！

　　“变！”

　　龙鳞百斩突然出现在夏飞手中，呈现出狰狞长刀的模样，刀身一横，阻挡住对方手刀的攻击路线！

　　砰！

　　光头汉子的手刀和夏飞的长刀相碰，发出一声巨响！

　　电流在第一时间传入夏飞身体，如同被落雷击中一般，夏飞的头发全都竖了起来！每一寸肌肉都感到酸痛！

　　夏飞身体被震退百步，双脚死死踩住岩石，留下两道深深地印记！

　　“反应还挺迅速，可惜你没用空间屏蔽，电流难免会击伤你！”光头汉子冷冷说道，听意思他并未使出全力，更像是在考校夏飞修为。

　　夏飞没有回答，身体弯曲成弓，就像一棵被狂风吹弯的树木，身体斜插在地面，双腿微微弯下，蓄势待发。

　　光头汉子微微一怔，这状态很显然是在酝酿反击，自己刚刚给了夏飞一点颜色，没想他却完全没有认输的意思。

　　“毛球！”

　　砰砰砰！

　　毛球早已经等待多时，一听夏飞命令，从他口中接连吐出十几枚能量球，就像是一挺架在夏飞肩头的火炮，展开持续而猛烈的进攻！

　　毛球的攻击有将物质分解为能量的功能，对面那光头汉子发觉其中古怪，不敢硬接，身形快速闪躲。

　　“铁索横江！”

　　他的移动有规律可循，夏飞瞄着对手闪躲的空隙释放出空间裂缝！

　　这并不算完，夏飞早已蓄势待发的身体也随着冲了出去！

　　三层复合攻击！

　　第一层是毛球的白色炮火，第二层是空间撕裂，第三层便是夏飞的诡刺之术！

　　仿佛波涛拍岸！

　　就算他能躲过第一层次进攻，还有第二层，第三层！

　　层层致命！

　　这就是夏飞在太多战斗后形成的风格，浪涌冲击！

　　光头汉子拉开架势，右手中忽然生出一面圆形盾牌！

　　“法则武器！”

　　在法则世界使用的兵器很多都附带着法则的力量，真正的高手只需要在一件普通兵器上加以法则之力，便可以制成法则兵器，卖出天价！这也是他们生财的门路之一。

　　毕竟在这里数量最多的还是低端法则战士，他们穷其一生也无法达到更高级别，一旦有了一件高阶战士加成的法则兵器，便可以战斗力大幅度提升！

　　当然了，给兵器加持法则力量并不容易，需要专门的技术，所以数量稀少，价格更是昂贵。

　　轰隆隆！

　　五颜六色的光彩飞舞于空中。

　　圆盾周边升起铜墙铁壁，将夏飞的攻击散开！

　　砰！

　　又是一声巨响！

　　夏飞的铁拳已至！

　　明明那金属盾牌就在眼前，夏飞也知道这一击无法击中敌人身体，但还是落了下去，没有任何犹豫！

　　光头汉子整个人向后倒退百米！足见拳力之强悍！

　　刹那间，圆盾周围的空间防御都动摇了！

　　疯雷附带上混沌法则的力量就是这样强大！

　　双方再次拉开架势，光头汉子用霹雳火异能把夏飞震出百米，夏飞立即用混沌法则还以颜色，同样也将对手震飞！

　　眼神里满是惊讶，那光头汉子难以相信，夏飞的反击竟是如此具有威慑！

　　“好强的力量！”光头汉子沉声道：“这绝不仅仅是空间法则！”

　　夏飞没有回答，拿出一枚三阶本源晶石为自己补充能量，组合攻击威势虽强，能量的消耗一样很巨大。

　　拳头缓缓松开，一阵火辣辣的疼痛传遍全身。

　　防御很强，夏飞可以击碎魔蛹身上的保护，却用尽全力也无法击破这盾牌！

　　看来这件法则兵器等级要比蓝雨空杀高很多。

　　山下喊杀声渐起，很显然对面这光头并不是一个人，他的手下已经在和余家卫队接战。

　　眼神向山下扫视，只见约莫五六十名黑衣人正和第一批赶到的卫队成员战在一处，形势不落下风。

　　“袁典，鬼爷已经等急了，快些走吧。”

　　这个声音从空中传来，夏飞抬头一看，只见有一名穿着白色披风男子正脚踩空气站在数百米高的空中，冷冷看着脚下。

　　“木林白，你少来烦老子，我做什么用不着你管！”光头袁典冷哼一声说道，他们俩似乎并不对盘。

　　穿着一身白衣的木林白耸了耸肩，“随你便吧，反正鬼爷要是问罪下来你可要自己承担。”

　　说罢，木林白衣袖一挥，从空中消失了。

　　夏飞皱了皱眉，心中暗暗叫苦，也不知道自己这是得罪了哪路神仙，出来这么多高手抓自己。

　　袁典恨恨说道：“时间已到，你跟我走！”

　　方才夏飞全力一击让袁典吃了些亏，他的眼神忽然间凌厉起来，耐心尽失！

　　嗖~

　　袁典眨眼间瞬移到夏飞身边，双手铁钳般从两翼袭来！

　　“诡术！”

　　夏飞身形忽然变矮，从袁典的腋下遛了过去！

　　砰！

　　一道无形的墙壁将夏飞所在位置封死，袁典动用空间法则的力量将周围屏蔽！夏飞的速度异能已经无可施展！

　　嘴角勾起一丝狠厉，袁典的手腕一翻，再次袭来！

　　啪！

　　这一抓正抓在夏飞左臂，紧接着便是强大电流席卷全身每一个细胞。

　　人在危急时刻总会本能的产生条件反射。

　　夏飞的本能反应是用混沌法则之力保护周身。

　　第七脑域中一副古怪玄妙的图案在第一时间凝结，紧接着令人意想不到的事情发生了！

　　原本强大的电流正在袭击夏飞，但在法则升起的那一刻，这些电流突然不受控制的逆转，反而去攻击释放者袁典！

　　砰！

　　山巅巨震！

　　袁典被自己的电流所伤，整个人横着飞了出去，眼神中满是诧异！

　　异能释放者不但没有击伤对手，反而被反噬！

　　没有什么道理能够解释这一现象，这也太古怪了！

　　“机会！”

　　夏飞精神大振，手中滑出一只嗜血短刃，血玲珑。

　　单脚一蹬地面，夏飞鬼魅一般的漂了出去，手中短刀直刺袁典。

　　“诡刺之术！”

　　血玲珑会吸干对手精血，疯狂的吸噬！

　　如今袁典被自己的异能反噬，防御尽失，血玲珑能够毫不费力插进他的身体。

　　一旦被这把吸血短刃刺中，袁典毫无疑问会死亡，他也只能死亡！

　　嗖~

　　原本横着飞出的袁典身形忽然向上，仿佛被人提了起来！

　　血玲珑擦着袁典的身体划过，仅仅在他大腿上划开一道口子，并没有来得及吞噬他。

　　猛地一抬头，只见木林白不知何时又出现在空中，而受伤的袁典被他夹在腋下。

　　疑惑的看了夏飞一眼，木林白带着袁典消失在黑夜中，无影无踪。

　　就在他刚刚离开不到千分之一秒，一道刺眼的红光哗然而过，天空都差点被撕裂！

　　好强悍的攻击！可以想象，木林白只要稍稍停顿，下场一定是惨不忍睹！

　　一个人影随后笑眯眯的出现在夏飞身旁，抬起头看了一眼空中。

　　“可惜啊，还是被他给跑了。”余华很轻松的说道。

　　夏飞看向余华的目光很古怪，方才那一击划破天空的红色裂痕很明显是一种空间撕裂战技，很明显是余华发出的！

　　“原来你这么厉害！”夏飞沉声道。

　　余华不以为意看了看山脚下，冥鬼的人正在迅速退走，战斗行将结束。

　　“我虽然是商人，可不代表商人就不会法则啊。”余华笑道。

　　夏飞摇了摇头，“你是个很厉害的商人，我见过总教习余路轩出手，你的攻击比他强大的多，如果我没有猜错的话，你的等级应该位列法王。”

　　余华点了点头，“你猜的没错，不过也没规定法王就不能做生意吧？”

　　夏飞没有继续问下去，余华显然不像看上去那样人畜无伤，他也有自己的秘密，一名有着法王修为的强大战士成了职业奸商，这件事任是谁也会觉的不同寻常，他刚才出手那一击，简直鬼哭神泣！强大到不可想象的地步。

　　“这些是什么人？他们为什么要杀你？”余华问道。

　　夏飞初到法则世界不过一个来月，竟会引了这么多高手追杀，余华真是哭笑不得，难道夏飞真的像联盟传说中那样，就算什么也不做都会被麻烦找上门？

　　“他们不是要杀我，而是要抓我？”

　　“抓你？谁要抓你？”

　　“据说是一个叫鬼爷的家伙。”

　　“鬼爷？”余华微微一笑，“这年头是个小猫小狗都喜欢给自己起鬼神之类的外号，随手一抓就能抓出一打叫什么鬼的家伙，单凭这名字可是追查不出什么。”

　　夏飞想了一想说道：“他的两个手下一个叫袁典，还有一个叫木林白。”

　　余华点了点头，轻声道：“哦，原来是冥鬼的手下，看来族里有人和冥鬼里应外合，要不然他们也不会这么轻松闯进来，这帮卖野药的胆子也大的有些过分了吧。”

　　夏飞似乎有什么心事，沉声道：“没什么事情我先走了。”

　　余华觉得好笑，“去哪？有人要杀你你居然不想知道他是谁？”

　　夏飞也没回头，“明日我自会去找你，可现在还有点急事。”

　　余华也不知夏飞这急匆匆的是要去做什么，连仇家的事情也不想听。

　　鬼影疑惑的问道：“你这是做什么？听他说说那个什么鬼的事情也好啊。”

　　夏飞轻声道：“方才我用混沌法则之力反噬了袁典，结果引发某种连锁反应，混沌法则第二层马上就要突破了。”

　　“混沌法则第二层！”鬼影震惊道：“今晚会突破？”

　　“就在今晚！”夏飞重重点头道。


第0533章 混沌法则第二级

　　正所谓无心插柳柳成荫，夏飞本在全力冲刺能量提纯法则，可惜由于领悟不到，进展甚慢。

　　一场战斗下来混沌法则竟是触摸到晋级的边缘，由于过去夏飞总是喜欢将颠覆的力量加入战技中，而这一次却是以身体为媒介，周身运行，结果对混沌法则的领悟大增，成功进入第二等级！

　　再次查看第七脑域，两幅神秘玄奥的图腾排列，夏飞长出一口气，解除修炼状态，走出房间来到院子里。

　　此时天已大亮，人造太阳高悬于空中。

　　余家上下一片寂静，似乎昨晚的战斗没有对人们造成任何影响。

　　“恭喜你，成功掌握混沌法则第二层。”鬼影笑着说道：“这样一来的你的攻击力至少会翻倍吧？”

　　夏飞点起一支烟，“有可能，其实第二层达成之后最大的提高是在控制方面，你看。”

　　夏飞伸出右手，鬼影盯着看了一会。

　　“有股神秘的力量运行在手心，是混沌法则吗？”

　　夏飞重重点头，“我现在对混沌法则的控制轻松了许多，不用费太大力气便可以将这颠覆的力量加持在任何地方，战斗力提高多少还不知道，这种随心所欲的控制能力便很让人兴奋。”

　　鬼影哈哈大笑，“世人皆以为你的主要战斗力来源于对空间法则的独特领悟，他们却不知道，你真正的杀手锏乃是混沌法则！”

　　“这种反转颠覆的力量实在太逆天了，昨晚那个叫袁典的家伙就被你搞得很狼狈，异能竟然反噬？他就是到死也不会想明白。”

　　夏飞道：“混沌法则的确让人很惊喜，只是我来到这里已经一个多月，从未听说过有第二个人修炼混沌法则，难道这样强大的法则力量并没有在法则界普及？”

　　混沌法则当然很逆天，要不黑白二神也不会因为研究出这逆天的法则而被追杀，只是这些事情夏飞并不知道，他更不知道，宇宙中只有三个人掌握这种逆天法则，除了黑白二神，便只有夏飞自己。

　　黑白二神已经被迫远走他乡，整个法则世界，唯有夏飞在沿着这条通往混沌和颠覆的道路行走着，是福是祸？夏飞现在还不会知道。

　　“给你混沌法则是神之一族中的黑白二神，神之一族乃是法则界至高两族，你现在距离他们还远着呢，余家的人也是一样，所以他们不知道混沌法则也很正常。”鬼影说道。

　　吃过早饭，夏飞带着毛球去找余华，弄清楚冥鬼的来历。

　　昨晚之所以急着走掉是因为感觉即将要完成混沌法则第二层，那种突破的欲望非常强烈，以至于让夏飞连一刻钟也呆不下去。

　　余家主城。

　　余华的家在城郊，一座看起来再普通不过的十二层建筑，他独居在顶层。

　　敲开房门，只见余华双目通红，布满了血丝。

　　“进来坐吧。”余华把夏飞让进家里。

　　作为一名生意颇大的奸商，余华的家连一个仆人都没有，房间简洁的简直有些过分，这一点让夏飞稍感意外。

　　里里外外收拾的一尘不染，足见余华乃是细心之人。

　　“昨晚忙了一夜，总算把冥鬼这帮人的目地搞清楚了。”余华扔给夏飞一瓶矿泉水说道。

　　夏飞微微一怔，“这人究竟是干什么的？我没什么地方招惹到他啊？”

　　余华道：“冥鬼是个药剂师，早年叫白英霞，是圈子里挺有名的，后来由于研究违禁激素，被驱逐了。”

　　“打那以后便改名叫做冥鬼，手下聚集了一班还不错的人马，专门生产迷幻和激素。”

　　夏飞很不解，“他造他的激素，和我有什么关系？”

　　余华微微一笑，顶开终端机给夏飞放了一段视频，正是余固河从丰和堂偷走脑域修补剂的画面。

　　“这人是族里的毒品贩子，和冥鬼有点联系，他偷了你调配的脑域修补液说不定会带给冥鬼研究，而冥鬼发现你的修复剂药方不错，便有了抓走你盘问配方的可能。”

　　夏飞道：“推测可以成立，一个脑域修补剂的配方而已，值得一群毒贩子大动干戈，到余家来抓我吗？”

　　余华白了夏飞一眼，由于自己的脑域损伤严重，以前夏飞和鬼影研究出的药方根本无法治愈，所以他们俩都没有太把药方当回事，可是在法则界，任何能修复第七脑域的方子那可都是金贵！

　　“这么说来你这药方是真的？”余华问道。

　　“是真的，但药效很差，只能修复那么一丁点，而且碰到过于严重的损伤就失效了。”夏飞不以为意道。

　　“一丁点？”余华笑道：“这里是法则界，能够修复一丁点就很了不得了，整个圈子里有那么多法则战士，不见得谁都有能力购买高级药剂，而由于修炼的原因，大多数法则战士多多少少都会有些脑域损伤，就算作用不大，一样还是有市场的。”

　　“冥鬼可是药理学的大师，他要是觉得没价值也不会动手来抓你。”

　　夏飞觉得余华这番话也有道理，被自己低估的配方居然很有价值，这倒是令他始料未及。

　　忽然，余华好像想到了什么事情，伸出一只手笑眯眯的看着夏飞，“听说你最近手头宽裕，借我的钱该还了吧？”

　　“什么钱？”

　　“别忘了，你刚来的时候我给了你十颗二级本源晶石，还有带你穿过时空之门，那些都是要花钱的，你可不能不认账啊？”

　　夏飞撇了撇嘴，余华可真是奸商，这点钱也要算计，当真吝啬的可以。

　　“多少？”

　　“加上利息，就收你两颗三阶晶石吧。”

　　“还要利息！？”

　　“为什么不要？借钱收利息天经地义。”

　　夏飞一阵无语，掏出两颗三阶晶石递给他。

　　小心翼翼收进戒指里，余华道：“不错不错，大清早便有进账，今天一天想必都会顺利。”

　　“总而言之祸端全都起源于你的脑域修补剂，不过我想不明白的是，你既然会药理，怎么不懂得在药剂中加屏蔽呢？你明明没加屏蔽，冥鬼又为何还要抓你？”

　　夏飞微微一笑，“我是加了屏蔽的。”

　　“不可能，我从头到尾翻看录像，你压根就没有放入任何中和物质。”

　　夏飞道：“我的屏蔽不用加中和，另有别的途径。”

　　“什么途径？”余华好奇问道。

　　夏飞当然不会把秘密告诉余华，事实上他就算是想告诉他也很难描述，夏飞的药剂在提纯上没有什么秘密，关键就在于如何调配。

　　先放入什么后放入什么，还有放入的时机，顺时针还是逆时针，药剂的温度，倒入药剂的流速，全都有讲究的，整个就是一套复杂的药理系统，独立于人们的药理常识之外，自称一派。

　　所以冥鬼才会因此大吃苦头，他根本就不了解其中奥妙。

　　余华见夏飞不肯说，转而说起另外的问题。

　　“你既然有配方，完全可以大批量制造贩卖，在法则界最珍贵的就是钱，有钱才能有一切。”

　　夏飞笑而不答，拧开矿泉水瓶喝了一口。

　　“资金我有的是，只要你愿意把配方拿出来，挣的钱我们可以平分啊，到那时候你就再也不用为了修炼缺少晶石而发愁了。”

　　余华的提议当然很诱人，可惜夏飞就是想答应也答应不了。

　　鬼影的方子全都是无所不用其极，对调配的要求高到无法想象，除非经过长期的训练，否则根本不可能调配出药剂。

　　这样苛刻的调配方式并不适合大批量生产，就连机器也不可能完成，乃是独一无二的存在。

　　“我说过了，那药方基本无效，根本没什么价值，就算批量生产也挣不到多少钱，还是算了吧。”夏飞推辞道。

　　余华叹了一口气，他见夏飞不答应也只好放弃。

　　“冥鬼这帮毒贩子一向和我们余家井水不犯河水，如今他已经越界了，我们不得不反击，要不然，圈子里会把我们余家真的当成软柿子。”

　　夏飞皱了皱眉，“这么说要反击？”

　　“不是反击，而是要一举歼灭。”

　　“什么时候动手？”

　　“怎么？你也有兴趣？”余华笑问道。

　　夏飞重重点头，“敌人，总要亲眼看着他们死掉才放心。”

　　余华双目闪烁，似乎被夏飞这番话打动，好一副杀戮果决之心，简直渗透到夏飞每一个细胞里。

　　“那好吧，明天还是这时候，我在时空之门等你，出去见识见识对你也有好处，战士嘛，行走四方接触各种不同的法则，武技才会进步迅速。”

　　“一言为定！”夏飞沉声道。

　　……

　　修炼是件很玄妙的事情，有时候费尽心机却一无所获，有时候却会不经意间带来意外的收获。

　　夏飞的能量提纯法则止步不前，空间法则和混沌法则却在大踏步前进。

　　得知要去找冥鬼寻仇的事情，夏飞精神大振！

　　一夜艰苦训练后竟距离达成空间法则第五层越来越近。

　　这样的进度堪称神速！

　　无以伦比的神速！

　　“可惜啊，就差一点点了。”夏飞自言自语道：“再给我三天时间就有可能达成第五级别。”

　　出发时间已到，夏飞收拾行囊将毛球放在肩上，豆豆放进空间戒指，出了门。

　　远远地就看到余华正在时空之门等待自己。

　　“怎么只有你自己？”夏飞疑惑道：“不是说好了要去绞杀冥鬼么？”

　　余华道：“是去啊。”

　　“就你和我？”夏飞不可思议道。

　　冥鬼有很多手下，单是那一晚便有百人现身。

　　一个奸商，一个新晋法则战士要去剿灭一个加强团的毒贩，这叫怎么话说的？

　　“本来只有我，是你自己非要一起去的。”余华微笑道：“你不会是打退堂鼓了吧？”

　　夏飞一阵无语，只好硬着头皮穿过时空之门。

　　余华临行前向着远处瞥了一眼，那个方向正是家主余江每天钓鱼的码头，自言自语道：“老家伙，又在钓鱼。”


第0534章 卡萨

　　夏飞很清楚，余华比所有人想象中还要强大，就算没有自己同行，余华独自把冥鬼这伙人一窝端了也并非没有可能。

　　只是心中忽然想到一个问题，自己和余华这组合很怪异。

　　夏飞是新晋法则战士，和在联盟时候一样，他不太依赖于教习们的指导，更多时候都在独自摸索，独自修炼，独自学习，身在余家又游离于这个家族之外。

　　余华虽然是余家的人，可他也和余家算不上亲密，家族里余华没有任何职务，仅仅作为一名独立商人存在。

　　都是不喜欢依赖其他人，特立独行的家伙。

　　穿过时空之门便是一座巨大的城市，杂乱且繁华，西边那太阳还未落下，东边另一个太阳又在升起，显得这城市，这星球都很怪异。

　　“这里是卡萨，圈子里最繁华的商业星球之一，由于三个太阳轮转，这里没有黑夜，终日沐浴在阳光下，所以又叫做不夜市集。”余华来到夏飞身旁说道。

　　夏飞皱了皱眉，“不是说要去冥鬼老巢吗，我们来市集作甚？”

　　余华笑道：“冥鬼很狡猾，他的巢穴在哪没人知道，不过我已经调查过，余固河余青河兄弟，还有那些想要抓你的刺客，他们第一站全都是这里。”

　　“无论空间罗盘还是时空之门，都可以被执法会追踪，他们到了这里便消失的无影无踪，想必在卡萨市集应该有一处中转站，他们通过中转前往冥鬼的巢穴，我们要做的第一步便是探查这里，找到冥鬼安插在市集中的手下。”

　　市集一直绵延到地平线的尽头，人潮汹涌，单是时空之门便有好几处，每秒钟都会有人到达，或者离开这里，想要寻找到冥鬼的踪迹并不是一件容易的事情。

　　“杂乱繁华的市集最适合进行各种肮脏的生意，卡萨也是圈子里很有名的黑市，这次你和我一起出来正好也能长长见识，了解法则界黑暗的另一面。”余华轻声道。

　　夏飞倒是没什么意见，他的好奇心一向很重，黑市代表肮脏的同时也蕴含着机会，很多见不得光的好玩意都会在这里交易，只要眼光足够准确，说不定还能给自己淘换到一两样有用的物件。

　　余华和夏飞离开时空之门所在的平台扎进熙熙攘攘的集市里，这地方乱得像菜市场，叫卖的，斗殴的，喝醉酒的，比比皆是，穿着华丽的有钱人，目光深邃的高等级战士，猥琐的小贩，种种毫不相同的人物挤在一起，形成怪异的组合。

　　“我们先找家客店住下，然后再慢慢摸索。”余华说道。

　　转过几条热闹的小巷来到一家不起眼的旅馆，门口两名醉汉正搀扶在一起呕吐，夏飞不由得摸了摸鼻子，这里的环境实在是差的可以。

　　推开门走进阴暗的小旅馆，狭小的前台只有一名肥胖的妇女，她穿着一条短裙，露出长满黑色腿毛的大象腿，浑身油腻，嘴里在嚼着一块黑乎乎的东西。

　　看到余华和夏飞走进来，这胖女人也没抬眼，用手抹了一下嘴巴从抽屉里拿出一把钥匙放在桌上。

　　余华冲着她点了点头，抓起满是油星的钥匙便和夏飞走上楼去。

　　“这种地方最大的好处是没人会在意你做什么的，假设去那些高规格的大酒店，不免会引人注意。”余华向夏飞解释道。

　　二楼尽头的房间被打开，刺鼻的霉味扑面而来，说实话这房间已经是客店里顶好的了，由于在走廊尽头，三面窗分别开向三个不同的方向，视野开阔。

　　可惜从窗外传来的净是些粗鄙之声，还有街道上各种气味的混合，还不如关上窗子呢。

　　房间里的陈列简单而杂乱，两张床，两把椅子，两只衣柜，其中一个还少了半边门，床单五颜六色，就像是万国旗。

　　余华从空间戒指里拿出两瓶矿泉水还有一只精致的白瓷瓶子，从里面取出两颗猩红色药丸。

　　“这是【非他】，吃了可以改变自己样貌，药效持续一周，冥鬼的手下或许会认得你我，所以我们最好改容换貌。”余华说道。

　　接过药丸在手里观察了一下，另一边余华直接将小药丸含在舌头下，一口水送了进去。

　　几秒钟后，原本很白净的余华便成了大黑脸，浓重的络腮胡子从下巴上生长出来，五官都有些移位，简直就像是传说中的黑张飞。

　　拿起镜子照了一下，余华似乎很满意，“不错，药效正佳。”

　　鬼影在仔细查看过这颗药丸后说道：“这药没问题，不过由于混杂了鹤炎草，你吃下去会变的比较老相。”

　　夏飞点了点头，只要没毒，他并不在乎会变成谁，改容换貌嘛，自然是和过去差距越大越好。

　　片刻后，夏飞变成了一名凶恶的中年人，右脸还生出一条骇人的伤疤，凭着这张凶神恶煞的脸去劫道，没动手就能先把人吓个半死。

　　鬼影躲在一旁偷笑，一直以来夏飞都是个略显随意，经常面带微笑的人，正因为如此许多敌人都会误以为夏飞软弱可欺，找他的麻烦。

　　当然了，那些找夏飞麻烦的家伙走后的死状都很凄惨，因为随意仅仅是夏飞的表面，骨子里却充满了狂暴，杀戮果决。

　　如今夏飞再也不能扮演笑里藏刀的角色了，因为狰狞的面相和犀利的眼神早已经出卖了他，凶恶就写在脸上。

　　皱了皱眉，夏飞对于这面相并不满意，太容易令人生出警惕，没办法在背后出人不意狠狠给他一刀。

　　“恩，还不错，就算是熟悉你的人恐怕也难以认出。”余华点了点头说道。

　　“我现在要去见一个人，晚点回来，留在旅店里还是外出找点乐子随你的便，有什么麻烦就用这个通知我。”

　　说罢，余华扔给夏飞一部卫星终端机，“这是加密型号，不用担心被窃听。”

　　夏飞点了点头，余华转身离去。

　　房间里实在太不堪了，一向见了床便要躺下的毛球呆在夏飞肩上，不住叹气，连睡午觉都免了。

　　夏飞从空间戒指里将豆豆放出来，辛勤的小机器人立即开始打扫房间，没有任何怨言。

　　好在浴室里有自动洗涤装置，豆豆很快就把床单被罩清洁一新，又开始擦拭窗户和天花板。

　　毛球和夏飞一人一张床，毛球呼呼大睡，夏飞立即投入到空间法则的修炼中。

　　第五级眼看就要完成，多一分实力就等于多一分保障，夏飞强忍住到市集中走动的欲望，耐心投入到法则摸索中。

　　一颗三阶本源晶石被耗尽，夏飞又取出第二颗，随着等级增加，能量的消耗也开始加速，每天都需要大量能源来支持自己的修炼进度，原本夏飞每天只需要十几枚二阶本源晶石补给，如今则需要三百颗！能量消耗翻了二十倍！

　　“越来越近了，第五幅空间法则图腾已经完成了百分之九十。”夏飞停止修炼沉声道。

　　鬼影重重点头，“过度修炼并不可取，休息一下吧，而后一鼓作气，突破它！”

　　房间里已经变的干净整洁，豆豆在这段时间里做了很多事情，而毛球却一直在呼呼大睡。

　　夏飞收起豆豆，又将毛球放在怀中，从旅店来到市井中。

　　初到卡萨，夏飞并不了解哪里比较有趣，所以漫无目地的转悠起来。

　　周围的目光很怪异，很少有人敢与夏飞直视，因为他的面容实在是太凶恶，整个一杀神！

　　夏飞从来不在意别人怎么看自己，所以并未太在意。

　　转了几条街，夏飞来到一条比较宽阔的大路。

　　两旁商家皆是出售兵器的，夏飞饶有兴趣逛了起来。

　　其中有普通兵器也有附带法则之力的兵器，价格不一而同，一般来说附带法则力量的兵器售价都要昂贵许多，达到令人咋舌的地步。

　　“这可是附带了空间壁垒的手腕式防具，拥有法尊级的防御力，如果您受到攻击，壁垒便会自动开启，成为一堵钢铁墙壁，保护您不会置身于危险中！”

　　一家颇大的店铺，售货员指着大厅正中央一只银色护腕说道，上面雕刻着精致纹理，闪闪发光。

　　“法尊级别的防御？”夏飞自言自语道：“这东西怎么卖？”

　　“也不贵，一千颗三阶本源晶石便可以成交，您若是想要我还可以再给您打个九折。”留着短须的售货员说道。

　　夏飞摇了摇头，这价格自己无论如何也接受不了，防具虽好，无奈口袋里的钞票有限，他现在满打满算也就七百来颗三阶本源晶石的家产，面对这些售价动辄千万的法则武器，根本就有心无力。

　　走出店铺，夏飞抬头看了一眼头顶的两个太阳，卡萨终日白昼，气温也很高，余华离开到现在已经十几个小时，连一点消息也没有，夏飞心里不禁暗暗有些着急。

　　忽然，天空中一个飞速接近的小黑点引起夏飞注意，似乎有什么东西正在从星空中落下。

　　阳光耀眼，夏飞很难看清是什么。

　　啪！

　　战甲附带的远视系统被调整出来，夏飞眯着眼睛观瞧。

　　“是陨石！”夏飞看清飞来物体的外貌沉声说道。

　　宇宙中飞行着大量不受控制的陨石，它们漫无目地的在星河中乱窜，无论是太空船，还是星球，都经常会遭到陨石的突然袭击，防不胜防！

　　速度极快！

　　陨石穿过大气层进入卡萨，燃烧起熊熊火焰！

　　嗖~

　　它从集市上空划过，坠落在远处！

　　街道两侧的广告牌与此同时全部停止运转，所有电子设备也都变的无声无息，仿佛刹那间一齐坏掉了！

　　“是超级电磁波！这颗陨石携带了黑暗金属！”夏飞眉头紧锁，沉声道。


第0535章 黑暗金属

　　陨石以最快的速度划过天际，留下一道长长的尾巴。

　　所有电子设备在第一时间停止运转！

　　砰！

　　陨石消失在地平线尽头还不算完，巨大的冲击波暴风雨般席卷而来！

　　这就是电磁风暴，黑暗金属产生的超级飓风！

　　轰隆隆~

　　人仰马翻！

　　街道上的行人被突入其来的冲击波吹倒在地，甚至一些老旧的房屋也因为承受不住太强冲击而倒塌！

　　夏飞双臂挡在胸前，脚下扎稳马步。

　　啪！

　　手腕上余华留给他的通讯终端机变得滚烫，冒出一连串火花！

　　夏飞急忙解下终端机仍在地上，电磁风暴会在瞬间摧毁所有芯片，这台机器很显然已经损坏了。

　　但凡电子器械都会有屏蔽层，星际时代，电磁波干扰无处不在，必须加以防范。

　　可惜这颗陨石带来的电磁波实在太过强悍，即便是屏蔽层也失去作用。

　　“豆豆！”

　　夏飞脸色一白，豆豆乃是一名机器人，身上满是芯片，却不知他有没有受到电磁波干扰，假设就连豆豆也出了意外，那可就麻烦了！

　　急忙从空间戒指里释放出豆豆，小机器人略显不安，但并未出现任何电磁干扰症状。

　　“主人，好可怕啊，这里到处都有电磁干扰，而且还是黑暗金属带来的超级电磁波。”豆豆观察四周，心有余悸道。

　　夏飞轻声问道：“你没有事吧？”

　　“方才我呆在空间戒指里，有空间阻隔，所以没什么事，而且我的身体也被守护女神改造过，对电磁干扰的抗性很强。”

　　确认豆豆平安之后夏飞总算松了一口气，迅速将他收进戒指里，防止余爆发生。

　　街道乱作一团，受了伤的百姓们哀嚎着，商人抱怨自己的计算机被损坏，所有销售数据都消失了。

　　“果然是黑暗金属！”夏飞自言自语道。

　　“黑暗金属是什么东西？”鬼影疑惑道。

　　“它是一种珍惜的高等级合金，在宇宙中自然形成，任何人都无法仿制，非常珍贵，我曾经在学习上古文明科技的时候了解过一些。”

　　“哪怕一丁点黑暗金属都价值不菲，是打造兵器最好的材料之一，方才的超级电磁爆炸便是因为陨石中含有黑暗金属，与大气层摩擦后产生的共鸣！”

　　咬了咬牙，夏飞目光盯着远处陨石落下的地方。

　　卡萨高手云集，想必有不少人了解黑暗金属的价值，此刻一场争夺黑暗金属的战斗应该已经开始！

　　通讯终端机损坏了，夏飞无法和余华取得联系，也不知道他现在哪里。

　　“走，我们去陨石降落的地方看一眼。”夏飞沉声道。

　　嗖~

　　身影快速移动，夏飞直接跳上屋顶，迅速向远方奔去。

　　“连时空之门也损坏了！”鬼影惊讶道：“这场电磁风暴还真是不简单！”

　　卡萨周边矗立着十几部时空之门，方便商人们通行。

　　如今这些大门已经全部关闭！也就是说，卡萨通往外部的路径全部被封死！成了一座死城！

　　就算是想通过战舰离开也不可能，因为战舰也需要电子系统支持，而这颗星球上的电子系统已经全部损坏！

　　一路上夏飞发现不少战士正在向陨石落下之处前进，他们或许是因为好奇，或许是想要争夺黑暗金属，目地不一而同，可以肯定的是，人数越多对夏飞便越不利！

　　黑暗金属价值难以估量，毕竟它可是制造兵器、战甲最好的原材料，许多高科技领域也需要它，一块从天而降的黑暗金属足以令所有人疯狂！

　　远处浓烟升起，直入云霄。

　　周围的树木统一倒向外侧，有些像麦田怪圈。

　　陨石落下之处被砸出硕大深坑，地面像火焰山一样滚烫！

　　“杀了他！”

　　不等夏飞接近陨石落下之处，先受围攻！

　　几名比夏飞提前到达的法则战士无论来者是谁，见人便杀，高速闯进来的夏飞很快就成为目标！

　　“不能硬闯！”夏飞心中暗道。

　　“诡术！”

　　身影突然横移，夏飞一个加速甩开这些战士，想要从侧方接近陨石坑，刚跑出千米就发现另一边也在杀戮！

　　一名黑铁塔一般的法则战士，和一个身形瘦小的家伙战在一处。

　　到处都是厮杀！

　　到处都是血腥！

　　夏飞巧妙避开正面战斗，凭着诡术和速度异能逼近陨石坑。

　　只见一颗黝黑的陨石正横躺在坑底，它的块头并不大，直径一米左右。

　　由于经过大气层剧烈摩擦，这颗陨石表面温度极高，正冒出滚滚浓烟，周围的土地都焦糊了。

　　三个人一动不动呈三角形站立，他们的目光都盯在那块陨石上，周围还有一些法则战士正在厮杀。

　　“余华！”

　　夏飞一眼辨认出，最中央三人中其中有一人正是余华，另外是一名红发老者和一名瘦弱的白面皮中年人。

　　原来他已经先一步抵达这里，只是他和另外二人既不动手也不离开，彼此虎视眈眈也不知是何原因。

　　或许是因为相貌过于狰狞，夏飞一出现便遭围攻。

　　服用【非他】改变了夏飞的样貌让别人无法知道他是谁，这本是一件好事，可惜凶神恶煞的样子也太显眼了，以至于夏飞走到哪里立即便被当做首要敌人攻击。

　　“去死吧！”

　　一名法则战士突然从地面下窜出来，物质法则的能力让他很容易便和土壤成为一体，出其不意。

　　泥土在他手中形成一把刀，直扑夏飞胸前！

　　“诡术！”

　　脚下一蹬地面，夏飞划出一个半圆突然出现在这战士身后！

　　夹杂混沌法则之力的重拳猛击！

　　砰！

　　一阵血雨升起，掌握物质法则的战士被夏飞一拳轰杀至渣！

　　“好强的战斗力！混沌法则第二层果然不是盖的！”鬼影震惊道。

　　夏飞自己也感到惊讶，自从修炼到混沌法则第二层，这还是他第一次投入实战，没想到却发挥了比过去强大几倍的战斗力！

　　自信心爆棚！

　　拥有力量的感觉让夏飞感觉无比惬意！

　　余华眼角眯成一条线，夏飞的表现大大出乎他意料。

　　依然一动不动，余华和另外二人仿佛老僧入定，傻傻立在那里，也不知在搞什么名堂？

　　这时陨石坑中央传来一声惨叫，一名法则战士打算趁人不备攻击余华和另外两名战士，可惜他的身影刚到三人近前就被重重弹飞，似乎有一股强大的力量在瞬间穿透他的身体。

　　噗通！

　　这人重重落在地上，口吐鲜血而亡。

　　“原来余华在与另外两个人进行一场看不见的战斗，彼此释放出的法则力量形成平衡，谁若是轻举妄动就会被能量反噬，任何人想要接近过去也是一样！”鬼影沉声道。

　　夏飞仔细一看，果然，空气在他们身边凝固了，天空中本飘着一些尘埃，在经过三人身旁的时候会主动绕行，似乎有一堵看不见的墙阻止了尘埃漂浮。

　　一定是空间法则的力量！

　　能够和余华形成势均力敌的对峙？这么说来另外两人应该也是法王！

　　三大法王齐聚，并且战斗在一处，这样的场景难得一见，原因一定是争夺宝贵的黑暗金属！

　　夏飞慢慢走到余华身后，琢磨着怎么才能从三大法王的夹缝中获得这块矿石，可惜思考的结果却很不乐观，他见过余华出手，那一击地动天惊！自己并不具备抗衡法则王者的实力。

　　另外两个人身后也渐渐聚集起一些人马，显然都是各自带来的手下。

　　余华微微一笑，“这样下去总不是办法，不如先把这里封闭了，万一再来另外一名高手，咱们只怕会死的很惨。”

　　另外二人神色微变，三大法王各不相让，彼此的法则之力纠缠，谁也无法摆脱，假设这时候再来第四个法王，那么便会轻而易举将他们仨全都收拾掉。

　　三人中那名红发老者向自己手下点了点头，只见他的手下从空间戒指里掏出一个金字塔型物件摆放在陨石坑中心附近。

　　“这是金钟幕！大范围空间法则保护利器！原来这红发老者是耀阳金家的人！”

　　人群纷纷动容，似乎耀阳金家是法则界很厉害的一个家族。

　　怪异的金字塔型器物突然发动，将一道红色射线打向空中，而后像遮阳伞一般落下，将陨石坑，以及坑里的人全部遮蔽起来，外部无法看到里面，从里面却能清楚看到外面。

　　红发老者一声冷笑，“金谷，把多余的人全都给清理掉！”

　　话音刚落，金家的战士突然出手，在一名二十几岁年轻人的带领下将不属于三大法王跟随者的人一并杀掉！

　　夏飞皱了皱眉，他站在余华身后，被认定是余华手下，金谷虽然没有对自己出手，但却用带着杀意的眼神将自己从上到下扫视了一遍。

　　怀里毛球变的不安分起来，他本能的感觉到危险，浑身充满战意。

　　夏飞通过精神联络告诉他要稳住，如今三大法王对峙，耀阳金家手下最多，有十几人，等级都很不低，另外那身材瘦弱的白脸中年人也有七八个手下，最弱的就属自己和余华这组合，只有两人。

　　毛球乃是夏飞的杀手锏，不到最后他是不会轻易让毛球亮相的，所有战士，都要为自己留下后手！

　　陨石坑内清净了许多，只留下三方势力，其余人等被尽数击杀。

　　红发老者开口道：“既然我们彼此不分高下，不如平分了这块黑暗金属，免伤和气。”

　　白脸中年人在犹豫，余华却是一声冷哼。

　　“平分？这块黑暗金属我要定了！由不得你们！”

　　眸子里杀意四溅！

　　夏飞猛地一怔，他头一次发现，奸商余华居然有如此狂野的一面！


第0536章 余华的算计

　　“平分？这块黑暗金属我要定了！由不得你们！”

　　余华这一句话让众人心中巨震！

　　毫不掩饰的狂妄和杀意，与过去那个斤斤计较的商人余华没有丝毫相同，仿佛刹那间变了一个人。

　　红发老者叹了一口气，“饭可以吃，但话可不能乱说。”

　　“我们耀阳金家之所以能在法则世界屹立不倒，可不是被人吓出来的，如果我没猜错，左边这位应该是寒谷刘家的人吧？”

　　瘦弱中年人点了点头，“没错，本人行不更名坐不改姓，刘汉宗，寒谷刘家执事。”

　　执事相当于余家长老，属于家族里顶尖大人物，这中年人似乎在家族中地位颇高，人虽瘦弱，说起话来却掷地有声。

　　红发老者笑道：“幸会，我乃是耀阳金家总管事，金水民。”

　　刘汉宗略一点头，算是双方见礼，都是法则界大家族出来的人，虽然手里在较劲，表面功夫还是要做的。

　　话锋一转，金水民望向余华问道：“这位又是哪家的法王？说出来也好让我和刘兄领教一二。”

　　圈子里能有法王修为的一共也就那么多人，面可能没见过，听名字却总会有些耳熟，金水民一来想知道余华底细，二来也有拉拢刘汉宗的意思。

　　三人相争，拉一派打一派乃是最佳招数。

　　余华大笑道：“耀阳金家，寒谷刘家，二位好出身啊，我乃是无名无姓之人，就不劳二位挂念了。”

　　金水民和刘汉宗微微一怔，余华不愿意道出自己的真名实姓，显然是另有打算，双目对望，两个人有了联手的打算。

　　这也要怪余华的【非他】药丸作祟，原本无论是夏飞还是余华都有一张人畜无伤的面容，很难被人记住，也很难被人厌恶。

　　改容换貌之后余华变得像黑张飞，络腮胡子遮住了半张脸，凶恶。

　　夏飞变的像街口卖肉的屠户，一脸横肉还带着一道骇人刀疤，更凶恶！

　　怎么看他们俩也不像好人，更像是专门打家劫舍的飞贼，透着掩饰不住的匪气。

　　人的第一印象很重要，在场二十几个人，唯有余华和夏飞实力最弱，却又都长着一张凶神恶煞的脸，这不是倒霉催的吗？很容易就会被别人敌视。

　　夏飞悄悄摸摸了摸怀里的毛球，情况再明显不过，余华突然变的蛮横，让自己置身于不妙地位，耀阳金家和寒谷刘家的人已经有了联手的打算，要合起伙来对付夏飞和余华。

　　事到如今抱怨已经晚了，余华豪言已出，把所有人得罪的一干二净，夏飞没时间去埋怨他，只能在脑海中迅速模拟将要发生的情况，思量着如何从劣势中脱身。

　　金水民和刘汉宗用眼神悄悄交流，他们的手下也嗅出一些味道，悄悄向着夏飞围过来。

　　余华突然冷哼一声，嘴角闪过一抹不易察觉的狠厉，“进来容易，却别想活着出去！”

　　“七龙裂天！”

　　轰隆隆！

　　余华双臂中升起耀眼的空间撕裂，一共有七条，逐渐增大，向着身旁的金水民和刘汉宗扑过去！

　　金，刘两位法王大惊失色！

　　“七龙！原来你已经破了六层关口！有大法王修为！”

　　法王和大法王一字之差却在级别上有天壤之别！

　　法则修行，逢一，六为关口，从五级到六级是一个坎，极难跨越，从法则战士九级到一级法尊又是一关，余华原来已经越过了六级关口，所以他的修为不是法王，而是七阶大法王！

　　夏飞皱紧了眉，他知道余华很厉害，却从不知道余华竟会如此厉害！

　　他是一名奸商，也是一名有着大法王修为的顶级战士！

　　原本金水民和刘汉宗，余华三人呈角力之势，彼此不分高下，攻防均衡，余华露出自己真正的实力之后，胜利的天枰已然倾斜！

　　七条游龙般的空间裂痕顶着金，刘两位法王的压力逐渐升腾于空中，动作缓慢而稳健。

　　金水民和刘汉宗脸都白了，竭尽全力想要对抗余华，可惜实力上的差距让他们感到无力，如果说此时此刻三人没有处在角力状态的话，他们俩联手或许可以杀了余华，现在的情况却是谁先抽离都会被反噬，无法脱身。

　　金钟幕下除了三位法王还有夏飞和二十几位法则战士，金刘二人的手下眼见情势危急，却无法助一把力，心中万分焦急，三位法王角力形成的空间交错非比寻常，修为低的靠上去就会被法则之力穿透，众人只有眼睁睁看着形势倒向余华一边，无可奈何。

　　金水民手下那叫金谷的年轻人双目寒星四溅望向夏飞，自家总管不是余华对手，被他迁怒在夏飞身上。

　　“诡术！”

　　夏飞那是何等的眼力，他根本不等金家这群战士攻击自己，率先强攻！

　　打不打得过是一回事，敢不敢打却是另外一回事！

　　尽管对方人多势众，修为也明显高过夏飞，但这些不足以成为胆怯的理由。

　　真正的战士哪怕到了宇宙毁灭的那一天也绝不会束手待毙！

　　“毛球！给我杀！”

　　嗷唔！

　　毛球得了夏飞的命令迅速从怀里跳出来，碎星兽第二攻击形态开启！

　　六道光圈凭空降下，把毛球套在中间。

　　这些光圈是能量，毛球积攒已久的能量，任是谁都很难攻破。

　　其实毛球的第二形态力主防御，可若是战法运用得当，防御一样也可以成为攻击！

　　身体飘在空中，此刻的毛球成了光球横冲直撞！

　　而夏飞则紧紧跟在他身后。

　　就像是打保龄球一般，毛球依靠能量光圈的保护直接就往人堆里扎，躲避不及便会被毛球撞上！

　　对方急忙向两侧闪躲，毛球蕴含的能量是如此强大，稍有眼力的战士都能够敏锐察觉到这胖乎乎的球形异兽是如何危险。

　　砰！

　　两名等级稍差的法则战士被撞飞出去！

　　毛球身上的光圈直接将他们刚刚升起的空间屏蔽撞碎！

　　那些本源晶石毛球可不是白吃的，全都被他储存起来，为的就是今天一场战斗！

　　夏飞紧随着毛球，他没有盾，毛球就是他的盾！

　　左手血玲珑，右手十月飞雪。

　　一个是嗜血短刃，一个是冰封短刃，全都是杀人无形的利器！

　　唰！

　　左右开弓！

　　夏飞跟在毛球身后从人缝中穿过，只要谁距离自己近一点，夏飞就会毫不犹豫给他一刀！

　　这种战法是阴险的，圣兽碎星的防御力堪称变态，没人敢直面他，只有向两侧躲开，他们一旦到了两侧虽然能避开毛球冲击，却又不免落入夏飞攻击范围！

　　这可是混合了混沌法则的诡刺！就算是有空间壁垒也无法阻挡，每一刺都包含着颠覆的力量！

　　转眼间便有三名法则战士被毛球撞飞，口吐鲜血不止，更有四人光顾着躲避毛球，却没有料到毛球身后还有夏飞，被夏飞的诡刺穿透，原本十二名金家的手下在短短两轮冲击中死了一多半。

　　一人一球在金钟幕下横冲直撞，所过之处总要留下一些鲜血！

　　金家的人修习空间法则，最擅长防御之术，而寒谷刘家的战士们却擅长物质法则。

　　眼见夏飞和毛球冲了过来，地面忽然改变！

　　一道道墙壁凭空升起，提取土壤中蕴含的金属，铸造出铜墙铁壁，正是物质法则者善用的防御。

　　毛球却不管这一套，向着墙壁猛冲！

　　轰隆隆！

　　巨型推土机一般碾压过墙壁，任是钢铁长城也不能阻止毛球接近，他接连撞碎三堵墙，直冲进刘家那七名法则战士中间，口中嗷嗷怪叫！

　　嚓嚓！

　　手腕灵巧翻转，夏飞分别在两名法则战士咽喉上破开一个窟窿，继续紧随着毛球前进。

　　这种奇特的战法此前谁也没见过，一时间这些家伙手忙脚乱，竟是被毛球和夏飞给压制住了！

　　“我知道了！那是圣兽碎星！”一名法则战士大喊道。

　　“什么！碎星！？传说中毁灭星球的怪物！”

　　“天哪，他竟然用碎星做宠物，我们完蛋了！”

　　得知毛球的真面目，这些法则战士更显慌乱，能够驱使圣兽的夏飞在众人眼里形象突然间高大起来，配合那凶神恶煞的面容，着实唬住了不少人。

　　另一边，余华七龙裂天战技已经突围而出！

　　弯弯曲曲的空间撕裂再也无法抑制，金水民和刘汉宗额上青筋直跳，眼睁睁看着裂痕袭来！

　　轰隆隆！

　　三人角力之势终于崩溃！

　　七条裂痕就仿佛七把尖刀，直劈两位法王！

　　砰！

　　空间撕裂，撕裂的不仅仅是空间，还有身在空间中的人！

　　金水民身中四道撕裂，刘汉宗三道！

　　身体如同摔碎的玻璃，顿时间四分五裂！

　　一旁夏飞看的胆战心惊，原来这才是空间法则真正的力量！

　　余家果然是擅长空间撕裂的家族，而余华这一手更是将撕扯力发挥的淋漓尽致！

　　一举撕开法王的身体？这简直就是难以想象的强大！难以描述的蛮横！

　　其实余华能够做到这一点也是有原因的，三人角力本是平衡，彼此的法则力量相抵，一旦失去了平衡谁也没有可能在瞬间建立起屏蔽空间，这就像是潮水，一波潮水退去后总需要那么几秒钟缓冲时间。

　　“难道余华从一开始就在算计金水民和刘汉宗？故意减弱自己功力与他们俩形成平衡，而后引诱金水民拿出看家法宝金钟罩，屏蔽陨石坑，这样一来无论里面发生任何事情也不会被外人知道，再然后亲手打破自己缔造的平衡，一举击杀两名法王，将罕见的黑暗金属抢夺到手！”

　　超强的逻辑思维能力一直以来都是夏飞的强项，只是得出的结果不免令他心头震颤！

　　如果真的像夏飞所推测的那样，余华的心机，他的决断简直就是耸人听闻！一切的一切都被他算计在内！

　　想到这夏飞不禁打了一个冷战，因为在余华的计算内并没有自己！


第0537章 分赃

　　余华展现出完全不同的另一面，令夏飞倍感疑惑，就在夏飞胡思乱想的空，异变突起！

　　“我和你们拼了！”

　　金谷见自家总管身死，悲愤交加，从戒指里取出一只黑色金属球。

　　这球很像是手雷，黝黑中闪着光。

　　“大家一起死吧！”金谷叫嚣着将这只球体砸在地上。

　　夏飞本能的感觉到危险，他想要冲上去阻止金谷！

　　“快跟我走！”余华一把拉住夏飞，目光显得很震惊。

　　“这是法则炸弹！金家最擅长的毁灭武器！”

　　砰！

　　话音刚落，这颗炸弹已然炸响。

　　空间在快速破碎，崩塌！

　　一颗小小的炸弹能够造成如此威力？竟是将空间震碎？夏飞无比惊讶！

　　余华一只手拉住夏飞，另一只手在空中划过一条弧线。

　　嗖~

　　空间之门被强行打开，余华，夏飞，毛球，还有那块蕴含黑暗合金的陨石突然间消失的无形无踪。

　　噗呲！

　　余华从口中吐出一口鲜血。

　　他本就因为和两位法王角力耗尽心神，又强行使用法则之力破开金钟罩防御，再加之空间炸弹的力量，综合在一起简直就是致命的打击！

　　……

　　阳光再次出现时候，夏飞和余华已经到了一处陌生的山谷，除了毛球还有那颗蕴含黑暗金属的陨石，旁边还有金水民的一截手臂。

　　余华依靠在山壁前大口喘着粗气，不时还会吐出鲜血，这场搏斗显然给他造成了不小的伤害。

　　从空间戒指里掏出一枚药丸含在口中，余华闭目养神，一句话也不说，只顾着自己在那疗伤。

　　夏飞坐在一旁，空间炸弹爆破的威力令他心有余悸，假设不是余华用法则之力阻挡冲击波，后果不堪设想。

　　心里对余华有些感激，不过夏飞又有一些不安。

　　余华这人让夏飞琢磨不透，表面看来他是一名标准的奸商，就连夏飞欠他那点小钱也被他牢记在心里。

　　可余华又是一名很狂妄的大法王，功力高深莫测，方才展现出自己狂暴的另一面，让夏飞充满疑惑，究竟是何原因造成余华如此巨大的反差。

　　夏飞不喜欢自己看不透的人，这让他感到危险。

　　目光扫了一眼旁边的那块陨石，黑暗金属价值巨大，就摆在眼前夏飞不可能不动心，金水民的断壁上有一枚金光闪闪的空间戒指，作为一名法王，他手里的东西指定不会太差。

　　余华的呼吸渐渐平稳了，脸色也在逐渐恢复。

　　夏飞忽然升起一个念头，如果在此杀了余华，那么无论是黑暗金属还是金水民的空间戒指都会归自己。

　　余华身受重伤，这是夏飞的机会！

　　目光微寒，不过很快他又放弃了这种想法。

　　余华的修为有多高，夏飞很清楚，独自对抗一名法王夏飞现在还没有那个实力，需要冒着极大风险！

　　再说这里是什么地方夏飞并不知道，就算自己能侥幸杀了余华，若是被困在此处也很不妙。

　　坐在余华对面，夏飞盘腿打坐，从空间戒指里拿出一枚三阶本源晶石在手中，开始修习空间法则，距离突破第五级只差一丁点，夏飞可不会放过任何一点提升自己的机会。

　　黑暗金属和那枚诱人的空间戒指就在眼前，夏飞视而不见。

　　假设夏飞有法尊修为，一定会毫不犹豫尝试杀了余华，独占这些宝物。

　　而现在他却不会这样做，因为风险实在太大了，说一千到一万还是实力在作祟，假设有足够的实力，必定就会有完全不同的结果。

　　余华见夏飞专心修炼，嘴角不经意呈现出一丝微笑。

　　“还算聪明。”余华在心里暗暗想到。

　　……

　　很快，夏飞进入一种禅定状态，黑暗金属的诱惑一扫而空，他似乎忘记了自己存在，专心修炼法则。

　　脑域中第五幅图腾终于完成，一种难以诉说的愉悦感充满心头。

　　挣开眼睛，只见余华正笑眯眯的看着夏飞，目光中满是惊喜。

　　那块黑暗金属和金水民的空间戒指还呆在原本的地方，可见余华也没有动过这两件东西。

　　“又晋级了？”余华笑问道。

　　夏飞点了点头，“恩，刚刚达成第五级，你的身体没事吧？”

　　余华道：“一个半月提升到第五级，你可是创了一个新的纪录，我见过晋级快的，却没见过像你这么快的。”

　　“我受了强烈的空间法则冲击，不过这并不打紧，只需要再休息几天便能恢复。”

　　夏飞道：“最后那枚空间炸弹究竟是如何制作的，威力简直匪夷所思。”

　　余华摇了摇头，“耀阳金家是圈子里赫赫有名的大家族，除了擅长空间防御术他们还有一位顶尖铸造师，金岩柯，无论那防具金钟罩，还是那威力无比的空间炸弹，都是他制造的，现在卡萨估计已经乱作一锅粥了，空间炸弹一出，方圆百里都会被夷为平地，空间碎裂，没有任何人能够生还。”

　　夏飞重重点头，空间炸弹能够撕裂空间，身在空间内的人自然也会四分五裂。

　　“不过这倒是一件好事，没有人会知道是我们杀了金家和刘家的人，他们会以为当时争执的法则战士全都已经同归于尽了。”余华淡淡说道。

　　“我们”这两个字故意被他说得很重，意思再明显不过，他在提醒夏飞，这件事若是传出去夏飞也脱不了干系。

　　“风险大收益也大。”余华单手一指那黑暗金属还有金水民的空间戒指，“可惜，走的时候太匆忙，没来得及将刘汉宗那枚戒指也拿到手，他也有法王修为，想必也会有不少好东西。”

　　夏飞不动声色，听余华继续向下说。

　　“来，咱们俩把战利品分配一下。”余华一边说一边看向毛球，这厮正在夏飞怀里酣睡，一副没肝没肺的样子。

　　“该怎么分呢？”余华摸着下巴自言自语道：“夏飞，你有什么好的法子没？”

　　夏飞微微一笑，他知道余华这是在试探自己。

　　“能有这些收获全都是你的功劳，怎么分配你说的算。”

　　余华笑着点了点头，“黑暗金属很宝贵，若不然我也不至于花费这么大力气来争夺它。”

　　“这样吧，我提出两个方案，你选择一个如何？”

　　夏飞表示同意，余华道：“你若是不要黑暗金属的话金水民这只戒指就归你，他是法王，家族里盛产空间武器，想必会有不少值钱的好东西。”

　　“你若是也喜欢黑暗金属的话我就分给你三分之一的金属，外加这只空间戒指，不过戒指里的东西可就归我了，从陨石大小来看，应该能提取出十五公斤黑暗金属。”

　　余华话里的意思很明显，他特意点出金水民家族擅长制造空间武器的事实，无非就是诱惑夏飞放弃黑暗金属，选择那戒指和戒指里的东西。

　　夏飞把毛球抱在怀里，破例扔给他一枚三阶本源晶石，毛球大喜，对夏飞更是极尽殷勤。

　　“这陨石古怪得很，就分给我一点做研究吧。”夏飞淡淡说道。

　　皱了皱眉，余华道：“你要放弃这空间戒指里的东西，选择金属？”

　　夏飞笑道：“我这人从小就喜欢收集稀奇古怪的东西，再说金家的法则武器既然是出自大师金岩柯之手，想必留有印记，但凡高级铸造师也都有在作品上打印记的习惯，万一被人发现我手里有金家的专属兵器，只怕要吃不了兜着走，我这点修为可不敢造次。”

　　“倒是那枚空间戒指看起来并不显眼，我拿去也估计没人能认出来，所以我就算再喜欢空间武器也不能选择，只能选第二个方案。”

　　余华心里一阵憋闷，他用空间戒指里的高级货诱惑夏飞，却忽略了一个最简单的问题，那些玩意虽好，却很容易暴露，得不偿失。

　　看了看毛球，余华笑道：“一言为定，等回去之后我会亲自提炼黑暗合金，提纯后的金属分给你三分之一。”

　　夏飞露出一副人畜无伤的笑容，“那就拜托了。”

　　将东西收在自己戒指里，余华把那枚金黄色的小戒指扔给夏飞，“空间还不小呢，有一万立方左右。”

　　夏飞一脸的惊讶，一万立方？比自己现在这枚戒指足足高了十倍！

　　手指轻轻一抹，果然，余华所谓的一万立方只是保守估计，这枚戒指至少有一万两千立方！

　　“余华这人还不错，若是旁人恐怕直接就把你杀了，这样也不用把东西分给你，好家伙，这可是一万两千立方的空间戒指啊！”鬼影在夏飞耳边说道。

　　夏飞淡淡道：“还是看看再说吧，就算他对我没恶意，也不能不防，我不喜欢任何让我看不透的人。”

　　鬼影撇了撇嘴，“我觉得余华挺好，别忘了你能来法则界还是他的功劳呢。”

　　夏飞轻轻抚摸毛球，这厮得了三级本源晶石之后心情大好，一个劲的朝自己怀里钻。

　　“是余华的功劳还是毛球的功劳，这件事可不好说。”夏飞自言自语道，他越来越觉得当初余江余华决定引入自己，是因为毛球的关系，毕竟那时候自己第七脑域受损如此严重，整个就是一废柴，余江余华两位大法王不可能不知道。

　　摆了摆手，余华道：“我还要静养几天，你趁这时间尝试冲击一下第六级关口吧，这一关可很难。”

　　话锋一转，余华神秘说道：“不过有我的帮助区区关隘并不是问题，我有一个诀窍，可以让你加速破关，你想不想知道？”

　　夏飞猛地一怔，加速破关的诀窍？如果真的有诀窍，对一名法则战士来说那可就太宝贵了！

　　第六级绝难突破，很多战士终其一生也止步于此，而余华却打算把冲关的秘诀告诉夏飞！？

　　“怎么样，我就说余华对你没恶意吧，人家现在连冲关的诀窍也要教给你了！”鬼影得意道。

　　夏飞皱了皱眉，自言自语道：“难道余华真的对我没有恶意？真的是我防御心理太强了吗？”


第0538章 晋级精英法则战士

　　余华再次进入休整，依靠在山壁一言不发。

　　夏飞则抓紧这点时间，争取将自己修为提高到一个新的水平。

　　六级，法则战士的分水岭，一旦到达第六级修为大增的同时也会被授予精英法则战士称号！

　　就像大法王余华可以战胜两名法王一样，战士和精英战士始终有着不可逾越的鸿沟，在这条天堑面前，许多人倒下了，夏飞依靠余华告诉自己的秘诀，能够一举冲关吗？

　　第一个图腾在脑域中渐渐聚集生成，夏飞没有停顿，紧接着是第二个，第三个，第四个，第五个！

　　这就像是短跑运动员在起速时的助跑一样，夏飞不断重复从第一到第六图腾的过程，一旦感觉到力不从心，夏飞不会硬撑，而是从头开始！

　　效果是显著的，第六幅空间法则愈发清晰起来！

　　冲刺！

　　再冲刺！

　　同样的事情夏飞在修炼速度异能时候曾经无数次的尝试过，他从没有想过，空间法则破关的秘诀竟然和短跑加速一样，利用之前形成的惯性来冲击关隘！

　　这样做有一个明显的好处，每次冲击第六级别都会将之前五关复习一遍，温故而知新，夏飞的实力在不断复习中得到巩固。

　　这样做也有一个明显的坏处，能量消耗！

　　没错，反复的冲刺让能量消耗疾速增加，平均每一个小时都会消耗掉一颗三阶本源晶石！

　　这绝对是一个巨大的数字！普通法则战士不可能承担如此昂贵的代价，即便他们了解到冲关秘诀也很难照做，因为没有足够的晶石。

　　幸好夏飞的晶石储备还算丰厚，至少能支撑到第六关突破毫无问题，至于往后的事情，恐怕只有上帝才知道。

　　仅仅二十四小时后，夏飞便已经完成第六关三分之一，这种晋级的速度堪称疯狂，夏飞沉浸其中，对日升日落毫无察觉。

　　再进一步，就能够拥有更强大的力量！

　　心中对力量的渴望无以复加，夏飞越来越兴奋。

　　余华很安静，他时常会睁开眼睛看夏飞和毛球，一个是百分百脑域阔度的天生战士，一个是品性刁钻的圣灵之兽。

　　嘴角挂着不易察觉的微笑，似乎夏飞拼命修炼飞快晋级令他也感动高兴，看到夏飞，就好像看到了年轻时的自己一样。

　　轻轻闭上眼，余华调理心境平复，自言自语道：“还不是时候，还不是时候……”

　　……

　　“破！”

　　随着夏飞一声大喊，被视为天堑的法则战士第六级，应声而破！

　　站起身环顾四周，夏飞只觉得有一股强大的力量自第七脑域中涌出，仿佛决堤之水一发不可收拾，刹那间遍布全身！

　　余华睁开眼睛，手指一掐，惊讶道：“才四天！突破第六级只用了四天！这个速度我实在是不知道说什么好，你究竟是天才？还是疯子？”

　　夏飞没有回答，刚得到力量的快感让其无比惬意。

　　“如何突破第六层关隘是我在年轻时候总结得到的，这种方法只可以用一次，待到你进入法则战士九级，准备冲击法尊的时候，这种方法无论如何也不能再用了，否则有害无利。”

　　夏飞点了点头，“那么晋级法尊的捷径又是什么呢？”

　　余华笑道：“世上从没有捷径可走，无非是方法问题，我当年迷失在晋级第六阶的道路上整整一年，才琢磨出这一条切实可行的秘技，努力和悟性，永远都是法则之路的必须。”

　　“至于晋级法尊的秘技，我也会传给你，但不是现在。”

　　夏飞对余华的看法大为改观，尽管这奸商有很多秘密，骨子里又有骄傲狂暴的另一面，但谁又没有呢？

　　世人多面目，夏飞每日微笑的背后不一样也藏着狂暴的战士本性，藏着锋利尖刀？

　　只要对自己没有害处，就算混世魔王夏飞一样和他做朋友。

　　人无癖不可交，至少夏飞已经知道了余华的另一面，那些隐藏很深的家伙，反倒更容易让夏飞心生警惕。

　　“我还需要三天时间休整，你先巩固一下自己的成果吧，三天后，我们亲自登门去拜访冥鬼！”余华沉声道。

　　夏飞微微一怔，“你已经打探到冥鬼的老巢了？”

　　余华点了点头，“我找到了一个可以带我们接近的人，冥鬼住在飞船上，随时都在移动，但他的生意却总还要做，免不了要和其他毒贩接触。”

　　说罢，余华再次闭上眼睛，夏飞刚刚突破第六级，身体其实很疲惫，他没有继续修炼，而是开始学习武技。

　　对夏飞来说武技由于比较少用到第七脑域所以更像是一种休息。

　　把练习武技当做休息？恐怕也只有夏飞这样的疯子才会这样做。

　　……

　　黑色星海，冥鬼的那艘货舰隐藏在小行星带中。

　　“成功了！终于成功了！”冥鬼拿着一瓶金黄色药剂，兴奋不已。

　　夏飞的脑域修补剂就像是魔咒，凡是药理分析仪一碰上这药剂便会失控，损毁，冥鬼因此承受了巨大的损失。

　　冥鬼身为药剂大师，自身倒是很有两把刷子，硬是用最原始的手工分解法破解了药剂成分，获得处方。

　　“鬼爷，您这瓶药剂和夏飞调配的那一瓶似乎不太一样啊？”余固河有些不安的说道：“夏飞那一瓶是淡黄色，而您的这瓶则是金黄色，味道也更加浓烈……”

　　冥鬼瞪了余家兄弟一眼，“少废话！配方一模一样，怎么可能会出错！我用的都是上等药材，味道自然会更浓烈，颜色也会更鲜艳！”

　　话虽如此，冥鬼却是心里一点谱也没有，夏飞这药方如此古怪，就连最先进的药理分析仪也被损坏，而且药方疯狂，全都是虎狼之药，如此险恶之药冥鬼还是第一次碰到。

　　不怀好意看了周围的手下一眼，木林白打了一个冷战，胳膊上绑着绷带的袁典急忙转过头，余家兄弟更是吓得浑身哆嗦。

　　说起来余家兄弟也够倒霉的，自从偷了夏飞的药剂一场噩梦就开始了，本打算让冥鬼破解出药方大赚一笔，结果搞得冥鬼损失多台珍贵仪器，差点破产！

　　冥鬼气不过，派了木林白和袁典两位法尊去抓夏飞，结果袁典重伤，若不是冥鬼医术了得，他差点因此丧命！

　　这些毫无疑问这些都被记在余家兄弟账上，这几日他们兄弟被冥鬼软禁，简直度日如年。

　　“你，过来试试这药！”冥鬼单手一指，蛮横说道。

　　余青河吓得差点没当场尿出来，指着自己说道：“鬼爷，我脑域没坏啊。”

　　“少废话，药剂是你拿来的，你不试药难道要我的手下试药？”

　　余青河一头黑线，这真是倒霉催的，要是知道今天这情况，就是打死他也不会偷夏飞的药剂啊，本以为是个发财的大好机会，哪成想夏飞这药剂根本就是不定时炸弹！这不，终于殃及到自己了。

　　余青河知道这药剂用了好几位虎狼之药，死活也不肯喝。

　　冥鬼一声令下，木林白直接摁下余青河，捏着鼻子把药剂给他灌了下去。

　　“好热！好热啊！”

　　余青河脸色涨红，开始撕扯自己的衣物。

　　咔嚓！

　　他像疯了一样赤裸着上身，惊慌失措，眼珠开始变的鲜红！

　　噗呲！

　　一口鲜血吐出！

　　余青河抹了一把嘴，失魂落魄的嘶吼道：“是血！是血啊！！”

　　噗通！

　　没等他吼上几声，整个人忽然栽倒，鲜血从耳朵里，鼻子里，嘴巴里，眼睛里，止不住的向外冒，死状很是凄惨！

　　冥鬼走上前查看了一下余青河的身体，自言自语道：“怎么死了？药方完全没错啊？究竟是怎么回事？”

　　他哪里知道，夏飞配药的手法完全自成一派，在药剂融合一环有着无法模拟的精密！

　　仅仅知道药方还差了很远，根本就无法模拟出真正的药剂。

　　余青河的兄弟余固河都吓傻了，噗通一声倒在地上，脸色苍白一言不发，悔不当初偷了夏飞药剂。

　　“我不相信！！”

　　“我就是不信！一个连药剂师都不是的小小法则战士，能够在药理一途上超过我！”

　　冥鬼疯狂了！

　　他是天才，一个邪恶的配药天才，夏飞的药剂让他陷入今生最大的困惑，这简直就是无法理喻的药剂！古怪疯狂的药剂！

　　这时一名白发独眼老头迈步走进冥鬼的实验室，一见到他众人纷纷低头示意，就连冥鬼也不再大声吼叫了，变的十分安静。

　　“残鹰大师，您来的正好，我一刻钟也不能再等下去了，请您马上出发，去余家把那叫夏飞的家伙给我抓回来！再破解不了这药方我只怕就要疯了！”冥鬼撕扯着自己的头发说道。

　　残鹰目光如炬，隐隐透着一股不容亵渎的威严。

　　“不用去了。”残鹰冷冷道：“余家的人已经来了，此刻就在上层，用不了多久就会杀过来。”

　　众人猛地一怔，冥鬼追问道：“余家的人是怎么来的？来了多少？”

　　“两个，其中一位有法王修为，打开时空之门强行闯入。”

　　木林白皱眉道：“余江？那可有点麻烦，这老头位列法王顶峰，我们可都不是他的对手。”

　　残鹰摇了摇头，“如果是余江我早就离开了，和顶峰法王交手我还没那么自不量力，来者是余华，余家的另外一位法王。”

　　“余华，他不是早就不管家族事务了吗？”袁典一边问，一边解开缠绕在手臂上的绷带。

　　砰！

　　话音未落，实验室的大门突然被轰开！

　　余华和夏飞并排而立，目光阴沉。

　　向前迈了一步，夏飞蛮横的指着实验室内众人的脑袋，冷冷说道：“我听说有人要抓我？”


第0539章 失落的法则

　　“听说有人要抓我？”夏飞单手一指冷冷说道：“现在我就站在你们面前，谁想要我的命可以自己来取！”

　　嚣张！

　　不加掩饰的嚣张！

　　双目杀意毕现！

　　冥鬼鼻子里一声冷哼，“来人！来人啊！给我拿下这家伙！”

　　夏飞微微一笑，“别喊了，现在这艘船上只有你们还活着，为此你们应该感到庆幸！”

　　“什么！”冥鬼大吃一惊，这艘货舰上人手过千，战士也有不下三百，毕竟自己长期出于被通缉状态，不得不时刻加以防备。

　　几分钟之内，余华和夏飞便杀死了所有人！简直就是一边倒的屠杀！

　　木林白和袁典跃跃欲试，特别是袁典，被夏飞的混沌法则反噬受伤之后他一直怀恨在心，早就想找夏飞寻仇。

　　残鹰皱紧了眉头，他是冥鬼手下唯一的法王，面对余华是他不可推卸的责任，可是余华那副笑里藏刀的态度令他心中很不安，似乎余华有着必胜的把握。

　　“残鹰？”余华率先开口问道。

　　“是。”残鹰沉声答道。

　　余华笑道：“念你修成法王不易，离开，我放你一条生路。”

　　残鹰唯一的一只眼睛闪着精光，余华这句话激起了他心中战意。

　　“凭什么？”

　　“不凭什么，这是夏飞和冥鬼之间的恩怨，你如果不插手我也不会插手。”

　　“我若是不答应呢？”残鹰皱着眉问道。

　　手腕一翻，七龙裂天之技再现！

　　“七龙裂天！”残鹰猛地一怔，沉声道：“原来你已经是大法王！”

　　余华笑着点了点头。

　　一声苦笑，残鹰道：“以我的实力对抗一名大法王并没有胜算，何况你们余家最擅长空间撕裂，所以我不会和你交手。”

　　余华道：“识时务，可成大事。”

　　高手相争非死即伤，残鹰不愿意和余华交手，这样一来可急坏了冥鬼这帮人。

　　“残鹰，当初我可救过你的命！你答应要在我身边效力三十年的！”冥鬼高声道。

　　残鹰回头看了他一眼，“答应替你卖三十年命又不是卖给你，再说，这里可是法则界，你不会拿承诺当真吧？”

　　冥鬼气的脸都白了，一旁木林白和袁典更是大惊失色，残鹰是他们中修为最高的，五级法王！他一走自己绝无可能从余华手下逃生，毕竟他的等级可要比自己这些人高多了。

　　“完了！全都完了！”余固河失魂落魄，坐在地上嚎啕大哭起来，声音里透着绝望。

　　余华拍了拍夏飞肩膀，“这里就交给你了，那一晚这两个家伙要抓你，自然就是你的敌人，我记得你说过，敌人必须亲眼看他们死掉，现在我就给你一个亲手杀死他们的机会。”

　　夏飞点了点头，不动声色。

　　木林白和袁典长出一口气，余华如果不出手夏飞并不被他们看在眼里，毕竟夏飞等级低微，虽然攻击中带着一种古怪的力量，但还不足以伤到自己，那晚袁典之所以落败，完全是因为掉以轻心所致。

　　余华说完这句话，便和残鹰一起消失在房间里，余华是大法王，掌握了空间穿梭绝技，想要带走谁，就能带走谁。

　　“不要妄想使用空间罗盘离开，这艘船已经被我封闭了。”余华临走前撂下这句话。

　　袁典哈哈大笑，“离开！不杀了这小子我怎能咽下那口恶气！”

　　目光凶狠的望着夏飞，木林白和袁典打算一起出手。

　　……

　　星空中，余华和残鹰漂浮在虚无中，残鹰皱紧了眉头道：“你说过要放我走的。”

　　余华笑着指了指下方那艘冥鬼的货舰。

　　“不急，先给你看一场好戏。”

　　残鹰摇了摇头，“你带来的年轻人不会是木林白和袁典的对手，他的修为太差了，你留下他根本就是送死。”

　　余华哈哈大笑，“你真的这么以为？”

　　“我虽然只有一只眼，但看人的眼光一向很准。”

　　“那你今天恐怕要失望了，夏飞没有你想的那么简单。”

　　残鹰撇了撇嘴，没有说什么。

　　余华道：“看戏吧，看完你就明白了。”

　　战舰上，木林白和袁典分立左右，呈夹攻之势。

　　冥鬼在一旁歇斯底里的咆哮着，“余华不会放过我们的，反正都是死，不如就拉这小子垫背！”

　　夏飞叹了一口气，淡淡说道：“我来法则世界可不是为了给谁垫背，说说你们为何要抓我，要不然我就杀了你们！”

　　“就凭你？”木林白不屑道：“一名小小的四阶法则战士而已，袁典之所以会输只不过是因为大意。”

　　袁典狠狠瞪了木林白一眼，似乎很不喜欢被揭伤疤。

　　“六级。”夏飞用手比划了一个六字。

　　众人皆是一怔，好神奇的晋级速度！似乎夏飞的晋级呈现出一条直线，一路冲杀破关，假设一直这样持续下去，总有一天会冲入云霄！

　　所有这一切只不过是短短十几天内发生的。

　　“不可能！没人能有如此快的晋级速度！”袁典红着眼睛说道。

　　夏飞并不回答，这类问题他根本就不屑回答！

　　“六级又怎样！老子还是法尊呢！”

　　性格暴躁的袁典率先出手，双手成刀，带着火石电光！

　　“疯雷！”

　　双手握拳，夏飞迎着袁典的攻击而上！

　　“给我破！”

　　拳风呼啸，夹着不可理喻的力量！

　　袁典忽然想到自己被霹雳异能反噬的情景，急忙向一旁闪躲，同时收回异能，正所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，袁典在夏飞身上吃够了苦头，所以不敢和他硬碰硬！

　　木林白皱了皱眉，袁典的慌乱让他十分不屑。

　　“傲月三尊！”

　　三道半月形的光波向着夏飞袭来，如同三把尖刀！

　　夏飞很清楚，这不是光也不是刀，而是空间法则的力量！

　　“铁索横江！”

　　四道龙卷风直接迎了上去！

　　铁索横江战技已经被夏飞修炼到四级，威力大增的同时龙卷风也多出一道！

　　轰隆隆！

　　同样是空间法则的力量，木林白身为三级法尊，实力当然要比夏飞更强！

　　可结果却让人跌碎眼睛！

　　夏飞的龙卷风直接将月型弯刀包裹，化解！威势远远要高过木林白的攻击！

　　嗖~

　　风势稍减，但依旧不曾改变方向，冲着木林白所处的位置猛扑过去！

　　“不好！”

　　木林白大惊，迅速闪躲。

　　轰隆隆！

　　又是一声巨响，实验室的合金顶棚直接被掀翻！巨大的货舰都在动摇！

　　星空中残鹰脸色微变，“好强的攻击，看来我是低估夏飞了，他虽然只是一名法则战士，却有着完全可以媲美法尊的攻击力！”

　　余华很高兴地点了点头，“不错，夏飞的实力的确已经达到了法则尊者程度，不过你不觉得他的攻击很古怪吗？”

　　目光中闪过一抹狡黠，余华轻声问道。

　　残鹰道：“古怪，绝对古怪，按说空间法则不应该具有如此强大的攻击力，世上修习空间法则的家族和战士很多，从未听说过有人可以把法则变的如此蛮横，似乎夏飞的法则之力具有一种改变和颠覆的特质，别人的攻击一碰到他就会被化解。”

　　余华道：“会不会夏飞在空间法则中加入了其它法则力量呢？”

　　残鹰摇头道：“有可能，把攻击变的如此犀利，只有两种情况下会发生，第一，法则战士从中领悟出的新的规律，第二，加入其它法则的力量。”

　　“众所周知，三大法则傲立世间，其它法则皆被称为小法则或者辅助法则，把小法则综合在大法则中并不容易，也不是任何法则都能够融合的，因为法则之间经常会带有天然的排斥性，我不知道任何一种辅助法则可以让攻击力提高这么多，应该还是夏飞从空间法则中领悟出了一种全新的力量！”

　　“好令人羡慕的领悟力，要是任凭他发展下去，说不定夏飞真的能开宗立派，成就一种全新的法则之力，就算晋级神之一族，也并非没有可能！”

　　残鹰显得很兴奋，余华却一点也兴奋不起来。

　　“会不会是失传已久的时间法则？”余华试探道。

　　残鹰一听这话立即对余华生出一股警惕，目光惊疑不定的望着他。

　　余华笑道：“残鹰，我们都知道三大法则其实只有两部，最重要的时间法则已经失传了，而你原名完颜域都，是完颜家族的人。”

　　“据传说，完颜一族是法则界最后接触时间法则的家族，作为传人，你会不会碰巧接触过时间法则呢？”

　　余华的眼神中饱含深意，“我并没有任何恶意，你的身份我碰巧从一位朋友那里得知，既然今天碰巧遇到，想请你帮我辨别一下夏飞的法则为何会威力如此巨大。”

　　残鹰，或者说完颜域都脸色变的很难看，被人认出自己的身份对他来说可不算好事。

　　“小时候，我见过太祖爷施展时间法则，可以肯定，夏飞的攻击中绝没有时间法则力量。”

　　“这么说完颜一族真的曾经找到过时间法则？”

　　残鹰一声长叹，“我更希望家族不曾拥有过那部邪恶法则，要不然完颜一族也不会被抹杀，我也不会失去一只眼睛，从小流落在外，惶惶不可终日。”

　　“夏飞用的不是时间法则，而你也没有时间法则，因为完颜一族覆灭的时候你还很小，不到学习法则的年龄。”

　　余华摇着头道：“这么说来你已经没用了。”

　　残鹰大惊失色，“你说过要放我走的！”

　　“这里可是法则界，你不会把我的话当真吧？”余华冷笑道，这句话正是几分钟前残鹰对冥鬼说的。

　　“留着你就是让你辨认一下夏飞用的究竟是什么法则，你辨认不出来，所以就可以死了！”

　　余华双目中杀意毕现！


第0540章 铸铁城

　　轰隆隆！

　　白木林口吐鲜血横着飞了出去！

　　混沌法则第二层的力量是如此强大，白木林堂堂三阶法尊修为竟是连夏飞一拳也接不下！

　　中招的胸前呈现出螺旋状，皮肉撕裂，骨骼，五脏六腑尽碎！

　　似乎在夏飞的钢拳中夹杂着一种高速移动的力量，这股力量并不是直来直去，而是在旋转！

　　这正是混沌法则的绝妙之处，它仿佛没有任何规律，力量所致尽情撕扯着他人的防御，打乱一切章法，让防御变的无比脆弱！

　　从口中冒出大量鲜血，白木林一身白衣早已染红，在痛苦的挣扎了几下之后，终于偃旗息鼓。

　　实验室里只剩下冥鬼和余固河两个人，余固河蜷缩在墙角，低垂着脑袋，事已至此他的命运早已决定，他也放弃了继续抗争。

　　冥鬼咬着牙怒视夏飞，脸色苍白，真的如同鬼魅一般。

　　“说吧，平白无故，你为何要抓我？”夏飞冷冷问道。

　　冥鬼和余固河武力低微，并不能给夏飞带来任何威胁，所以夏飞放松了警惕，给自己点起一支烟。

　　余固河一听夏飞的问句不禁心碎，后悔万分的哭泣起来。

　　“恬噪！”

　　咔嚓！

　　夏飞右拳对准余固河的胸口猛击，直接击穿了他的心脏，留下碗大一处缺口。

　　冥鬼脸色变了又变，夏飞不但炼药技术高超，更是个心狠手辣的家伙！出手绝不留情！

　　这时太空中忽然传来巨大的爆炸声，余华和残鹰已经战在一处，空间法则和物质法则之力绞杀，比璀璨的星河还要耀眼。

　　夏飞微微一怔，他不知道余华怎么又和残鹰打了起来，几分钟前，余华对残鹰还是一副惺惺相惜的样子，正准备放他离开。

　　对于余华夏飞并没有太多怀疑，认为是残鹰临时改变主意，所以他们二人才会大打出手。

　　余华对夏飞着实不错，教给他通关秘技，连宝贵的黑暗金属也分给自己一部分，在夏飞看来这些都是情谊。

　　唰~

　　过了几招后残鹰显然不是余华对手，慌忙遁走，余华毫不犹豫追了上去，两个身影快速消失在漆黑的星空中。

　　夏飞透过舷窗观察余华和残鹰战斗的空冥鬼却没有闲着，他悄悄从戒指里取出一瓶黑色药剂攥在手里。

　　回过头，夏飞耸了耸肩，法王之间的巅峰对决精彩异常，而且还是宝贵的学习机会，眼见余华和残鹰飘远，夏飞觉得有些无奈，不能看到两个人对战的画面。

　　将手中那瓶药剂高举过头顶，冥鬼倍显狰狞！

　　“夏飞！你去死吧！”

　　冥鬼说话间便要把这瓶黑色药剂砸在地上，他的动作很快，但是夏飞的动作更快！

　　嗖~

　　身影在刹那间消失，夏飞在药剂瓶接触地面的一瞬间又把它捞了回来，顺手给了冥鬼一巴掌！

　　啪！

　　清澈的耳光打在冥鬼左脸，四颗牙齿含着血液吐了出来。

　　冥鬼没什么武力，被夏飞这一击直接打趴下了，眼冒金星。

　　“似乎是一种毒药，冥鬼想要摔碎它和你同归于尽！”鬼影看着夏飞手里的黑色药剂说道。

　　“好歹毒的心思！”夏飞冒起一身冷汗，迅速将这瓶毒药收进戒指里。

　　几步走到冥鬼身边，夏飞用两根手指夹住冥鬼的手指。

　　啪！

　　连手指带手指上的空间戒指被夏飞整个掰了下来！

　　十指连心，冥鬼疼的嗷嗷大叫，手上鲜血淋漓。

　　“问你最后一遍，为什么要抓我？”夏飞皱着眉问道。

　　冥鬼一边呻吟一边将余家兄弟如何拿了药剂来找自己，夏飞的药剂如何引起他的兴趣，又如何将几部珍贵仪器损毁的事情讲了一遍。

　　夏飞一边听一边笑，不加屏蔽的药剂？也亏这帮人能够想得出来，真把自己当成菜鸟了？

　　夏飞调配药剂根本不按常理，单单选择最毒辣，要求最苛刻的逆天药方，这些人居然想破解这种药方，不是倒霉催的吗？

　　问明白前因后果，夏飞不禁感叹法则界处处危机。

　　明明一件小事，因为其中牵扯到冥鬼这群人竟惹出一场大风波，夏飞暗下决心，以后行事要更加谨慎，人吃人的世界里任何人出头都会被惦记，还是低调为王，毕竟夏飞现在还不是什么大人物。

　　残鹰看到余华立即反悔自己的承诺也让夏飞觉得不快，特别是他的那番话，“这里可是法则界！你不会把承诺当真吧？”

　　这个声音始终在心里回响，挥之不去，原来在法则界承诺只不过是儿戏，人类趋利避害的本性才是法则界真正的处世之道。

　　夏飞只是一个初入法则界的小战士，一场场战斗和经历正在让他快速成长，开始适应这个人吃人的坏境。

　　噗呲！

　　十月飞雪轻轻一抹，冥鬼的脑袋当即和身体分离，夏飞完成了亲眼看敌人死去的承诺，法则界从此再无冥鬼。

　　余华和残鹰也不知打到哪里去了，夏飞开始收集自己的战利品。

　　也来不及细看，夏飞将冥鬼这班人的戒指一一收进怀里。

　　“高速离心机！分子提纯机！”鬼影兴奋不已，这些炼药的家伙他最是喜欢，不愧为黑药剂师，冥鬼所用的这些器材等级很高，很先进，而且数量还很不少，毕竟他的药品作坊已经接近工厂规模，像高速离心机这种设备都有几十台之多。

　　夏飞一边收集战利品一边整理那几枚空间戒指，不断有惊喜之物被发现，单是能量晶石便有不少，就连宝贵的四阶本源晶石也有一百七十一颗！

　　夏飞心中大喜，扔了一颗三阶本源晶石给毛球，这一次出来收获颇丰，就连毛球也跟着水涨船高，开始以三阶本源晶石为食物了，令夏飞感到不安的是能量储备如此高的三阶本源晶石毛球吞噬起来速度极快，这胃口也是在太好了，不知这小家伙究竟要吞噬多少能量才能提升一个等级，再多晶石只怕也无法喂饱他。

　　“总计价值三百七十五颗四阶晶石，折算成三阶晶石的话足有三万七千五百颗！这还不算他们身上的法则武器以及其他珍贵的机械！这笔钱足够你花上很长一段时间了！”鬼影兴奋不已说道。

　　夏飞点了点头，有了这笔钱总算不用在数着晶石过日子，手头松快许多。

　　嗖~

　　余华突然出现在夏飞面前，一脸轻松的样子，看起来残鹰并没有给他带来太大困难，轻而易举便收拾了他。

　　瞥了一眼空荡荡的货舰，余华笑道：“好家伙，这简直就是一场洗劫，连药材你也不放过？”

　　夏飞不好意思的笑了起来，“没办法，修炼每天都要耗费很多能量，所以凡是值钱的东西全都被我收拾了，换点钱花。”

　　余华道：“也是，战士最缺的就是能量，洗劫大毒枭这样的机会可不是每天都能遇到，你现在正处在战士最关键的起步阶段，多存点钱有百利而无一害，再说，身上这些装备也该换一套了，你现在已经是精英法则战士，出门也不能太寒碜不是。”

　　夏飞撇了撇嘴，“我这些东西等级不够高吗？几乎全都是永恒级，甚至不朽级装备啊。”

　　换装自然意味着花钱，而夏飞更想把所有的钱都用在修炼上，无论在哪，战士用的装备就没有便宜货，动辄数万的售价令夏飞一想起来就肉疼。

　　余华道：“这里是法则界，别拿以前那些东西来说事，在这里最重要的装备不是等级如何，而是附带了何种法则，什么等级的法则。”

　　“袁典的那只圆盾你见过吧？挺寻常的货色，就因为附带了空间壁垒的防御力，等级提高几十倍！你现在需要的就是这种东西。”

　　眼角撇了一眼夏飞手指头上那几枚空间戒指，余华道：“算了，冥鬼和他手下的那些东西你就自己留着吧，我带你去见识一下什么叫真正的战士装备！说不定你这点钱能够买上一两件好东西。”

　　夏飞一头黑线，他不知道法则武器究竟值多少钱，听余华那口气好像很吓人的样子，不过既然好不容易从余家出来了去到处看看也不错，武器也是战士的必修课，就算不买看一看总是好的。

　　“残鹰怎么又和你打起来了？”话锋一转，夏飞问道。

　　余华耸了耸肩，“没办法，我本想饶他一命，结果这家伙实在阴险，居然趁我不注意偷袭，这样一来我可就不能再容他了。”

　　夏飞没有任何怀疑，残鹰那长相一看就阴险，只是他并不知道，真正阴险的家伙其实就站在自己面前。

　　……

　　与卡萨市集不同，这是一颗繁华而美丽的星球。

　　道路两侧满是古老的树木，高大而威严，一幢幢精美建筑彼此紧挨在一起，很有格调，显示出主人家的富裕和良好涵养。

　　“这就是铸铁城了，圈子里很有名的铸造师基地，生活在这里的百分之五十都是铸造师或者从事与武器铸造有关的工作，想要买到真正的好东西，到这里来准没错。”余华得意洋洋说道。

　　铸造师并不是铁匠，首先他们自己必须是高端法则掌握者，能够将法则之力注入到兵器中，成为一件附带着法则兵器！

　　成为铸造师很难，可一旦真的成功则会有享不尽的荣华富贵，在法则界，铸造师甚至比能量师更金贵，因为能量师生产的是货币，是能量，是钱，而钱并不一定就能买到高端法则兵器。

　　街道两旁最多的就是法则武器店铺，通常牌匾上除了店名还会标示出铸造师的修为。

　　例如：空间三阶法尊，铸造师张宝泉倾力打造。物质七阶法尊，铸造师凯文无上神兵，等等。

　　每一间店铺都会有至少一名铸造师坐镇，大型的甚至会有几名！

　　夏飞简直看花了眼，这么多铸造师，这么多法则武器！


第0541章 白玉猿猴

　　铸铁城不愧是铸造师基地，城中大大小小的兵器店铺数百家，更有许多衍生店铺，例如当铺，拍卖行等等，几乎涵盖与兵器战甲有关的方方面面。

　　第一次见到如此数量的法则武器，夏飞好悬没看花眼。

　　余华领着夏飞来到一间叫做四大叔综合兑换行的地方，指着牌匾说道：“四叔在铸铁城也算一号人物，他本姓余，和我一样痴迷经商，在铸铁城经营这家店铺已经有些年头了，你最好先把手里的东西兑换成晶石再去购买法则兵器不迟。”

　　夏飞点了点头，那些高速离心机之类的机械并不能当钱花，就算有炼药需求留下一台也足够，太多对自己没用处的玩意带着也是累赘。

　　走进门，余华驾轻就熟直奔四大叔办公室而去，在这里工作的大多也是余家人，他们和余华兴奋的打起招呼，态度还蛮尊敬。

　　办公室里夏飞见到了兑换行的老板四大叔，这是一位架着眼镜的胖子，西装革履，穿着极气派，手指上几枚大大的宝石戒指闪着耀眼的光，一副典型的成功商人做派。

　　“余华，什么风把你给吹来了？”四大叔艰难的从椅子上站起来，和余华打招呼。

　　余华笑道：“没事就不能来看看四叔了吗？听说六妹终于要嫁人了，我这当哥哥的总要送上一份贺礼才是。”

　　四大叔膝下无子却有七个闺女，唯独老六个性极强，眼瞅着年过四十还不曾嫁人，可把四大叔一家给愁坏了，这不老姑娘总算要出门子，四大叔也因此显得很兴奋，红光满面。

　　“说的有道理，族里就属你有钱，不宰你一刀也说不过去啊。”四大叔人很健谈，开玩笑要让余华置办一所大宅子做贺礼，余华居然连眼睛也没眨就答应了。

　　“这是夏飞，族里新来的法则战士，他有点东西要麻烦您老人家给换了。”余华介绍道。

　　四大叔微眯着小眼，惊喜道：“原来你就是夏飞！早就听人说族里出了一位天资过人的青年才俊，一个月的功夫晋升为四阶法则战士，还独自杀死一头魔蛹，了不得，了不得啊。”

　　夏飞没说话，法则世界的人寿命通常数百，像余华这样的中年人其实早就上百岁了，算起来就是夏飞喊他一声爷爷也不为过，至于这四大叔辈分就更是难以确定，一时间夏飞想不出该怎么称呼这胖老头。

　　余华轻轻一笑道：“四叔，你这是哪年的新闻，夏飞现在等级已经破六，是精英法则战士了。”

　　四大叔猛地一怔，“破六了！晋级这么快？”

　　夏飞略一点头，等级又不是金银财宝，没什么好藏着掖着的。

　　转过脸来看着余华，四大叔别有深意道：“当年你创下二十个月晋级法尊记录，小北横空出世改写成十八个月，如今恐怕又要再改喽。”

　　余华不以为意道：“族里年轻才俊辈出，这也是好事情，我巴不得人人都能打破记录呢。”

　　四大叔点了点头，“这倒也是，族里能多出几个像样的人物，也就不用老太爷苦苦支撑了。”

　　眼神中一缕不易察觉的精芒闪现，余华轻声道：“谁说不是呢，老太爷独撑整个家族的确挺难为他。”

　　“族里的人都叫我四大叔或者余四叔，你也这样称呼我就好，有什么好东西尽管拿出来，四叔今天高兴，照单全收再给你一个大大的优惠！”

　　夏飞点了点头，将整理好的一枚戒指交给他。

　　意识深入其中，四大叔道：“这些全都是药剂师用的机械和原材料，数量很是不少，都够开间工厂了！”

　　余华笑道：“一点战利品而已，夏飞手里还有更值钱的呢，把那几件法则武器拿出来吧。”

　　夏飞皱了皱眉，“法则兵器留下自己用岂不更好？”

　　余华道：“这你就不懂了，法则战士主要还是靠自身修为战斗，武器这种东西能不用尽量不用，因为长期使用法则兵器会产生惰性，对修炼并没有好处。”

　　夏飞表示理解，法则武器通常由高手铸造，等级高，攻击力强悍，一名低阶法则战士使用高阶兵器当然能发挥更强战斗力，与此同时也会产生依赖心理。

　　“对一名战士来说，兵器在于精而不在于多，既然用就要用最好的，一举决定胜败，很多战士不惜血本只为得到一件趁手的兵器，正是这个原因。”

　　四大叔点头道：“余华说的没错，几件兵器不如卖掉换一件顶级的，战斗到关键时刻，一丁点等级上的差距就很可能决定整个战役，真正有特点的等级高的兵器，任何一件都极为难得，可一旦得到，战斗力绝不止翻倍那么简单！”

　　这套精兵理论夏飞自然知晓，想了想也是这么个理，既然好不容易积攒了一些钱和物资，有可能的话置换一两件能给自己带来大帮助的顶级货色，当然要好过拥有一箩筐普通货。

　　蓝雨空杀，袁典的法则盾牌，全都被夏飞拿了出来，另外还有一些不常用的东西，例如不朽神兵蝴蝶飞陀之类的。

　　忽然，夏飞在查探空间戒指时候意外的发现了一件古怪物，一只晶莹剔透的白玉猿猴。

　　这枚戒指本是冥鬼所有，里面乱七八糟的东西很多，夏飞查探时候并不仔细，如今一件件将东西取出，夏飞这才发现还有只古怪的猴子。

　　说它古怪是因为精神力在释放到白玉猿猴身上后立即产生一些微妙的变化，原先被夏飞散布在空间内的意识忽然不由自主集中起来，有着令人注意力百倍集中的妙用。

　　“似乎是个不错的东西？”夏飞心念一动并没有把这猴子拿出来，而是留在了戒指里。

　　四大叔指着夏飞拿出的几件法则兵器说道：“这些武器等级也算不错，但没有一样可以被称为精品，像蓝雨空杀这种全方位杀器早就烂大街了，留着对你也不会有太大好处，全部卖掉换一两件精品，才是正途啊。”

　　见四大叔说的恳切，夏飞也就没说什么，好钢用在刀刃上这道理谁都懂，只是夏飞心里并没有低，精品法则兵器也不知要多少钱一件？

　　叫来一名中年管事，四大叔吩咐道：“把这些全都兑换成晶石，价格要尽量优惠一些，都是自家兄弟，这笔生意能保住本钱便不亏。”

　　中年人点头答应，拿了几枚空间戒指便离开了，到库房一一清点核算。

　　余华笑道：“四叔，你这里有没有顶级货色可选？”

　　“我又不是主营法则武器，哪里有什么精品，最近铸铁城新开了一家铺子，叫做独一阁，排场很大，非精品不卖，你不如去那里看看。”

　　余华摸了摸下巴，“独一阁，独一无二，这名字起的倒是够敞亮，却不知是不是真的能做到。”

　　四大叔神秘道：“是否名副其实我不知道，毕竟我也不是什么战士，对法则兵器一知半解，不过据传说，这家的货源都是来自于朽木一族！”

　　“朽木？九大家族之一！”余华惊讶道。

　　法则界人类众多，其中多数都是以家族形式存在。

　　势力最大的九族被称为九大家族，是远高于余家的存在。

　　他们分别是：明海一族，朽木一族，暴狼一族，飘雪一族，向月一族，冰河一族，碎舞一族，九扇一族，诺亚一族。

　　如果这些法则兵器真是朽木一族所造，等级绝不会差，毕竟这九族在法则界的地位仅次于至高两族，属于站在金字塔尖的大家族。

　　“不过。”四大叔话锋一转说道：“独一阁东西虽好，价格也是一样高不可攀，他们卖的兵器，起价一百颗四阶晶石！”

　　夏飞只觉得一阵头晕目眩，一百颗四阶晶石可以兑换一万颗三阶晶石，足够自己修炼一整年耗费，在独一阁，竟然仅仅是起价！

　　余华微微一笑，“有点意思，九大家族产出的武器，只是想一想也令人充满期待，夏飞，这边的事情完了我们就去看一看。”

　　夏飞点头答应，价格令人咋舌，但能见到传说中真正的顶级法则兵器对夏飞也有不小的吸引力。

　　按照惯例，夏飞拿出一些茶叶之类的土特产送给四大叔，四大叔也没客气，收下之后将这些好茶大大夸赞了一番。

　　不一会的功夫，那名中年男子又返回来，手里多了一张物品清单。

　　四大叔示意他念出来，中年人清了清嗓子说道：“高速离心机七十四台，每台折价十五颗三阶晶石，B类提纯机三十一台，每台折价八颗三阶晶石，法则武器凝结之盾，折价一百七十颗三阶晶石，法则兵器银风甲，一百九十五颗三阶晶石……”

　　“总计折合三阶晶石五万三千一百二十九枚三阶晶石。”中年人最后总结道。

　　余华笑道：“四叔果然大手笔，这生意估计您老人家可是要赔本喽。”

　　四大叔笑着看向夏飞，“都是自家人，就算交个朋友，夏飞，要是再碰到类似魔蛹这样的稀罕物，可别忘了四叔，我一定给你个最高价！”

　　夏飞连连点头，口中称好。

　　加上之前掠夺冥鬼的那些晶石，夏飞现在的财富数值达到了九百一十三颗四阶晶石，夏飞让四大叔帮忙兑换了六百颗四阶晶石还有三万一千三百颗三阶晶石，收进戒指里，毕竟夏飞现在用到四阶晶石的情况并不多，更多时候还是要依靠三阶晶石修炼。

　　离开四大叔的铺子，余华问明方向，和夏飞一起向着神秘的独一阁而去。


第0542章 独一阁

　　铸造师非富即贵，铸铁城由于是圈子里铸造师集中之地，所以无论房价，地价，皆属昂贵。

　　独一阁硬是在铸铁城最繁华的西大街划出百亩土地，建造起风景如画的园子作为营销场所，足见其财大气粗，实力非凡。

　　令夏飞没想到的是如此一家名声在外的超大型店铺居然门庭冷落，朱红大门外空有三排车位，只停了寥寥两三部能量小车，倒是身着灰色制服的工作人员很不少，不下三十人并排站在门外，态度恭敬，面带微笑。

　　余华和夏飞走近门，立即便有六名销售员跟了过来，他们也不多话，引着余华和夏飞穿门而过，两名颇有几分姿色的年轻姑娘递来热毛巾和茶水，这架势更像是进了豪华酒店，没有人询问夏飞和余华要买什么，所有一切都显得很自然，没有丝毫的矫揉造作。

　　“好手段啊。”夏飞笑着说道：“商家通常都把宾至如归这四个字挂在嘴边，真正能够做到的却是寥寥无几，这家独一阁在招待客人一项上可谓老道。”

　　余华点了点头，同意夏飞的说法。

　　进了独一阁，院子里的装饰更让人拍手叫绝，每一株树木花草，每一片砖瓦，无不精致，就连花间小径上铺设的鹅卵石也是一般大小，误差不超过一毫米。

　　细节见真章，开设这间铺子的老板早就把人类那点口味琢磨透了，如此精细的铺陈让人花钱也花的舒畅，似乎只有在这里买东西才能够得上身份。

　　一路赏花来到迎客厅，始终没人问过余华和夏飞要买什么，工作人员服侍夏飞和余华在宽大温柔的毛绒面料沙发坐定，又摆了七八样果子糕点，还有一壶好茶，六个人很快退了下去。

　　余华和夏飞很纳闷，这家人似乎不急着做生意，哪有商家把客人晾在客厅的道理？

　　不过一分钟，一名十七八岁的年轻女子便领着两名侍女走了进来。

　　“贵客登门不曾远迎，施礼，施礼。”少女笑着说道。

　　少女没有丝毫矫揉造作，大大方方坐到夏飞和余华对面。

　　容貌打扮自然没的说，特别是那份气度，一看就知道这姑娘出身于豪门大院，若不然待人接物绝不会有这般的风采。

　　气质是个很有意思的东西，不是谁想拥有就能够拥有，没有丰厚的积累和见识，小家碧玉永远也成不了大家闺秀。

　　看到这少女夏飞忽然想起艾薇儿来了，他们初次相识的时候艾薇儿年纪还小，透出的更多是顽皮，刁蛮，随着这几年渐渐长大，艾薇儿越发变的有气质，和眼下这姑娘颇有几分相似，因为她们虽然面上气质优雅，骨子里都有几分顽皮，通过笑容和眼神偶尔的闪烁便能够很轻易发现。

　　“小女子木青萍，是这独一阁掌柜，二位是？”

　　夏飞微微一怔，这姑娘姓木？这么说来她是九大家族中朽木一家的人？

　　朽木一族名声在外，准确的说他们是高过余家的另一个圈子，却不知这姑娘身为木家人怎么跑到这里做起了生意？

　　要知道在法则界生意人的地位并不高，像余华就因为做生意没少遭到非议，何况是堂堂木家的一个姑娘。

　　“没想到独一阁的掌柜竟然如此年轻，貌美，敢问姑娘既然姓木，可是朽木一族之人？”余华问道。

　　木青萍点了点头：“正是，不知二位又是来自何处。”

　　余华道：“我姓余，余华，这位是族里的精英战士，夏飞。”

　　“喔，原来是大名鼎鼎的余家，最擅长空间撕裂之术。”

　　“木小姐过誉了。”

　　余华的介绍还算得体，但夏飞却觉得木青萍在听到自己名号之后有些轻视，其实这也怪不得她，一般来说各大家族都有外姓族人，但这些外姓人地位并不高，通常都在家族里担任不起眼的小角色，在靠血缘关系维持的家族里，外姓始终很难得到认同，夏飞就被木青萍当成了余家保镖，仆人之类的角色。

　　饶了好大一个圈，余华和木青萍谈了半个多小时不相干的话题，这才说起选购法则武器的事情。

　　“不瞒您说，独一阁的兵器九成来自朽木一族，虽也有一些其他铸造师送过来寄卖的物件，但数量并不多，我们朽木一族的产出无论功能，品相，皆不算差，您来此选购定然不会失望。”木青萍有些得意道。

　　余华重重点头，“九大家族乃是圈子里的翘楚，品质自然没的说，不过这一次还真不是我要购买，而是这位夏飞小兄弟，他是新晋法则战士，正需要一两件好兵器防身。”

　　木青萍用眼角瞄了一眼夏飞，显得有些失望，一名新晋法则战士，又是外姓，能有什么钱？要是夏飞真有实力也就不用呆在别人家族里了。

　　夏飞皱了皱眉，木青萍的态度令他不舒服起来，好在她的表面功夫还不错，依旧是有说有笑。

　　“二位请随我来。”木青萍站起身说道。

　　过了会客厅直入后花园，占地不下五十亩的偌大园子花团锦簇，各色植物争奇斗艳，仿佛置身于绝美仙境一般。

　　“这里便是百宝园，独一阁所有兵器皆在这园子里。”

　　夏飞顺着木青萍所指望过去，原来花丛中有一个个透明展柜，柜子里是一件或者有一套兵器。

　　每隔百步还有凉亭躺椅，看累了可以就地歇息，品茶，赏花。

　　把展示柜放在花园里，独一阁的布置可谓匠心独具，将冷冰冰的挑选兵器活动变成了一种优雅的休闲，正是对那些富子豪孙的口味。

　　夏飞眼睛一亮，兵器在前哪怕美貌绝顶的姑娘他也不会再看一眼，所有注意力都集中在一个个展示柜上。

　　余华这次不打算买什么兵器，于是陪着木青萍聊天，攀谈，不一会的功夫便和夏飞拉开了距离。

　　在木青萍看来余家法王余华才是真正的大客户，所以冷落了夏飞。

　　“这些可全都是好东西啊！你看这把刀，具有切碎空间的法则之力，外形华丽，刀锋尖锐，绝对是上品！”鬼影在夏飞身旁兴奋的说道。

　　夏飞皱了皱眉，兵器虽好可夏飞却总觉得这里面缺点什么，似乎所有的兵器都太过华贵了，上面布满了装饰物，给人一种不踏实的感觉。

　　在夏飞的意识里兵器只有一个用途，那就是杀人取命。

　　任何与杀人无关的装饰都属于累赘，完全没必要存在。

　　木青萍面带微笑，夏飞紧锁的眉头被她认为是标价吓到了，只是她并不知道，夏飞压根儿就没看价格，而是一心一意寻找称心的兵器。

　　“夏飞大哥，这件空锁云心可是一件很不错的护甲，拥有物质法则多变的防御力，法尊四阶等级，而且价格也不贵，只收您一百二十颗四阶晶石。”木青萍走上来介绍道。

　　她也是好心，说实话，独一阁再也找不到这么便宜的战甲了，继续看下去夏飞只能越来越失望，怎么看夏飞也不像富子豪孙的打扮，所以木青萍帮夏飞选了一件性价比最好的战甲。

　　夏飞哪里知道木青萍的好意，直接开口问道：“肩胛骨这块云朵形梭甲是做什么用的？”

　　“这是装饰物，你不觉得加上这块额外的甲板很漂亮吗？”

　　夏飞皱起了眉，不解风情道：“漂亮能防御吗？”

　　木青萍一头黑线，“不能。”

　　“那腰部这根金色连环锁又是做什么用的？是为了防御吗？”

　　木青萍额头开始鼓起一道青筋，目光不善道：“也不是。”

　　“护心镜被雕刻成睡莲状，能加强防御吗？”

　　“不能。”

　　木青萍开始有些吃不住了，长这么大木小姐一直在优雅与高贵的圈子里厮混，哪见过夏飞这样不开眼的家伙，似乎在夏飞眼里只注重实用，根本不在乎战甲是否美观，细节处理是否精致。

　　“战甲是要穿在身上的，我想没有人会不喜欢把自己打扮的俊朗一些，所以这些装饰也是必要的。”木青萍淡淡反驳夏飞。

　　夏飞不动声色道：“我不反对你的说法，但战甲就是战甲，第一考虑只能是保护而不是美观，肩部宽度长了零点七公分，手臂运动起来会产生不必要的阻碍，护心镜形状怪异，会造让百分之十九的心脏部位缺乏保护……”

　　木青萍和余华都长大了嘴巴，谁也没想到，一件看似无比华丽的战甲，竟被夏飞挑出一堆毛病，而且还说的头头是道，谁也无法反驳。

　　这些细节被华丽掩盖，但并不代表不存在，夏飞毒辣的眼神直接无视那些精美的部分，透过现象直击本质，洞察力令人惊异！

　　木青萍很不服气，堂堂朽木一族出产的兵器竟被小小的法则战士夏飞说的一无是处，这简直就是一种侮辱！

　　“那你看这件呢，这件密雨银针乃是法王级顶峰战甲，独一阁镇山至宝！”木青萍指着一件银色半身战甲说道。

　　余华猛地一怔，顶峰法王战甲！如此说来这套甲有着九级大法王的防御力！绝对是极品中的极品！

　　夏飞叹了一口气，“设计这套战甲的只怕是个姑娘家吧。”

　　木青萍冷眼瞪着夏飞，显得很不满，“姑娘又怎样？别看不起人！”

　　夏飞笑道：“我没有任何看不起的意思，正相反，这套甲设计精密，质地优良，可见花费了很大心思，一般男性设计师比较粗枝大叶，细节上不会处理的如此精妙。”

　　木青萍面有得意，感觉夏飞总算说了句人话。

　　哪知还没等木青萍得意够，夏飞那边又开口了。

　　“原本是一套极品战甲，可惜设计者忘了一件很重要的事情，腰部设计的如此纤细，却又没加入开合装置，世上有几个人能穿上？”

　　院子里忽然变的无比寂静，如此致命的缺陷竟没有被任何人发觉。

　　就像是模特和普通人的区别，模特身上的衣服固然艳丽，可并不是谁都能穿出门去，因为绝大多数人哪里有模特那身材？

　　这套甲无论看起来再好，质地再优良，无可否认的是，百分之八十以上的战士就算把它买回去也没法穿，因为对身材的要求太苛刻了。

　　一套大多数人都穿不了的战甲，无论如何也不能被称为极品。

　　夏飞忽然意识到大事不好，自己太过投入，说了些本不该说的话，那边木青萍姑娘脸都已经绿了！


第0543章 银色沙漠

　　木青萍铁青着脸，很显然，夏飞的直言不讳无意中触怒了她。

　　俗话说的好，忠言逆耳实话难听，讲真话本没有错，错就错在听的人乃是一位姑娘，而且还是出身高贵自认为品味超群的姑娘，夏飞无疑大大伤害了木青萍的自尊心。

　　正在琢磨着该怎么应付懊恼的木青萍，忽然，夏飞目光一闪，在一棵铁杉树下一件很不一样的战甲引起了他的注意。

　　刚要过去看个究竟，木青萍姑娘却在这当口爆发了。

　　“哼！你有什么资格评价战甲优劣？就算是身材要求苛刻了一些，那也没有错！你穿不上它只能说是你的身材太差，没资格拥有它！”

　　女人一旦发怒通常都不太喜欢讲理，木青萍也是一样。

　　余华急忙上去劝慰愤怒的木青萍姑娘，这时却听一个淡淡的声音从远处飘过来。

　　“这位夏飞先生说的没有错，青萍，不得无礼。”

　　夏飞和余华循着声音望过去，只见一位约莫二十岁的姑娘正缓缓走来，面容竟和木青萍有几分相似。

　　只是这位姑娘不施粉黛，白净瓜子脸上带着一抹挥之不去的哀愁，很让人心疼，论模样也要比木青萍更靓丽几分。

　　夏飞没有说话，眼神还在像一旁那铁杉树下扫，并没太在意她的到来。

　　“姐！这人竟然说你设计的战甲不好，当真可恶！”

　　女子面带微笑，伸手抚了一下木青萍的长发。

　　“二位，我叫木浮萍，是青萍的姐姐，能不能借一步说话。”

　　声音柔柔的，一团和气，令人无法抗拒。

　　余华刚要答应她，夏飞忽然迈步走了，把木家姐妹还有余华晾在一旁，口中道：“有什么话就在这里说吧。”

　　余华无奈的摇了摇头，夏飞眼中只有那套银色战甲，压根儿就没把沐家姐妹放在心里。

　　凭着商人的敏感余华发现了其中古怪，铸造师要靠传承的，师傅带徒弟，徒弟再收徒弟，这样一步步将技艺传下去。

　　从没听说过铸造师中有女孩子，木浮萍身为一个年轻的姑娘，竟然还是铸造师，九大家族中木家的铸造师，这绝不简单。

　　如果那套法王顶峰战甲密雨银针果真是木浮萍打造，那就更加了不得了。

　　想要打造法王顶峰战甲最起码要有法王顶峰的修为，木浮萍不过刚刚二十岁，竟是一名顶尖法王？！

　　木青萍眼睛里闪出一抹愤怒，刚要发火木浮萍却一把拦住了她。

　　“独一阁今天要招待贵宾，闭门谢客吧。”木浮萍轻声吩咐道。

　　一旁的丫鬟侍女还有工作人员均是一怔，闭门谢客？这还是独一阁开业以来第一次，难道是为了余家这两位？

　　领了吩咐，所有人全都退下，百宝园只剩下木家姐们还有夏飞余华。

　　木青萍气的重重一跺脚，转身便走，木浮萍也没拦她，余华想了一想追着木青萍而去，把夏飞和木浮萍单独留在园子里。

　　“好强的杀气！怪不得被摆在角落，这件液态战甲与其他所有武器有着很大差距，气质上完全不同。”鬼影也和夏飞一样痴迷的盯着眼前战甲。

　　这是一套液态战甲，液态金属可柔可刚，此时正是它的刚性状态。

　　锋锐的线条勾勒出肌肉型态，战甲如同一名强悍的武士，目光冷峻立于树下。

　　似乎这套战甲拥有生命一般，夏飞几乎能感受到他胸腔里心脏跳动的声音。

　　全方位守护，从足底一直到发丝，每一个部位严丝合缝，液态战甲本是一体，无需拼接，也自然不会有任何接口。

　　红色护目镜如同一对血红的双眼，饱餐敌人鲜血，那血红色，几乎都要从双目中喷射出来。

　　毫无疑问，这套战甲是出色的，摆在独一阁是另类的，卓尔不群！

　　夏飞被这套战甲深深吸引，金属的质地给人以强烈的澎湃感，哪怕是战星那套液态战甲也无法与之相比！

　　夏飞从数百套各色战甲中一眼发现了它，而它似乎也同样发现了夏飞。

　　一名战士和一套战甲相对而视，夏飞的目光直视战甲，如同两大高手间的对决。

　　“就是他了！”夏飞心道。

　　木浮萍走过来，站在夏飞身后。

　　“这套液态战甲叫做【银色沙漠】，他附带的法则防御力并不算强，法尊六级而已，但液态战甲本身的亦有着强大的适应能力和坚固，足以位列顶尖战甲行列。”

　　夏飞点了点头，液态金属的特性夏飞自然很清楚，这种时而柔软时而坚韧的战甲穿着起来很舒适，很贴身，而且液态金属对于法则力量有着天然的防御性，更加强了对人体的保护。

　　“我叫人取下来你亲自看看吧，到客厅里看。”

　　夏飞没有说什么，临行前瞥了一眼价格，五百颗四级本源晶石！

　　好悬没留下冷汗，这几乎已经是夏飞能够接受的极限价位了，只不过买了这套银色沙漠夏飞也就没有多余的钱在选购其他兵器，看来一直想要的空间罗盘，必须要再等一段时间。

　　“你刚才的话说的很透彻，我确实在设计战甲的时候太过注重细节，而忽略了战士对战甲最根本需求。”木浮萍说道。

　　两个人一边说一边来到会客厅，只见木青萍正气鼓鼓坐在那，一见夏飞进来，这姑娘扭过头，从鼻子里冷哼一声，很显然，她的怒火还不曾消除。

　　夏飞在琢磨着关于银色沙漠这套战甲的事，也没太在意。

　　木浮萍围着夏飞问起了关于他对战甲设计上的看法，夏飞直言不讳，一口气说了很多。

　　联盟里常用软性战斗服，这种服装贴身性好，但是防御稍差，法则界战士经常会面临对手的强势打击，所以更常用刚性战甲，以提升防御。

　　夏飞的理念说起来并不难理解，那就是舒适度，一套战甲绝不能干扰到攻击力发挥，在夏飞看来，战甲仅仅是防御，而攻击才是最强大的防御，崇尚攻击制胜论。

　　木浮萍静静听着，不时点头，似乎在体会夏飞说过的话。

　　夏飞皱了皱眉道：“木小姐，您恐怕从没经历过真的战斗吧？”

　　木浮萍点了点头，好奇道：“你是如何知道的？”

　　夏飞道：“假设你体会过命悬一线的感觉，就不会在意一套战甲是否足够靓丽，那些可要可不要的夹层防护也会被去掉，战甲只为战斗而生，它是关键时刻保命的工具，而不是为了穿在身上耀武扬威。”

　　“假设你愿意多听听那些有经验的战士们的要求，亦或者每套战甲设计出来都找人进行试穿，实地考验一下设计的合理性，是否会干扰到攻击动作，一切问题也就迎刃而解了。”

　　夏飞的话很实际，但也难免会伤到姑娘的自尊心，余华急忙出来为夏飞打遮掩，岔开话题道：“木姑娘，却不知这些战甲是否都是由你亲自来加成法则力量的？”

　　木浮萍笑道：“我的等级还不足以为所有战甲加成，只有一小部分是我亲自加成的，大多数仅是我设计，由族里几位大铸造师负责加成。”

　　余华恍然大悟，原来这位姑娘并不是顶峰法王，耸了耸肩，能在这年龄成为铸造师已经堪称奇迹，假设在修炼到巅峰法王，那可真是逆天了！

　　木青萍再也忍不住了，她狠狠说道：“竟然说我姐的作品不好！你这眼睛难道长歪了吗？哼！你知道有多少人求着我姐给他们设计战甲都被拒绝了吗？今天你就算想要我还不卖给你了！”

　　夏飞微微一笑，“抱歉，我已经给自己选定了一套战甲，你家姐姐的作品，我还真就不要。”

　　啪！

　　木青萍手中茶杯落地，余华也瞪大了眼睛，夏飞牛脾气上来六亲不认，不仅没给木青萍面子，连带着木浮萍也被牵连。

　　浮萍小姐脸色一白，尴尬的揉了揉太阳穴。

　　“你！你！”木青萍气的说话都语塞，夏飞这番话把她可是气得不轻。

　　“青萍，那些找我来设计战甲的无非都是些登徒浪子，莫要再提了。”木浮萍显示出很好的修养，冷静道：“夏公子的话极有道理，他看不上我设计的战甲也是有原因的，可以理解。”

　　木青萍似乎很听姐姐的话，转过头生闷气，不再言语。

　　夏飞道：“浮萍小姐，话可能说的糙，但道理总是那么个道理，还请您原谅。”

　　这时有家人拿了那套银色沙漠登堂而入，放在夏飞身旁。

　　余华微微一怔，似乎也从这套战甲上感到了那股特立独行的气质。

　　“原来他选的是这一件？好眼光，确实要胜过木浮萍的作品。”

　　夏飞一看到战甲，立即来了精神，试穿之下赞不绝口。

　　柔软的液态金属绒毛般包裹住身体，轻盈且坚固，那种舒适的感觉远不是冷冰冰的硬甲可比。

　　更难得液态金属坚韧同时还有良好的透气性，就算日夜穿着也不用脱下，白天它是坚固的战甲，是令敌人胆寒的兵器，到了夜晚它又是暖暖的被窝，就算腊月天里穿着战甲在冰窟熟睡，也不会有任何问题。

　　“好，就这套！”夏飞兴奋道。

　　木浮萍命人把战甲包裹起来，犹豫了一下说道：“我这里刚好有几件正在设计中的战甲，希望你能留下住几日，多提些意见，事后浮萍自有报答。”

　　余华脸色微变，木家姐妹出身九大家族，这可是一个攀交情的良机！假设有朽木一族做后盾……

　　余华脑筋转得快，夏飞回答的更快。

　　连想也没想，夏飞直接摆手道：“抱歉，我没那么多时间。”

　　余华和木青萍恨不得冲上去踹夏飞两脚！

　　“你知道拒绝的是谁吗！？”余华和木青萍在心中同时说道。


第0544章 蛋疼的问题

　　木青萍很愤怒，木浮萍很落寞，原因是夏飞拒绝了一个很明显的好意。

　　假设夏飞真的为木浮萍出谋划策，帮助她在铸造师的道路上更进一程，这无疑等于木家姐妹欠了夏飞一个人情。

　　朽木一族可是圈子里最强大的九族之一，让她们姐俩欠自己一个人情，对夏飞来说无疑是一笔很划算的买卖，说不定哪一天，夏飞就会需要木家人鼎力相助。

　　木浮萍原本就白净如雪的面庞更显苍白，她是那种很容易就会让男人心疼的类型，低调，不多话，眉宇间透着淡淡的忧愁。

　　不等木青萍再次发怒，夏飞忽然说道：“倒不是我不想帮你，而是帮不了。”

　　木浮萍皱了皱眉，“何以见得？你刚才提出的那些建议非常有用处，浮萍心中顿时透彻了许多。”

　　夏飞微微一笑，“就算我说的再多也无法从根本上扭转你的思路，因为你根本就不知道什么叫命悬一线，什么叫生死战局，所以你也无法真的替战士们设身处地着想。”

　　“你的性格太文弱了，想必今天和我说这么多已是破例吧？”

　　木浮萍道：“若不是今天无意中听到你说的几句话，我们或许永远也不会见面，无论在族里还是独一阁，我的确很少与外人交谈。”

　　夏飞道：“我不懂设计战甲，也不懂铸造，但是我知道一个很粗浅的道理，设计师就像是一名艺术家，首先要摆脱心里的束缚，忘记自己的性别和身份，用心去设计，显然你心里的顾虑太多，太在意美观，在意别人的感受，况且你的东西价格如此昂贵，购买的想必都是些富子豪孙，要么就是冲着朽木一族的名号来的。”

　　“这些人和你一样心存顾虑，自然会对你的战甲赞不绝口，时间长了你就会以为华丽才是正确的，物以类聚人以群分，你长期替那些大人物设计战甲，自然会有很好的收益，可是这些大人物没谁会真的上战场拼命，到头来还是我们这些战士血洒疆场，他们需要的不是高防御战甲，而是令人眼晕的装饰。”

　　“你现在这种与世隔绝的生活状态只能去搞艺术，设计不出我们这些草根战士需要的武器。”

　　木浮萍微微一怔，旁边木青萍也不再说话了，静静思考夏飞的话，其实道理很简单，富家子弟需要的战甲和夏飞这种枪林弹雨成长起来的战士需要的武器完全不同，夏飞是真正的战士，自然不会喜欢那些华而不实的东西。

　　真正需要战甲的战士不会来独一阁，因为这里的东西很贵也很不实用，来独一阁的客户又不需要战甲，因为有的是战士会为这些大人物卖命，一来二去，豪华的独一阁也就成了圈子里有钱人的玩具商店，成了摆设。

　　木浮萍鼓起勇气说道：“夏公子，我想设计出真正给战士们穿的战甲，杀敌用的武器，请帮我。”

　　余华手腕轻轻一哆嗦，木浮萍这话说的可重，竟是在恳求。

　　这也难怪，长在深闺大院里的小姐接触的另一个圈子，偶尔听夏飞这种草根阶层说几句便会大感震惊，因为在她的生活中就不曾有过这样的人物，夏飞的言语在她听来是那样另类，每一句都发人深省。

　　都生活在同一个宇宙，却又根本是两个不同世界的人。

　　夏飞笑了起了，略有点不怀好意。

　　“原本我觉得二位都是姑娘，有些话并没有说，其实浮萍姑娘设计的战甲还有一个很可笑的缺陷。”

　　“什么缺陷？”木浮萍紧张问道，木青萍也在一旁竖起了耳朵。

　　“男人和女人的生理构造并不相同。”夏飞用手指了指自己两腿中间，木家姐妹当即头皮一阵发麻，脸都红了。

　　“男人的这里要突出一些，可是木小姐却把战甲裆部设计如此紧凑，这样的战甲穿上会……”

　　“会怎样？”

　　“会蛋疼……”

　　房间里变的寂静，就看着木家姐妹脸色由白转红，又由红转紫，额角上不时有汗水滴落。

　　果然是一个可笑的缺陷，一想到那些买了木浮萍设计战甲的富子豪孙，强忍着蛋疼玉树临风，余华好悬没当场笑出来。

　　夏飞不以为意，在他看来这是个很严重的问题，没人会喜欢穿着蛋疼的战甲厮杀，一不小心就要断子绝孙，这压力也忒大了，哪个战士穿了这种战甲还能安心厮杀？

　　“所以说浮萍姑娘恐怕还要从生理上重新学起，不仅战甲裆部要突出一些，而且还要加入一层柔软的护垫，毕竟那地方很脆弱，再者同样是男人，尺寸也有不同，大小形状各异……”

　　夏飞说的起劲，那边两位姑娘却已经听不下去了，和未经人事的姑娘家讲这些？木浮萍和木青萍好悬没羞臊的找个地缝钻进去。

　　“不要再说啦！”

　　木家姐妹异口同声打断了夏飞的生理教育课。

　　……

　　夏飞和余华告辞返回余家，这一趟出来已经十几天，也到了该向家主余江交待的时间。

　　木浮萍目送夏飞离去，轻声道：“夏飞的话并不难理解，可为何家里始终没人告诉我这些呢？”

　　木青萍撅起了嘴巴，“家里哪有人敢像夏飞这样说话，他简直就是个野蛮人，没羞没臊的，什么乱七八糟的东西都讲。”

　　木浮萍轻轻点头，族里人都顾及身份不愿意指出缺陷，夏飞并没有任何顾虑，所以直言不讳将木浮萍设计上的不足一一指出，若不然只怕自己还要继续闭门造车下去。

　　“收拾下东西，再准备些礼物，过两天我亲自到余家去。”木浮萍转身回房，吩咐道。

　　木青萍好奇道：“姐，你去余家做什么？”

　　“看看战士们真正的生活状态，或许对战甲设计或许会有帮助。”

　　木青萍道：“那你也不用跑到余家去吧，咱们族里战士多了去了。”

　　“他们会讲实话吗？会像夏飞这样无所顾忌的诋毁我的作品吗？”

　　木青萍重重跺脚，“哪有你这样的，挨骂还挨上瘾了！”

　　“我只是想听点实话。”木浮萍扔下这句话轻飘飘离去。

　　……

　　照例把杀死冥鬼这些人的经历向余江作了汇报，夏飞的生活再次恢复平静，上午到城里转一圈，听听自己想听的课，而后去虎啸园走走，剩下的时间便由夏飞自己来支配。

　　余家对法则战士的教学以公开课为主，每天都会在城里开设讲坛，由经验丰富的教习讲解法则力量和战斗技巧，战士们可以自己选择是否要听，有什么问题也可以趁着上午几十位教习都在，主动过去请教，学习环境很开放，大多数时候都是靠战士们主动学习，修炼。

　　土场一侧有光幕，上面是今天的公开课程，夏飞看了看觉的都没兴趣，于是便返回自己的住所，连虎啸园也没去。

　　虎啸园一共就剩下两头异兽，帮别人驯兽的工作每隔十天才进行一次，所以夏飞就算没去也不会有任何关系，整个就是一闲职。

　　修炼室里夏飞摆弄着那只白玉猿猴，每次握住它都会让夏飞神清气爽，注意力百倍集中，无论学习还是修炼都事半功倍。

　　当下最主要的任务就是学习能量提纯法则，在法则界花钱简直太快了，而能量师这种可以自己生产钱，生产能量的工作令夏飞极为向往，想要摆脱本源晶石的束缚，成为能量师是唯一的途径！

　　可惜族里虽然有一名能量师杜八，夏飞却无法求教他，两个人势同水火，古铜被下放这件事深深刺痛了夏飞，向自己讨厌的人求教，夏飞自问做不到。

　　原本夏飞刚发现白玉猿猴之时以为这只猴子可以帮助自己学习能量提纯法则，可惜试验之下才明白，仅仅是精神高度集中还远远不够，脑域中那根线条依旧难以控制，修炼停步不前。

　　将白玉猿猴放在地上，夏飞给自己点起一支烟，琢磨着这古怪物件除了令精神集中是否还有其它作用。

　　毛球慵懒的躺在一旁，做出各种憨态可掬的动作想令夏飞开心，自打他的伙食被提高到三阶本源晶石后，这厮小日子当真过的惬意，体型虽然不见增长，但毛发却一天天浓密起来，光泽度更佳，夏飞相信，距离毛球再一次晋级的日子已经越来越近了，前提是保证毛球每天都有足够的饮食。

　　一双小眼睛等着那只晶莹的白玉猿猴，毛球对夏飞的这个物件显得很好奇，很喜欢，经常把它搂在怀里。

　　这猴子虽古怪却并不包含能量，夏飞倒也不怕毛球把它吃掉，毛球这厮典型的有奶便是娘，每日夏飞用三阶本源晶石供养着他，听话的很。

　　毛球用嘴巴亲了亲白玉猴子，脑袋紧紧贴住它。

　　忽然，毛球打了一个饱嗝，一缕白色的能量从他腹中飘了出来。

　　这种事情最近时有发生，三阶本源晶石含有的能量可是二阶的一百倍！毛球每天吃一颗便会觉得很饱，挺着大肚子不断打饱嗝。

　　令人奇怪的是，毛球打嗝吐出的这点能量竟然从白玉猿猴身体穿了过去，变成一股极细的丝线！

　　“咦？”

　　鬼影和夏飞同时发现这个显著的变化，目光惊疑不定。

　　“不会吧？这白玉猿猴还能让能量变的集中？”鬼影惊讶道。


第0545章 一场虚惊

　　白玉猿猴的新发现很奇妙，夏飞不得不再度审视这只精致的猴子。

　　造型上白猴盘腿而坐，手中高举起一颗桃，表情仿佛老僧入定，眉目带着些许笑意。

　　“能量在通过这只猴子后变的集中，这是何道理？”鬼影疑惑道。

　　夏飞摇了摇头，对此也很不解，只是他忽然发现这只猴子似乎还可以作为底座使用。

　　从空间戒指里掏出一只三阶本源晶石轻放上去，果然，晶石平稳的被置身猴子怀抱里！

　　法则界使用的晶石个头固定，大小一致，白玉猿猴盘腿而坐，两腿间有一处空隙，刚好可以放置一枚本源晶石！

　　更令人惊奇的是，能源渐渐被白玉猿猴吸收，高举过头的那颗桃子如同电灯泡一般被点亮了！

　　屏住呼吸，夏飞指尖轻轻靠上去。

　　嗖~

　　一条很细但是很精纯的能量丝线迅速深入第七脑域，仿佛一条灵巧的蛇！

　　一种从未体验过的感觉令夏飞又惊又喜，毫无疑问，能量被集中之后无比精纯，但却略有些暴烈，似乎这些都是本源能量精华，真正最有效力的那一部分！

　　夏飞心念一动，尝试在第七脑域复制能量提纯法则！

　　原本那根不太受控制的线条变的灵活，但是掌控却容易了许多，在此之前它可是不管不顾夏飞的想法乱窜，如今那种现象已经少了很多。

　　控制起来还是不容易，因为常常会矫枉过正，夏飞让它向左，它便会呼啦一下跑出很远，方向没错，但力度太强了。

　　这时候，夏飞异于常人的能量掌控力开始发挥作用，他不断尝试着，调整着对线条的掌控，很细微的慢慢调整。

　　图腾开始聚集，线条越来越繁密，这对夏飞的能量操纵力可谓不小的考验。

　　突然，就在第一幅图腾完成接近半数的当口，白玉猿猴怀抱里的那枚本源晶石变的黯淡了，再没有光泽。

　　“十分钟！一颗三级本源晶石居然只撑了十分钟！”鬼影惊讶道：“白玉猿猴似乎改变了能量本质，让你修炼时的能量消耗大增！”

　　夏飞皱了皱眉，原本一颗三级晶石足以支撑自己修炼一个小时，如今居然缩短了六倍！这可真是昂贵的消耗！

　　不过能量提纯法则的修炼却在一步步前进，这样的惊喜足以抵消掉昂贵的花费，只要成为一名能量师，钱和能量都不会成为问题！付出些代价也是值得的。

　　咬了咬牙，夏飞从戒指里拿出一枚黄色四阶本源晶石，三级晶石夏飞还有不少，但四级的却仅有一百颗，大部分都被用于他购买液态战甲银色沙漠了。

　　将四阶晶石放在白玉猿猴怀里，头顶那颗桃子光泽度更加明亮，夏飞准备再次尝试能量提纯法则。

　　砰砰砰！

　　一阵敲门声传来，“主人，有客人来找你了。”豆豆在门外说道。

　　“会是谁呢？”夏飞收起白玉猿猴走出训练室，来到客厅。

　　只见木浮萍和余华并排而坐，细心的豆豆早已茶点奉上，两个人正在饮茶。

　　夏飞笑道：“木小姐，您怎么来了？”

　　木浮萍道：“上次独一阁时候，你说过让我实地考察战士们的真正生活和需要，所以便拜托了余华前辈带我到余家参观一下。”

　　夏飞满脑子都是修炼能量提纯法则的事情，根本就没在意余华和木浮萍，反问道：“朽木一族战士更多，为何要到余家来参观？”

　　余华一口茶好悬没喷出来，古怪的看着夏飞，似乎和木浮萍有仇一般，夏飞说话都带着一股呛人的味道，这可是出身九大家族的小姐，埋汰人也得分是谁啊！

　　木浮萍不仅没有怪夏飞的意思，反而更加欣赏，在听了二十年赞美之词后就算是雕塑耳朵里也会磨出茧子，所以木浮萍更喜欢别人直白点醒自己。

　　“族里的人说话都有顾忌，我很难知道他们的真实感受。”木浮萍解释道。

　　夏飞道：“哦，这简单，易容打扮之后自然就不会有人认出你，到那些陌生的家族走动，便可以很轻松听到真话。”

　　啪！

　　房顶忽然响起一个声音！

　　“有人偷听！”余华震惊道。

　　嗖~

　　夏飞和余华一前一后冲了出去，一个是速度异能者一个是大法王，他们速度很快，可惜那躲在房顶的人速度更快！

　　就这一眨眼的空，那人已经无影无踪了！

　　嗖！

　　夏飞跳上房顶，目光在瓦片上扫过，屋顶有灰尘，人趴在上面倾听自然会留下印记。

　　“一个人，身高一米七零，体型瘦弱。”

　　手指在瓦片上一点，夏飞又道：“温热，说明他们是跟着你和木浮萍来的，藏在屋顶上已经有些时间了。”

　　余华勃然大怒，身为大法王被人跟踪却毫无发觉，这简直就是奇耻大辱！

　　“你留下来保护木姑娘，我去找他！”余华大声道，说罢整个人没了踪影。

　　夏飞迅速跳下房梁回到屋里，将毛球放在大腿上，陷入沉思。

　　朽木一族乃是人类九大法则家族之一，如果木家人死在余家，死在自己的房间里，毫无疑问要受到牵连！

　　这一招可谓毒辣！如果这人真的有心栽赃余家，那还真是防不胜防。

　　“浮萍小姐可有仇家？”夏飞沉声问道。

　　木浮萍有些犹豫道：“不曾有仇家。”

　　“那会不会是朽木一族的仇人，迁怒于你？”

　　木浮萍想了一想，“家族庞大，谁家会没有仇人？”

　　夏飞没有说什么，端起茶杯喝了一口。

　　木浮萍似乎想到了什么，欲言又止，犹豫了半天最后还是没有说。

　　片刻后，余华返回，夏飞看了一眼余华的表情就知道，那人逃掉了，能从大法王余华手下逃生？只怕那人修为不会低。

　　夏飞端起茶杯说道：“浮萍小姐，我还有重要的事情，就不留您了。”

　　端茶送客？

　　如此果决！

　　木浮萍脑袋一晕，也不知自己是怎么得罪夏飞了，如此不受待见？

　　悄悄朝余华使了一个颜色，余华微微点头答应。

　　他们俩可不像木浮萍这种大宅门里长大的姑娘，不晓得人心险恶。

　　木浮萍看来微不足道的一件小事，却引起余华和夏飞的极大警觉，余华更是没有丝毫埋怨夏飞送客的意思，他也很清楚，无论如何木浮萍决不能在余家出任何意外，余家是无法承受来自九大家族怒火的！

　　“木小姐，我这就送您回去，观看战士们修炼的事情改天再说吧。”余华的口气也很坚定。

　　木浮萍真的懊恼了，她怎么也没有想到，一向对自己恭敬有加的余华也在赶自己走！

　　“好，我这就走！”木浮萍冷冷说道，也没和夏飞打招呼，推开门径自走了。

　　余华道：“你跟着她，我留在周围警戒。”

　　夏飞重重点头，有了前一次合作的经验，夏飞和余华竟有了些许默契。

　　这种时候没人会在意木大小姐的怒火，被她一个人迁怒总要好过余家灭族吧！

　　就连一向圆滑的奸商余华也没有片刻犹豫，毫无疑问，夏飞的做法虽然冷酷无情，却是最稳妥，凡是和九大家族有关的事情，全都不会是小事情！

　　夏飞几步追上木浮萍，将毛球放在肩头，目光警惕的观察四周。

　　木浮萍开始时候的确很气愤，但凡女孩子总会有那么一点小脾气，被人从家里赶走，换做谁也会难以接受。

　　但是夏飞那双警惕的眼睛却又让她察觉到一些不一样，自从屋顶上那个动静传来，余华和夏飞就像变了一个人，面沉似水。

　　说来也巧，这当口夏飞偏偏碰见了余七七。

　　小蛮腰一掐，余七七一脸戏谑的神色站在路口，“呦，你这是勾引了谁家姑娘？长的还挺俊俏。”

　　余七七就是个没心没肺主儿，戏弄别人乃是她的拿手绝活，假设木浮萍真的是夏飞女朋友，指定会被这一句无厘头的话搞得面红耳赤，余七七心里也正是打的这谱。

　　可惜余七七没等来木浮萍的羞臊样，等来的却是一声怒吼。

　　“滚！”夏飞劈头盖脸的说出这个字，余七七的脸上当即定格，没等她反应过来，夏飞和木浮萍早已从她身边穿过。

　　余七七本没有错，错就错在挑错了时候，若放在平时，夏飞必然会出言反击，话怎么从她口中说出来，就怎么给她送回去，可惜今天夏飞实在没有和七小姐开玩笑的意思，一个‘滚’字，让余七七愣在当场。

　　“原来夏飞对女孩子这么没有耐性，看来他对我已经很礼貌了。”说者无心听者有意，木浮萍误以为夏飞本性如此，搞出一个不大不小的误会。

　　时空之门，余华和夏飞一起将木浮萍送回铸铁城，显得有些紧张。

　　眼见木浮萍进了独一阁，夏飞和余华这才松了一口气。

　　“好险那，看来有人在盯梢木姑娘，也不知是不是仇家。”余华道。

　　夏飞点了点头，“幸好没在我家出什么乱子，要不咱们就是跳进黄河也洗不清呢。”

　　余户笑道：“我忽然发现和你还挺有默契？”

　　夏飞道：“换了谁都会立即想到把木姑娘送回去，万一有个好歹，牵连可太大了。”

　　“只是这样一来木浮萍势必认为咱们对她不敬，日后只怕不会再来余家了。”余华叹气道。

　　夏飞微微一笑，“你很希望她多来余家？”

　　“不希望，至少现在不希望。”

　　说话间两个人通过时空之门折返回余家，却见余七七一副怒气冲冲的模样正准备对夏飞兴师问罪，看见余华，余七七又改变了主意，可怜兮兮的对余华说道：“华叔，夏飞他欺负我！”

　　余华淡淡道：“我都看见了。”

　　余七七大喜，“那你准备怎么责罚他？他可是骂了你听话的侄女哦！”

　　“你活该！”余华扔下这三个字，和夏飞一起走了，于是乎余七七小姐又傻了眼，呆立当场。


第0546章 调虎离山

　　木青萍坐在客厅，对面站着一位年约五十岁的中年男子，脸色很难看。

　　“猿叔，你怎么会那么不小心，竟被余家人给发现了？”木青萍皱着眉头问道。

　　木猿叹了一口气，“小姐刚到余家，那个叫夏飞的就出言不逊，挤兑浮萍小姐，我在房顶听着肺都快气炸了！几句话下来他竟然劝说浮萍小姐改容易貌，化装成普通人到不同的家族里去观察！”

　　“老爷答应浮萍小姐在铸铁城开设独一阁，本就已是提心吊胆，咱们木家对头那么多，若是小姐再化了妆出去乱闯，那可怎么得了！？我当时心里一急便漏了马脚，才会被夏飞和余华发现。”

　　木青萍一听这话气的从椅子上跳了起来，“好个夏飞！小姐那是何等的金贵，他竟敢教唆小姐微服出巡！真是气死我了！”

　　木猿在一旁添油加醋道：“小姐要是听了夏飞的话真的改容易貌四处去考察，那可不妙！全都怪夏飞教唆！”

　　木青萍有些不耐烦的摆了摆手，“这件事倒不怨你，先下去吧。”

　　夏飞和余华并不知道，原来那所谓的刺客其实是木家自己人，为了保护木浮萍才一路跟踪而至，搞得他们俩虚惊一场，还把木浮萍给得罪了，当然了，还有可悲的余七七。

　　不多会的功夫，木浮萍便被夏飞和余华护送着回了独一阁。

　　木青萍见姐姐回来，急忙堆起笑脸把她迎进客厅里。

　　“姐，你怎么这么快就回来了？”

　　木浮萍很认真的看着妹妹，“你说实话，是不是派了人暗中跟踪我？”

　　木青萍假装大惊失色道：“姐，你被人跟踪了！？会不会是咱们的仇家？”

　　“真的不是你？”

　　“我怎么会派人跟踪姐姐呢，瞧您这话说的。”

　　木浮萍点了点头，信以为真。

　　无论余华还是夏飞其实都不了解木浮萍底细，只知道她是朽木一族家的小姐，能掏出大把银子建起独一阁，浮萍小姐在族里的地位应该不会很差，余华甚至把她当做一个可以利用拉拢的对象，重视有加。

　　对于木浮萍的性格，二人并不清楚，夏飞觉得她文弱，没什么处世经验，谦虚，从不嫌贫爱富，算是大户人家小姐中性格比较好的一位。

　　只是夏飞并不知道，木浮萍血液里藏着朽木一族固有的基因，倔强而顽固。

　　朽木一族本姓木，圈子里之所以把这家族称为朽木，不仅仅是因为姓氏，还包含着对他们古板性格的描述，朽木不可雕也，不撞南墙不回头，等等等等，木家人留给法则界的印象正是如此。

　　木浮萍越想越觉得不对劲，夏飞和余华紧张兮兮的把自己送回来，并非是不待见自己，而是怕有什么意外，但是自己考察战士生活这一项并没有完成，心里总觉得有一个疙瘩。

　　……

　　一夜修炼，白玉猿猴耗尽了一颗珍贵的四阶本源晶石，夏飞对能量提纯法则的修为也更进一步，距离破关仅仅是咫尺之遥。

　　就在夏飞准备再接再厉一举破关的时候，余华不期而至。

　　“赶紧放下你手头的事情，跟我走一趟。”余华一见到夏飞便说道。

　　“什么事啊？我正忙着修炼呢。”

　　余华叹了一口气，“那位木浮萍木大小姐又来了。”

　　“又来！？”

　　“还不是怨你，出了个改头换面微服私访的破主意，这次木浮萍是化妆到余家，此刻正在城里观察战士们训练呢。”

　　夏飞一头黑线，没想到这木浮萍性格里居然有如此坚定的一面，哪怕是昨天自己很不讲理的把她送回去，也不能打消她了解法则战士生活的决心。

　　“可我现在走不开啊。”夏飞为难道，眼见法则将成，他可不愿意这时候分心。

　　余华白了他一眼，“事情都是你招惹的，要不是你木浮萍也不会屡次三番往这里跑，老规矩，你留在她身边，我在四周警戒。”

　　“这件事非同小可，万一木浮萍在余家有个三长两短你我都要吃不了兜着走，为了防止万一也不能告诉其他人，你知我知就好。”

　　夏飞叹了一口气，把毛球揣在怀里，随着余华前往战士们训练的土场。

　　远远地就看见木浮萍站在圈外观察，今天她换了一身男装，青色休闲打扮，颇像是一名奶油小生，惹得许多女孩子对她眉来眼去。

　　夏飞皱了皱眉走上前，站在木浮萍身边，俨然一副保镖的模样。

　　“我想通了。”木浮萍轻声道：“你昨日之所以不由分说把我送回去，是因为怕我出意外，是好心。”

　　夏飞还是不说话，他心里清楚，急着送走木浮萍绝不是因为好心，而是因为怕她真的死在余家，那样自己也要担责任的，木浮萍的心思太过单纯，令夏飞哭笑不得。

　　“你很想知道战士们如何训练生活？”夏飞问道。

　　木浮萍重重点头，夏飞一言不发，领着木浮萍来到一处人形标靶，从空间戒指里掏出短刃，十月飞雪。

　　刺！

　　再刺！

　　整整一个上午，夏飞一刻不停的重复着同一个动作，诡刺之术的精华就在这一刺之中，由于最近学习法则力量，夏飞已经很少复习诡刺，今天木大小姐既然想看，夏飞干脆让她看个够！

　　木浮萍的眼神越来越惊讶，夏飞的动作很快，整整四个小时不停的重复一个动作，这种堪称苛刻的训练令她感到不可思议，更不清楚夏飞究竟刺出了多少下。

　　收起十月飞雪，夏飞抹了一把汗水来到木浮萍身边，轻声道：“去吃饭，休息三十分钟。”

　　余家的伙食还算不错，但在木浮萍这种养尊处优的大小姐看来这些伙食简直无法下咽，勉强吃了点水果，夏飞却是一连干掉二十四碗饭菜。

　　整整一个下午夏飞都在练习诡术中的腿部动作，如同一阵风，连续的变向转身，再变向，再转身。

　　当日头西落的时候，木浮萍已经没有了当初的好奇只剩下惊讶。

　　“这就是你一天的训练？”

　　夏飞摇了摇头，“很久不练身法了，稍稍复习一下，到了晚上还要修炼法则力量和战技，凌晨三点睡觉，五点起床再修炼异能。”

　　木浮萍身形微微一怔，如此残酷的训练，简直无法想象！

　　“我明白了，战士们对自己如此苛刻，所以战甲更不能马虎，哪怕是一点微小的瑕疵也会造成很大麻烦，毕竟任何一个动作都要成千上万次的重复。”

　　夏飞点了点头，“浮萍姑娘，你能明白就好，按照我的理解装饰不是不能有，但一切装饰都不能够影响到性能。”

　　“天已经晚了，我送你回独一阁吧。”

　　话音刚落，地平线上忽然升起七道靓丽的颜色，比那人造夕阳更靓丽！

　　“七龙裂天！”夏飞震惊道：“不好，这是余华的绝技，他一定是和别人打起来了！说不定就是昨天跟踪你的人！”

　　与此同时又有一张紫色巨网从天而降，把余华的七道空间撕裂捕获，双方纠缠在一起！

　　“紫木雷阵！这是我们木家的绝技，和余华对战的可能是我们朽木一族的战士。”

　　木浮萍觉得很奇怪，无缘无故木家人怎么到了余家，还和余华打了起来。

　　远处的战斗很显眼，大批余家战士狂奔而去，夏飞一把抓住木浮萍，领着她快速向时空之门撤退。

　　无论余华为何会和木家战士打在一处，重要的是保证木浮萍安全，夏飞很清楚知道这一点。

　　“我们离开这里。”

　　“不行，我要看看究竟是族里什么人到了木家，是不是在跟踪我。”木浮萍挣脱夏飞手臂倔强道。

　　夏飞不由分说，也顾不得男女有别，一把抱起木浮萍直奔时空之门，以余华的精明自然知道该怎样应对，用不着夏飞操心。

　　敏锐的感知力带给夏飞强烈不安，他不知道这其中有什么古怪，但是异样的感觉令他很不舒服。

　　突然，在距离时空之门约莫五百米的地方夏飞停住脚步，时空之门乃是余家重要的所在，有重兵把守，但是此时此刻，前方连一个人影也没有，这很古怪！很不符合常理！

　　“浮萍小姐，我们又见面了。”一个苍老的声音忽然想起，夏飞背后忽然出现一名又矮又瘦的老者，拦住夏飞和木浮萍退路。

　　“七爷爷，原来是你！”木浮萍被夏飞抱在怀里，口中惊讶道。

　　老者满面红光，要不是一头白发指定会被误以为是小孩子。

　　夏飞从木浮萍的声音中感受到了惊恐，似乎这位木浮萍的本家来者不善！

　　……

　　“住手！我乃是木家铁衣护卫，木猿！”

　　余华猛地一怔，铁衣卫乃是木家精英部队，亲信部队，他已经从木猿的出招了解到这人用的是木家绝学，但出于谨慎考虑他并未放松警惕。

　　余家的战士大批赶来，余华和木猿的战斗吸引了所有人注意。

　　“我在追赶一个人，到近前一出招结果却是你！”木猿懊恼的说道。

　　余华那是何等的精明，一听这话脸色当即大变！

　　“我也是追着一个又瘦又小的老者到了山脚下！结果却碰到你！”

　　两个人同时愣住，木猿道：“白头发，身高不过一米四？”

　　“正是！”

　　木猿脸色一阵惨白，“遭了！那是木求博，我们朽木一族的败类！他三个月前被小姐的父亲驱逐出木家，小姐！小姐现在何处！？”


第0547章 错乱的时空之门

　　夏飞的大脑在飞速运转，从木浮萍的表现来看，对面这位瘦小的老者虽然被她叫做七爷爷，但绝不会是什么善类，因为木浮萍的身体微微哆嗦了一下，眼睛里满是恐惧。

　　按照之前的约定，余华应该就在附近，一旦发生意外他便会冲出来。

　　可惜余华此时却在地平线那一边与别人战斗，一时半会还赶不过来，不偏不巧，余华刚和别人交手这老头便突然出现，夏飞恍然大悟，这原来乃是一个调虎离山之计！

　　“丫头，七爷爷找你有些事情，你最好乖乖的跟我走。”木求博笑着说道。

　　回过头看了一眼远方，留给木求博的时间并不多，那边可有余华和木猿两大法王，一旦他们明白过来这是调虎离山计，木求博无疑将会陷入困境，所以行动必须要快！

　　“封！”

　　空间屏障突然在夏飞身旁升起，将夏飞和木浮萍困在中央，木求博手中生出一道光弧，他准备利用法则之力，直接把木浮萍带到自己想去的地方。

　　“破！”

　　双臂伸向左右，两只拳头带着混沌法则颠覆的力量直击壁垒！

　　轰隆隆！

　　空间壁垒应声而破！

　　木求博口中一声惊呼，他完全没料到夏飞竟有打破空间壁垒能能力。

　　手掌在木浮萍腰上一推，夏飞将这姑娘推出数十米，他的身体也借助推力飞了起来，从空中重拳猛砸！

　　“通过时空之门离开！”夏飞沉声道。

　　木浮萍并非手无缚鸡之力，她的等级位列法尊，夏飞这一推不会给她造成任何伤害，反倒是让她距离时空之门更近了。

　　十五秒，夏飞确信自己只要能缠住木求博十五秒便有机会让木浮萍逃离，若是能坚持三十秒以上，余华一定会赶过来协助自己！

　　身法极快，眨眼间疯雷之拳已经到了木求博头顶，照着天灵盖就是一拳！

　　“滚开！”木求博大怒，双臂猛地向上一挥，两道光弧交错的弯刀，呼啸斩向空中！

　　“诡术！”

　　能够用调虎离山计引开余华，这人的修为并不会低，夏飞压根儿就没打算和他拼命，这一拳根本就是在佯攻！

　　身形在空中忽然划出一条斜线，夏飞如同一条灵巧的泥鳅绕到了木求博左侧。

　　轰隆隆~

　　四道龙卷风横飞！夏飞就像是在空中扔出一枚炸弹，将空间裂痕撒了出去。

　　“没用的！”

　　木求博挥动左臂，手掌对准夏飞释放的空间撕裂。

　　一道光从他手心里爆射而出，就像是激光炮喷涌出的火焰！

　　砰！

　　空间裂痕被撕得粉碎！以碎裂之术对碎裂之术，木求博的攻击力远比夏飞想象的还要强大！

　　这道光破开裂痕，紧接着便是夏飞！

　　“液态战甲！”

　　水银般的液体第一时间爬上夏飞身体，将其包裹住。

　　轰隆隆~

　　光束没有任何停顿，直接把夏飞弹的飞了起来，由于液态战甲在身，夏飞像是一颗银色金属球被抛向空中。

　　“哼！自不量力！”

　　木求博身子一低，不再去管被弹开的夏飞而是追着木浮萍的背影，想要一举将其拿下！

　　木浮萍空有修为但却没有临敌经验，虽说有法尊的修为真打起来绝不可能是夏飞的对手，更别提老辣的木求博。

　　砰砰砰！

　　眼见木求博的手臂到了木浮萍身后，已经被弹出很远的夏飞忽然展开远程攻击，一枚枚光球呼啸而至，斜插在木求博的前进路线上！

　　其实那并不是夏飞的攻击，而是毛球！

　　一鼓作气再而衰三而竭，夏飞根本没有可能在这电光火石间发出攻击，但是毛球可以！他从一开始就藏在夏飞怀里，眼见木浮萍即将被抓，夏飞发出一条指令，毛球吐出一连串的能量珠子硬生生将木求博又逼了回去。

　　脚下刚一接触地面，夏飞便来了一个斜线加速，人影呼啸而过，左手抄起木浮萍扔进了空间之门！

　　这绝对是一个骇人的举动，没有谁会把姑娘当成篮球一样扔出去，可这当口夏飞哪有时间去顾虑什么冒犯，反正木浮萍也修炼过法则力量，扔一下又不会死。

　　啪！手指轻轻一弹，夏飞悄悄的将一枚石子弹了出去，动作非常隐蔽。

　　时空之门侧方有几面钟表一般的圆形指针，用来指示位标，位标到哪，时空之门便会把人送到那哪里去。

　　木浮萍在前，夏飞追着木浮萍，而木求博又追着夏飞，形成一条直线。

　　木浮萍刚刚被扔进时空之门，那枚石子也刚好击中了圆盘上的指针。

　　指针飞快转动，也不知指向哪里？

　　“诡术！”

　　眼见自己也要撞进时空之门，夏飞忽然拔地而起！想要越过它！

　　这绝对是极有创意的一招，夏飞把木浮萍扔进时空之门再打乱指针，自己凭着诡术绕过大门，反倒是身后紧追不舍得木求博一头朝着时空之门扎了进去。

　　同样是进入时空之门，木求博却会发现和木浮萍到了两处决然不同的地方，等他明白过来也晚了，错乱的时空之门说不定会把他送入黑洞，直接灭掉他！

　　嘴角露出一个诡异的微笑，夏飞很得意，就让木求博去追好了，鬼才知道他会被抛到哪里。

　　忽然，一直铁钳般的手掌死死抓住夏飞脚腕，把他朝着时空之门内拉拽！

　　夏飞一脸惊恐，这可是错乱的位标！谁也不清楚会被传送到何处！

　　直到这一刻他才深刻体会到什么叫计划没有变化快。

　　把木浮萍扔进空间之门再拨乱指针，引导敌人到完全不同的地方。

　　在战术上夏飞已经把自己天马行空的想象力发挥到了极致！

　　要知道，所有这一切仅仅是在几秒钟发生的，换做旁人或许根本都没有时间去思考，更别提制定一个诡异的计划，并且加以实施。

　　夏飞想到了，做到了，也陷进去了！

　　即将成功的那一刻，木求博一把抓住夏飞脚腕，带着他一起穿过错乱的时空之门！

　　……

　　嗖~

　　几乎同时，余华和木猿两大法王来到时空之门，刚才在这里夏飞动用了声势浩大的铁索横江战技，所以被远处的余华看到，追踪而至，那本就是夏飞和余华约定好的信号，这一招一出，余华立即便会知道危险。

　　“怎么回事？小姐呢？小姐在哪里？”木猿跺着脚问道，中了木求博的调虎离山计，木猿心中的懊恼就别提了。

　　余华脸色一阵铁青，他走近时空之门，双目死死盯着那根还在旋转地指针。

　　这绝不是一个好兆头，时空之门设计精密，乱动位标将会不知被抛向何处，无论是谁，只要在这种状态下穿过这道门都会是九死一生！

　　“是夏飞还是木浮萍？还是两个人一起？”余华心中问道。

　　手指将不住转动的指针停住，余华仿佛瞬间老了三岁，假设夏飞因为穿过错乱的时空之门而死，余家只不过损失了一名未来的强将，可若是木浮萍死了，对余家来说将会是一场浩劫！九大家族的愤怒，怎是凡人可以抵挡！

　　“咦？指针刚才好像在转？”木猿疑惑道。

　　“哎呀！小姐不会刚巧穿过去了吧！”

　　木猿双目刹那间布满了血丝！双手死死抓住乱发，痛苦不堪！

　　“小姐……小姐要是有什么意外，不仅我要死！你们余家上下百万人口都得给她赔命！！！”

　　木猿仿佛变了一个人，凶神恶煞道。

　　余华微微一怔，一句话也没有说。

　　“你是谁？”

　　“好大的口气！”

　　几名不知深浅的余家战士说话很不客气，木猿当场暴走，一把抓住最近的一名战士，双臂一用力，直接把人给撕了！

　　“我再说一遍！小姐出了意外，你们一个也别想活！”

　　这时候，那扇时空之门突然启动！

　　一个慌慌张张的身影穿门而过，正是女扮男装的木浮萍！

　　“小姐！”

　　木猿一个箭步冲了出去，匍匐在木浮萍脚下。

　　“您没事吧？可吓死老猿了！老猿该死！没照顾好小姐！该死！该死！”

　　木猿对着自己面颊一阵猛扇，那可是真打，碎裂的牙齿含着血沫子不断向外飞！

　　余华猛地一怔，心中顿时多了一层明悟。

　　木猿可是堂堂大法王！

　　余华刚才和他交过手，深知他的厉害，如今一见木浮萍，身为大法王的木猿居然如此失魂落魄，可见木浮萍的身份只怕会比余华猜测中还要高！

　　木浮萍一把拉住木猿，“你在跟踪我？”

　　“我该死！我该死！是青萍小姐让我跟着您的！”

　　木猿已经把自己打的不成人形了，还在不住念叨着自己该死。

　　余华深呼一口气走了过去，木浮萍既然平安，余家也算是逃过了一场浩劫。

　　“木姑娘，您没事就好。”

　　木浮萍皱了皱眉，目光在人群中扫了一眼，恨恨道：“夏飞那？这人太不像话了！竟把我像皮球一般扔进了时空之门！还好门那边是辉腾城，不是什么凶险之地。”

　　余华那是何等聪明的人，当即就明白了三分。

　　“夏飞好像也穿过时空之门了，但却不知道去了哪里。”余华说道：“时空之门有监控，我们看看录像便知。”

　　木浮萍其实是个脾气挺好的姑娘，只是夏飞让她过门的时候手掌压在了她胸部，搞得她很羞臊，力量又大，到现在还仍隐隐作痛，心里一时有些懊恼。

　　余华把监控录像放了几遍，现场变的一片寂静，那粒命运的小石子竟是如此弄人，把夏飞推向了错乱的时空之门！

　　木浮萍脸色苍白，紧紧咬住嘴唇。


第0548章 五彩冰棺

　　夏飞被木求博抓住脚腕，带进了时空之门。

　　“你给我去死吧！”

　　木求博一声大喝，直接把夏飞扔了出去！

　　夏飞人在空中身体骤然缩成一个团，液态战甲将他紧紧包裹住。

　　轰隆隆！

　　夏飞的身体与一座冰山相撞，破开一个豁口，整个人钻了进去！

　　液态战甲的韧性为他提供了良好的保护，夏飞子弹一般的穿进冰山，仅仅感觉到浑身酥麻，脑袋一阵眩晕，但却没有受到太严重的伤害。

　　冰山巨大，山顶覆盖着厚厚一层白雪，巨大的震动直接引发雪崩！事实上方圆数百里的冰山全都在震动！

　　木求博瞪大了眼睛，他这才发现，自己来到了一个如此陌生的地方，白色的冰川一眼望不到边，一条奇异的彩虹平铺在地平线尽头，古怪，寒冷！

　　砰！

　　木求博身后的冰山也开始崩塌，山体从中间开始断裂，半座山向着时空之门所在的位置碾压过来！

　　“不好！”

　　木求博飞速向远处跑，身后的大雪和冰山紧追不舍，转眼间便将那孤零零的时空之门压碎！

　　巨大的冰块重达万吨，就算时空之门也无法阻挡，不过木求博却并没有太担心这些，他虽然不会时空穿梭，但却还有空间罗盘可以使用。

　　剧烈的雪崩持续了足足半个小时，当这场浩劫结束的时候，整片冰原的地貌都已经改变了！

　　木求博皱了皱眉，周围哪里有木浮萍的影子，也就是前后脚的功夫，自己紧随着木浮萍穿过时空之门，她没道理在这么短的时间内跑掉。

　　木求博开始觉得情况有些不对劲，他敏锐的意识到，问题的关键应该就在夏飞身上。

　　“空间重组！”

　　木求博来到夏飞被掩埋的山脚下，巨大的冰块和厚厚积雪全都飞了起来，迅速被抛向空中，而后落在很远之外的地方。

　　慢慢的这座山竟然变得越来越小，只要夏飞隐藏在大雪中，迟早会被他发现。

　　“他开始寻找你了，我们怎么办？”鬼影沉声问道。

　　夏飞躲在厚厚的冰层下，敏锐的感知力却在查探四方，他很清楚，按照冰山消失的速度，不出五分钟木求博就会发现自己。

　　和这位拥有法王修为的木家战士对战夏飞并没有把握，他决定还是先逃离这里再说。

　　嗖！

　　液态战甲形态突变，夏飞手掌变成了锋利的冰刀，双臂飞快挥舞，夏飞一路挖掘，向着冰层下前进。

　　木求博试图搬开这座山寻找夏飞，而夏飞却在挖开一条通道逃离，只要两个人一碰面免不了就会陷入苦战，如今就看是木求博搬山的速度快，还是夏飞挖通道的速度快！

　　鼻子里冷哼一声，木求博手中忽然多了两枚四阶本源晶石，利用法则之力搬走冰山能量消耗极大，就算他有法王修为也不可能坚持太久，于是他一边运用法则力量，另一边用晶石补充能量。

　　速度异能者不仅腿脚快，手上的动作一样飞快！

　　夏飞双臂每秒钟都要挥舞数百次，普通人根本看不清他的动作，只能看到些许残影。

　　仅仅几分钟的时间，这座冰山竟然消失了，而夏飞也到了距离木求博约莫十里左右的地方。

　　砰！

　　夏飞挖掘机一般的从冰面下冲出来，向着远处那怪异的彩虹前进！

　　“想跑！？”

　　木求博身影忽然消失，下一秒却又出现在夏飞背后！

　　夏飞秒速已破三万！木求博瞄着夏飞所在的地点瞬移而至，但当他到达夏飞刚才站立的地点时候夏飞又已经跑出了几十里，再次把他抛在后面。

　　脚下升起一排排钉刺，每跑一步钉刺都会深深刺入冰层，帮助夏飞抓牢地面，所过之处带起冰屑漫天，就像是一场人造大雪。

　　木求博皱了皱眉，嘴角带起一抹冷笑。

　　嗖~

　　身影再次移动，这一次木求博算好夏飞的前进路线，直接来到夏飞身前，挡住他的前进方向！

　　“倒海！”

　　木求博伸出一只手臂，巨大的法则力量被释放，冰面忽然如同海浪般翻滚，一道宽达十里的冰雪波浪向夏飞扑了过去！

　　“诡术！”

　　身体如同滑冰运动员高速过弯，夏飞身体一斜，脑袋几乎都快要贴在冰面上。

　　九十度大回转！

　　匪夷所思的身法！夏飞刹那间改变了前进方向，硬是从木求博的攻击下逃掉了。

　　木求博继续追踪夏飞，夏飞如法炮制，诡术和速度异能让他一次又一次逃脱木求博的围剿。

　　木求博忽然发现，夏飞简直比狡猾的泥鳅还要灵活，虽然自己的实力比他强大很多，但若想真的抓住他也并不容易。

　　“高级战法！雷木城墙！！”

　　木求博咬了咬牙，调用自己近乎全部的能量施展平生所学最强围困术！

　　圆形！巨大的圆形空间壁垒毫无征兆升起！

　　直径一百公里！

　　也就是说，方圆一百公里内任何人，任何生物都会被空间壁垒困住！

　　就算夏飞用自己最大速度跑完一百公里也需要三点三秒，而且这是在冰面，夏飞的速度发挥受到限制，只能以秒速两万五左右奔袭。

　　一百公里的巨大包围圈，很明显已经超过了夏飞所能冲破的极限！

　　几乎同时，木求博手中两颗四阶本源晶石能量被抽空，变成了透明色无用晶石，足见雷木城墙这一招耗费的能量是如何巨大。

　　唰！

　　一枚翠绿色本源晶石被木求博双手抱住，这是五阶本源晶石！含有大海般浩瀚的本源能量！

　　“空间收缩！”

　　阔度达到一百公里的包围圈开始收紧，无论是空间内的人和物质都会感受到强烈挤压！如果夏飞不能迅速冲出空间壁垒，将会被越来越强大的压力挤成碎片！

　　木求博双目狰狞，手中那枚五阶本源晶石好像刹那间黯淡了许多，也不知这一刻他究竟调集了多少能量！

　　“混沌！”

　　一路加速，混沌法则之力集中在夏飞右拳！

　　“击碎它！”

　　一声怒吼！夏飞的铁拳和木求博的空间壁垒疯狂挤压在一起！

　　空气中传来噼里啪啦的声音，仿佛春节时所有人同时将爆竹点燃！

　　木求博的高级空间壁垒术碎裂了！

　　被夏飞一拳击碎！

　　砰！

　　身体从破碎的壁垒中跌跌撞撞冲出来，夏飞只觉得喉头一甜，吐出一口鲜血！

　　那边木求博的脸色也很难看，他已经到了极限，身体内的能量被完全抽空，这是连续使用高级战法的必然反应！

　　顾不得五脏六腑的疼痛，夏飞跌跌撞撞站起身，握住一颗四阶本源晶石恢复能量，继续撤退。

　　木求博无可奈何，他的能量还没有恢复，别说战技，就连瞬移也做不到。

　　前方冰原忽然变的平坦而怪异，原来那古怪的彩虹根本就是一根根参天冰柱，每一根高度都有数十公里，颜色各不相同，将这片冰原包裹在中间，连天空也被映射的多彩。

　　“咦？这是什么地方？”夏飞在心里惊奇道。

　　不等夏飞反应过来，他的身体忽然撞到了一堵无形的墙壁，不同于空间壁垒的坚硬，这堵无形的墙壁就像棉花糖，把夏飞整个陷了进去。

　　就像是橡胶，压力越强反弹的力量便越大，夏飞感觉到这堵墙壁在变的越来越坚硬，眼看就要将自己弹出去！

　　“混沌法则！”

　　灵机一动，夏飞将混沌法则之力遍布全身，颠覆的力量是如此奇妙，这堵墙壁在混沌法则作用下变的好像海水一样，不再抵触夏飞，反从他身旁溜走。

　　夏飞就这样莫名其妙的穿过了那堵无形墙壁，出现在眼前的是一副光怪陆离的画面！眼睛里全是色彩！

　　几秒钟后，木求博追踪而至，同样他也被这堵软绵绵的墙壁阻挡住，巨大冰柱背后是色泽鲜艳的光，似乎这是一堵由光构筑起的壁垒。

　　夏飞回过头，隔着十几米与木求博对立，木求博可没有混沌法则的力量，直接被弹飞了出去。

　　墙壁内外听不到声音，夏飞只能隐约看到木求博一脸暴躁的模样，对着墙壁好一阵狂轰滥炸，可惜他的攻击并不足以破墙而入。

　　无论如何总算是安全了，夏飞松了一口气，调整呼吸，恢复体力，抚平内脏的伤痛。

　　木求博无计可施，他对夏飞做了一个手势，那意思是‘总有一天你要出来的。’

　　从戒指里拿出一只金色罗盘，木求博看过之后又是一阵暴怒，看样子空间罗盘也不能帮助他离开，被困在这里了。

　　胃里一阵酸痛，夏飞转过身不再理会木求博，走进了五颜六色的光彩中，转眼间便不见身影。

　　……

　　就像是置身于彩虹中，夏飞的身边全是色彩。

　　啪~

　　液态战甲附带的光谱护目镜被弹出，夏飞尝试了几遍也无法看清远方，似乎这些杂乱的色彩具有一种阻隔功能，凭借设备无法剔除掉多余的光线。

　　无可奈何，夏飞只好闭着眼睛向色彩中前进，激战之后他现在迫切需要的是休息。

　　“这些色彩很奇怪，没有能量反应，那堵看不见的墙壁也是。”鬼影皱眉说道：“不是能量体？难道它们是纯粹的光源体？不含能量的，纯粹的光，这很不合逻辑啊。”

　　夏飞没有理会他，现在他还不想去考虑太多问题。

　　忽然，五颜六色的光全都不见了，夏飞置身于一片完全透明纯净的冰原，细腻的冰块连一丁点瑕疵都没有，就像是平整的镜子。

　　远处是冰块垒砌而成的金字塔形平台，平台上有一口棺材。

　　冰和光彩组合在一起构成的棺材！

　　无比怪异！


第0549章 魔之一族

　　“这究竟是什么地方？”鬼影忍不住困惑道。

　　周围全是五颜六色的光，将这片空间包裹住，脚下是平滑如镜的冰原，远处还有冰质金字塔，以及五彩冰棺。

　　“难道是墓地？世上居然有这种墓地，也不知埋葬的乃是何人？”

　　夏飞心中的疑问一点也不比鬼影少，想要了解事实真相只有用眼睛去看，夏飞深深呼了一口气，走向远处冰棺。

　　金字塔形的平台共有九百九十九层台阶，两侧是张牙舞爪的冰雕怪兽，造型奇特，神采癫狂，置身其中不免令人胆寒。

　　平台顶部的冰棺被五色光彩环绕，长度不下二十米，高度宽度各有五米。

　　里面躺着的一套黑色盔甲，全身密闭，无法得知盔甲内是否还有躯体，如此巨型的盔甲，就算有也会是庞然大物。

　　夏飞试着用手去推这石棺，可惜任凭他如何努力，石棺还是纹丝不动。

　　怪异，实在怪异！

　　夏飞点起一支烟，坐在冰质台阶上，想要放松一下。

　　毛球打了一个哈哈，依偎在夏飞脖颈，这厮没心没肺，夏飞被困在这古怪的冰原上却看不出他有任何担忧，大概他唯一担心的就是在这里睡觉不如在家里舒适。

　　“这里究竟是什么地方啊？”夏飞吐出一个烟圈，自言自语道。

　　鬼影一声叹气，刚想表达自己的困惑，忽然棺材里那黑铁塔发出了声音！

　　“这里是永生冰原。”

　　噌！

　　夏飞毛骨悚然，急忙从地上跳了起来！

　　只见冰棺内那具黑色的战甲正转过头看着自己，他的脸上有合金面罩，简直就像是机器人！

　　“你是谁？”夏飞沉声问道。

　　“你又是谁？如何能够穿过光明法则进入到这里？”

　　盔甲的声音浑厚而苍老，隐隐透露着一股无可抗拒的威严。

　　“我叫夏飞。”身体向后撤了一步，膝盖保持弯曲，夏飞让自己始终保持在蓄势待发状态，准备随时应付突发状况。

　　“不用紧张，光明法则困住了我，对你没什么威胁。”盔甲叹了一口气说道：“我已经记不得被困住多久了，能和别人说话的感觉真是不错，你就叫我老黑吧。”

　　老黑？名字倒是很朴素，可夏飞怎么看这老黑都不像善类，单是那巨大的躯体，就有无比震慑力。

　　“你还没有回答我，为何你能够穿过光明法则？”

　　“你说那些斑斓的色彩是光明法则？我怎么从未听说过？”

　　老黑呵呵笑了起来，“你是人类，隶属于神之一族，当然不可能了解我们魔之一族的大法则，那些色彩不仅是光明法则，而且还是光明法则中至高的三元光谱法则。”

　　“众所周知，颜色由红、绿、蓝三种最纯净、最鲜艳的色彩组成，三原色可以调配出绝大多数色彩，而其他颜色则不能调配出三原色，掌握三元色彩的法则就叫做三元光谱法则，乃是光明法则一系最强大的至高法则。”

　　夏飞皱了皱眉，“你是魔之一族的人？”

　　老黑不满道：“我必须是人吗？你是人类，难道我也必须是人类？我就怎么不能是魔之一族？”

　　夏飞一阵无语，看来这被困的魔头还挺认死理。

　　“再说了，你一听我隶属于魔之一族就立马态度大变，难道你觉得神之一族就一定代表正义，魔之一族就一定代表邪恶？”

　　或许是实在太久没和人说过话了，老黑啰啰嗦嗦的讲了一大通道理，反复强调宇宙中没有绝对的正义和邪恶，听得夏飞不胜其烦。

　　“这魔头怎么如此啰嗦？”鬼影皱着眉说道。

　　“神之一族和魔之一族并不是一个种族，拿你来说吧，人类通过修炼一样可以成为神之一族成员，事实上神之一族本就是一帮有宇宙各大种族顶级强者聚在一起形成的势力，能不能成为神之一族看的不是出身，而是修为，只要修为够了就会被神之一族吸纳，进入宇宙最强者组成的团队。”

　　“当然了，人类由于站在神之一族的背后，是没可能成为魔之一族的，神魔两族本就是对立的存在，为了争夺宇宙之门的所有权，从太古年间一直战斗到今天。”

　　通过老黑的描述，夏飞对至高两族的概念渐渐清晰，原来他们并不是一个种族或者一个家族，而是两个不同的阵营，是从法则战士这个大集体中分裂出来的。

　　圈子里所有家族都要站队，要么归属神之一族，要么归属魔之一族。

　　最强战士集合体？夏飞对至高两族的存在不禁充满了好奇，也不知那究竟是怎样的一群老妖怪。

　　“神之一族有时间法则，空间法则和物质法则，而魔之一族掌握着光明法则，黑暗法则和生命法则，这六种全都是至高无上的大法则，其他衍生法则多不胜数。”

　　“我修炼的便是黑暗法则，黑暗和光明是克星，我已经被对头搞的全身功力散尽，又被他用至高三元光谱法则困住，幸好我拥有不灭的生命，要不早就被他给打散了。”

　　老黑啰啰嗦嗦说着自己的经历，夏飞沉思片刻问道：“你拥有永恒的生命是因为学习了生命法则？”

　　点了点头，老黑道：“的确如此，我的生命永远不灭，他要是把我打散了我就会再次重生，重新修习法则力量！所以说他根本就不敢杀我，杀了我反倒是帮了我。”

　　宇宙中竟然还有如此神奇的重生法则？这让夏飞倍感惊讶，试问天下间谁不想拥有永恒的生命？不死不灭，不正是战士们拼命修炼的终极目标？

　　老黑所说的这些法则令夏飞心动不已，但是他过人的分析能力却告诉他，这番看似随意的话其实包含深意。

　　“外面跟着你的是谁？”老黑问道。

　　“你能感觉到他？”

　　老黑笑道：“永生冰原上发生的一切还瞒不过我的眼睛，只是我虽然能看到听到，却无能为力罢了。”

　　夏飞点了点头，“外面是个敌人，他比我强大，我是被他追到这里来的。”

　　“哦，原来这样啊。”老黑淡淡说道：“其实很简单，杀了他就好，可惜你的实力还差一些，就算有圣兽碎星帮助也不足以做到。”

　　言语间似乎在蛊惑夏飞？夏飞微微一笑道：“没关系，我还有时间。”

　　说罢夏飞自顾自从冰质金字塔上走了下来，在冰面上盘腿打坐，不再理会他。

　　鬼影有些着急说道：“这魔之一族的怪物曾经无比强大，他一定有办法对付外面那家伙，你干脆求他教你几招不就好了？”

　　夏飞摇了摇头，沉声道：“没那么简单，他正等着我求他呢。”

　　“什么意思？”鬼影不是很明白夏飞的话。

　　“老黑明明知道我拥有混沌法则的力量，可以破开三元光谱法则的对他的禁止，假设是你，被困在这里成千上万年之后会不会想要借助我的力量逃走呢？”

　　“那还用说，换了我就算是求也要求你帮我破开禁止。”鬼影道。

　　夏飞笑道：“你是这么想的，老黑也是这么想的，他故意把自己很强大的事情告诉我，又点出我现在处境不妙，为的就是让我求他帮助。”

　　“一旦我开口求他便中了他的诡计，他一定会让我释放他，作为报答，你说我是答应还是不答应？”

　　鬼影道：“这也没什么不好啊，放了他就放了他，反正他功力尽失，对你又没有什么威胁。”

　　夏飞沉声道：“一切都是他说的，万一他的功力没有失去呢？”

　　“那你就危险了。”鬼影摸着下巴说道，仅仅听魔之一族这名号便知道，这老黑是如何强大，夏飞决计不可能是他的对手。

　　“那我们怎么办？难道要被困在这里一辈子？”鬼影问道。

　　夏飞没有回答，拿出改良型黑蝙蝠雷达试图和远在联盟的艾薇儿通话，可惜连一点信号也没有，法则界就是这样，通讯时好时坏。

　　“走一步算一步吧，总之我可不要把这魔头放出来。”

　　“那你也会被困死，外面可还有一名法王级别的高端战士等着你自投罗网呢。”鬼影道。

　　夏飞从空间戒指里掏出一枚三阶本源晶石递给毛球，轻声道：“等，看谁先沉不住气，反正我这里还有足够的晶石储备，足够支撑很长一段时间，耐心，有时候也是一种修炼。”

　　正如夏飞所说，魔之一族老黑打的就是夏飞求助自己的主意，可他没想到的是夏飞比他还沉的住气，居然在光明法则的包围中修炼起来了。

　　白玉猿猴在手，本源能量晶石被一颗颗消耗，夏飞很耐心的进行修炼，有条不紊，看不出何在余家时候有什么不同，唯一的区别大概就是这里更安静，不会有余七七，木浮萍之类的家伙突然跳出来打扰自己。

　　耐得住寂寞，乃是一名战士可贵的品质，不受诱惑更是夏飞一直生存到今天的根本。

　　困境中，夏飞的冷静和耐心超乎寻常，守在外面的木求博倒是想离开，可惜空间罗盘一到这里就失效了，他就是想走也走不了。

　　长出一口气，夏飞抚摸身边的毛球道：“主人我空间法则修炼到第七层了！你也要快快长大才好，反正我们有的是本源晶石，就在这里闭关十年！直到能打赢外面那家伙再说！”

　　老黑猛地一怔，这话夏飞明摆着就是说给他听的。

　　“有的是本源晶石？”

　　“闭关十年？”

　　老黑一阵无语。

　　“哼！我不信，真的有人能经受生命法则诱惑。”老黑在心里怒气冲冲想到。


第0550章 殊途同归

　　永生冰原。

　　法则修炼就是这样，越过了门槛剩下的便是水到渠成，绝大多数法则战士都是倒在了门槛前面，夏飞在余华帮助下越过了法则战士第一道重要的关卡，六级，接下来的修炼便一发不可收拾，短短一个星期，第七级和第八级连续被跨过。

　　这些自然被来自魔之一族的老黑看得真切，他心里也和其他所有人一样感到惊讶，似乎夏飞提升的态势如同井喷，谁也不能阻挡！

　　作为存在了千百万年的不灭魔王，老黑的见识自然是超群的，他当然见过天才，也见过升级如斩瓜切菜的家伙，可夏飞这种随时随地飞跃式的提高，还是令他震惊不已！

　　夏飞点起一支烟，前几天受到的损伤已经修复，等级提升令他浑身充满了力量，足以抵消所有因为疯狂修炼所产生的疲惫。

　　“夏飞。”老黑叫着夏飞的名字。

　　“有事？”夏飞回过头问道。

　　“你修炼晋级的速度一直这么快？”

　　夏飞摇了摇头，“之前由于脑域损伤，我都是依靠药物促使自己提升，但药物终究是有极限的，我在传奇阶一停就是三年，整整三年时间没有取得丝毫进步，直到脑域被修复。”

　　老黑呵呵笑了起来，“想必你在这三年里从没有停止过修炼吧？”

　　夏飞点了点头，“不曾有丝毫懈怠。”

　　老黑道：“原来如此，虽然你的脑域损坏但修炼不曾放弃，所以，一旦脑域修复后，之前积累下的修炼会让你晋级加倍，也就是说，你现在正补偿因为三年不曾晋级积累下的修为，如果我猜得没错，三年积累将会在你达到法尊修为后使用完毕，晋级的速度也会因此放慢。”

　　夏飞有些疑惑的问道：“我之前修炼的都是异能，和法则有什么关系？”

　　老黑大笑道：“看来你对法则这圈子的了解还是太少了，听说过殊途同归吗？”

　　“殊途同归？”夏飞皱了皱眉，“那是什么意思？”

　　“就拿生命来说吧，无论你的生命是精彩还是平淡，生活是富裕还是贫穷，最终都要走向死亡，过程不同，结果相同，这本就是宇宙永恒不变的法则。”

　　“修炼也是一样，无论你从一开始就修炼法则，还是先修炼异能再转而修炼法则，最后的终点都是一样，那就是拥有至高无上的力量。”

　　夏飞微微一怔，老黑的话似乎很有道理，之前夏飞总觉得天赋异能是宇宙中最强大的力量，直到来了法则界他才恍然发现，原来就算没有异能，只要有法则天赋同样可以很强大，甚至更强大。

　　“法则界本不存在，是一群异能者所创建，他们走过的路和你一样，先是修习异能，后来在异能的修炼中领悟出法则力量，从这点来说曾经花大力气学习异能是你的优势，如果你出生在法则界，那么你的起点就会从法则学习开始，不会有异能基础。”

　　“你的异能是速度，这是你的天赋法则。”

　　“天赋法则？速度异能也是一种法则？”夏飞好奇道。

　　“当然了，要不你觉得速度异能修炼到终点会是什么状态？”

　　“光速。”夏飞沉声道：“拥有和光一样快的速度！”

　　老黑轻轻摇头，“错！速度异能到达不朽阶便是终点，到那时候，无论你吃再多药物，再辛苦的修炼都将会停滞，除非你转而学习速度法则！”

　　夏飞恍然大悟，怪不得在联盟时候高手们总说不朽将会是一切的终点，原来异能修炼也是有终点的，除非去学习法则，否则一辈子就将停留在原地不动！

　　“在过去，即便是法则界也要求家族里年青一代首先将异能修炼至不朽阶，然后再学习法则力量，可惜现在圈子里的人越来越浮躁，都知道直接学习法则提升更快，没有人愿意耐着性子花费几十数百年修炼异能了。”

　　夏飞微微一笑，“从你这里的确让我知道了很多，谢谢。”

　　话说的蛮真诚，老黑笑道：“你如果有那个耐心最好将速度异能修炼至终点，然后再开始学习速度法则，会有意想不到的收获。”

　　夏飞皱了皱眉，“可我现在已经在学习空间法则和能量提纯法则，而且我的主异能是速度，附属异能是精神操纵，如果我同时展开这么多修炼，会不会压力有些大？”

　　这哪里是全部，夏飞还没说混沌法则的事情呢，一想到这些就连夏飞自己也头痛，要学的东西太多，时间根本就不够用，恨不能一天能有四十八小时甚至七十二小时。

　　老黑道：“双异能，双法则，对一个新晋法则战士来说的确够辛苦的，不过这宇宙是公平的，你付出的越多，回报就越多。”

　　“光明法则禁止外那家伙可有四阶法王修为，他为何没能将你击杀？要知道你们之间可差了好几个等级呢，还不是因为你学习的东西如此庞杂，拥有超过同级别战士的战斗力。”

　　夏飞点了点头，按照道理，等级差距如此大，自己应该没有还手之力，之所以逃掉完全是速度异能，诡术，空间法则，混沌法则的联动作用。

　　单单一种或许没那么强大，但是组合在一起往往能够发挥令人意想不到的战斗力。

　　“时间！”老黑沉声道：“对一名法则战士来说，除了能量最需要的就是时间，只有活的比别人更长，修炼时间比别人更长，更刻苦，才能达到最高的高度！”

　　“学习系统庞杂是你的好处，生命短暂是你的敌人，说实话，法则界没有几个人像你这样在许多条道路上同时前进，最终可能会让你变的很强大，但首先你要解决生命有限的问题。”

　　“法则修炼到达一定高度寿命会相应延续，甚至达到永远不灭，但是这样很难，如果你学习生命法则的话就会事半功倍。”

　　说了半天老黑终于说到了重点，之前所有铺垫都是为了提醒夏飞，“我老黑拥有生命法则，想学生命法则吗？那你就来求我吧。”

　　夏飞哪里会不知道老黑的心思，他不动声色坐在地上，在白玉猿猴上放置一颗四阶本源晶石，多亏了这个可以让能量集中的小玩意，夏飞才能在七天内连晋两级，现在夏飞准备继续尝试能量提纯法则。

　　总是进行一模一样的修炼会让精神高度疲惫，适当转换一下修炼模式对夏飞来说就像一种放松。

　　老黑鼻子里冷哼一声，“还不求我？我就不信了，连生命法则也不能让你动心！”

　　越想越生气，老黑已经充分说明了自己存在的价值，而夏飞却还是不动声色，令他心里憋了一股气，干脆翻了个身，不再去看夏飞。

　　……

　　第七脑域中那根神秘的能量线条渐渐变的老实起来，夏飞开始越来越习惯这种精确操控，无形中对能量的把握度也提升迅速。

　　啪！

　　能量提纯法则繁杂多变的图腾终于汇集成型，一种过电般的酥麻传遍夏飞全身，似乎身体内每一个细胞都在因此而悦动。

　　夏飞没有停滞，成型之后最重要的是巩固，他又花了整整一天时间来不断复习。

　　再次睁开眼睛，夏飞脸上挂着微笑。

　　其实初级能量提纯法则对夏飞没多大作用，因为红色初阶本源晶石在法则界很少有人会用，就算夏飞拥有了提纯初阶晶石的能力也不会给他带来任何收益。

　　不过这个过程也是学习的过程，对夏飞来说最重要的就是掌握技巧，在走过许多弯路，经过许多挫折之后，夏飞渐渐开始领悟到能量提纯法则的真谛。

　　摸着石头过河总是困难的，一旦真的过去，将会得到比别人更深刻的理解。

　　“你的修炼很古怪。”老黑疑惑道：“哪有你这样修炼能量提纯法则的？这是谁家的法门？”

　　夏飞微微一怔，“难道不对吗？这是我自己琢磨出来的。”

　　老黑大吃一惊，“什么！你没有师承，依靠自己修炼学会了能量提纯法则！？”

　　夏飞点了点头，不置可否。

　　“不可能！能量师一系除了要对本源能量具有天生的控制力，还要靠师父言传身教，你怎么可能依靠自己修炼成为能量师！”

　　事实胜过雄辩，无论老黑怎样震惊，夏飞完成能量提纯法则第一层总归是真的，就在他眼前完成！

　　“天哪！居然可以靠着自身摸索修成能量提纯法则！”老黑看待夏飞就像是看到了怪物，惊讶到无以复加。

　　“为什么能量提纯法则一定要依靠师承？这是谁的规定？”夏飞满不在乎问道，他这辈子最讨厌的就是各种规矩，也从不喜欢任何规矩。

　　老黑撇了撇嘴，“能量提纯法则很难修炼，一般情况下需要高阶能量师在一旁加以辅助，否则绝难成功。”

　　“所以能量师一脉师承很重要，除非老师愿意帮助你提高等级，否则依靠个人修炼根本就无法晋级，有一名好的老师，愿意帮助自己的老师，是成为能量师的唯一途径！”

　　说到这老黑忽然自嘲的笑了，“说实话，我活了这么久，还是第一次见到有人不依靠师承，独自修炼成能量师，夏飞，你让我很惊讶。”

　　夏飞耸了耸肩，怪不得自己修炼能量提纯法则如此困难，原来是没有人协助的原因。

　　对于经历过的艰辛夏飞不以为意，因为他本就不喜欢受制于人，凡事都要看老师的脸色，他让你晋级你才能晋级，夏飞绝不会喜欢那样的生活。

　　无论如何夏飞总算成功了，这才是最关键的，他现在已经是一名合格的能量师，虽然等级还很低，但至少他已经走在了这条道路上。

　　将毛球放在肩上，夏飞走向光明法则禁制外围。

　　“你去哪？”老黑好奇问道：“外面那家伙还没走呢？你不要命了？”


第0551章 毛球这一辈子

　　夏飞穿过浓重的色彩来到三元光谱法则设定的禁制边缘，悄悄蹲下身子，查看外面的情况。

　　似乎并没有木求博的身影，夏飞刚要返回，忽然发现远处冰屑纷飞，仿佛一场大雪落下。

　　“咦？那边好像有战斗正在发生？”鬼影疑惑道。

　　夏飞皱了皱眉，隔着法则禁制看不清楚，他悄然运起混沌法则之力，穿过禁制，调用敛息法向那边移动，脚步很轻。

　　轰隆隆！

　　战斗的声音此起彼伏，夏飞定睛一看，只见一大群雪白色的蜘蛛正在围攻木求博，而木求博躲在空间壁垒中一脸无奈的样子，他的手中有一颗绿色本源晶石，似乎正在用本源晶石补充能量消耗。

　　“那是五阶本源晶石！”鬼影兴奋道：“这家伙倒是有货，居然能拿出这等高端晶石。”

　　夏飞眉头紧锁，雪白色蜘蛛体型如牛，满山遍野都是，数量不下几千只，两侧有不少蜘蛛尸体，显然是被木求博杀掉的，但是由于蜘蛛的数量实在太多，怎么杀也杀不完，木求博干脆放弃抵抗，铁青着脸躲在壁垒中。

　　观察过木求博的状态后夏飞悄然返回，除了敌人还有大批古怪的蜘蛛，永生冰原看来并不是个平静的地方。

　　突然，脚下的冰面碎裂开来！

　　一头比牛犊子还要大的雪白色蜘蛛从冰面下出人意料的向夏飞袭击过来，八只巨大的长腿就像八只锋锐长矛，青色眼睛里闪着凶光，口器如同无数弯刀组成的搅拌机！

　　砰！

　　夏飞身体突然腾空而起，手腕一翻，龙鳞百斩直接斩断了雪白蜘蛛的两条前腿。

　　手腕疼痛！

　　白蜘蛛的爪子很是坚硬，震得夏飞手腕生疼！

　　“诡术！”

　　身体紧贴着地面，龙鳞百斩被夏飞拖在身后。

　　“拖刀式！”

　　刀锋贴着地面画了一个圆，白色蜘蛛剩下六条腿被齐齐斩断！噗通一声，白蜘蛛巨大的身体跌倒在地面，猛烈的挣扎着。

　　砰！

　　毛球吐出的能量球正中白蜘蛛身体，约有五分之一的部分直接化作一股白烟飘散！

　　夏飞心中一震，毛球的攻击具有化物质为能量的奇效，一击之下竟没能把这蜘蛛杀死，足见其等级之高！

　　不敢怠慢，夏飞跳起来用手中长刀直插蜘蛛脑袋！

　　噗呲！

　　刀锋入骨，夏飞紧接着顺势一拧，将混沌法则的力量注入到蜘蛛身体内，这才解决掉这厮性命。

　　夏飞的战斗引来更多蜘蛛，这些怪物异常狡猾，全都隐藏在冰面下，试图攻其不备，一旦夏飞稍有懈怠，白蜘蛛便会破冰而出袭击夏飞！

　　数量越来越多，似乎这些蜘蛛彼此间有感应，其中一只发现夏飞，大量蜘蛛便会蜂拥而至！

　　“铁索横江！”

　　龙卷风在冰原上刮起，直吹的那些蜘蛛东倒西歪，冰层都被撕裂了！

　　铁索横江威势极大，远处木求博发现了夏飞踪迹，他收起空间屏蔽两拳击碎距离自己最近的白蜘蛛，硬是杀开一条血路直扑过来！

　　“都是你干的好事！害的老子被困在这苦寒之地！我要杀了你！”

　　木求博疯狂喊道，夏飞身影一矮，脚下踩着古怪的步点，从蜘蛛群中脱身，凭着混沌法则退回了禁止中。

　　木求博并没有穿过三元光谱法则的能力，他只好在外面一边抵挡蜘蛛群的攻击，一边对着夏飞哇哇大叫。

　　微微一笑，对着木求博竖起一根中指，夏飞转过身扬长而去，好悬没把他气疯了。

　　回到金字塔下，夏飞抹了一把冷汗，那些蜘蛛单打独斗倒是不可怕，不过数量实在太多，就算夏飞也很难去对付。

　　“你见到那些冰蛛了？”老黑笑问道。

　　夏飞点了点头，“一般异兽见到毛球早就吓得趴下了，也不知为何这些家伙却没什么反应。”

　　老黑看了一眼毛球道：“你的圣兽品级不错，潜力更是巨大，可惜那些冰蛛不是什么异兽，而是魔之一族的魔兽，所以自然不会害怕碎星。”

　　“魔兽？”夏飞撇了撇嘴，这个名字让他想到了那只魔蛹，这些蜘蛛当然没有魔蛹厉害，但是数量上却占据绝对上风。

　　“魔兽脱胎于异兽，在被我们魔之一族养育千万年后已是自称一套系统，完全摆脱了异兽的影子，这片永生冰原本就是冰蛛生活栖息的地方，数量无以统计。”

　　“原本冰蛛生活在地下很深之处，你们的出现扰了这些家伙清净，所以纷纷从冰层下数万米爬出来，外面那家伙只怕要倒大霉了，那些正在睡眠的冰蛛正在纷纷醒来，每天数量都会增加。”

　　夏飞点了点头，“关于碎星兽你都知道些什么？”

　　在余家夏飞曾经查看过关于毛球的资料，可惜那些资料很笼统，只是说碎星兽成年之后会如何厉害，其他资料简直少得可怜。

　　老黑道：“圣兽都是些很怪异的家伙，你这只碎星最大的威力不是帮助你战斗，而是帮助你破坏。”

　　“破坏？”夏飞皱着眉看着身边的小毛球，“这厮的确很喜欢搞破坏，经常会吃掉一些莫名其妙的东西。”

　　老黑笑道：“圣兽天性顽皮，这也没办法，你要是指望他在战斗中给你提供多少帮助就大错特错了，他的最强攻击需要长时间酝酿，假设你想毁掉一个星球，交给成年后的碎星兽来做再合适不过。”

　　夏飞感到很困惑，“你说的酝酿是什么意思？”

　　老黑道：“你有没有发觉，碎星兽最近都没什么进步？”

　　夏飞重重点头，“的确，很长一段时间毛球就已经达到第二形态，拥有两种战斗方式，一是攻击，二是防御，原本在联盟还显得很厉害，但到了法则界之后，毛球的攻击便显得比较弱势了。”

　　老黑道：“原因其实很简单，你使用碎星兽的频率太多，导致他还没有积攒足够的能量就会被消耗掉，哎！这简直就是暴敛天物！一只堂堂圣兽竟是成了你的打手，这叫怎么话说的。”

　　夏飞道：“毛球这厮吃了我那么多本源晶石，让他帮点小忙有何不可？”

　　老黑摇了摇头，“你根本不明白，圣兽碎星一辈子只为一击！”

　　“一生一击！？”

　　“对！碎星兽从生下来就在吞噬能量，积攒能量，为的只是成年后能够释放出一记惊天地泣鬼神的攻击！”

　　“他用自己积攒一辈子的能量，在加上宇宙赋予他的最强生命力，展开一场摧枯拉朽般的浩劫！摧毁一切的一切！”

　　“那可是以生命为代价的一次攻击！整个宇宙都会为之动摇！没有任何人能够与之匹敌！这就是圣兽碎星之所以被称为圣兽，之所以傲视整个宇宙的真正原因！”

　　“你很幸运，收了一只圣兽碎星，你也很愚蠢，竟然把他当成普通的战斗异兽来使用。”老黑毫不客气说道。

　　夏飞浑身剧震！目光惊讶的望着毛球。

　　原来毛球是如此了不得的一只圣兽！

　　终其一生只为展开一次攻击！

　　惊动整个宇宙的一场浩劫，全都因他而产生！

　　无法像样，那将是怎样的惊世一击！？

　　难道会将宇宙撕碎！？

　　“哎！看来法则界真的没落了，拥有圣兽碎星的家伙却不知道怎么使用。”老黑叹气道，很为毛球感到惋惜。

　　毛球似乎能听懂老黑的话，依偎在夏飞身边，很安静，眼巴巴的望着他。

　　“当有一天，你遇到了无法想象的强敌，他举手之间便会让黑洞崩塌，一跺脚就能让星河逆流，当那时候到来，你唯一能依靠就是眼前这不起眼的小球，他会用自己的生命，和积攒了一辈子的能量去粉碎敌人！”

　　老黑无比动容，声音已是沙哑！

　　“当这一击发出后，圣兽碎星的使命也就完成了，再此之前所有的淘气，所有的懒惰，所有的怪异性格都将随着它的死去烟消云散，宇宙中某一个角落，又会有一只新出生的圣兽碎星，他同样也会重复之前祖先做过的事情，沉寂一辈子，展开一次攻击。”

　　“每一只圣兽都是独一无二的，他们没有同类，不会生育，只能够一次次轮回转生。”

　　不仅是夏飞，就连鬼影也感到无比震惊！

　　谁又能想到，看似脆弱的小生命竟然担负着如此巨大使命！

　　每日懒惰顽皮的背后，竟然是一个无畏的灵魂！

　　毛球在夏飞眼中的形象突然高大起来，他之前从没有想过，毛球将来会是自己最强大的依靠，当遇到无法战胜的敌人时候，只有他！

　　最后的王牌！

　　扭转乾坤的王牌！

　　夏飞暗暗下定决心，以后再也不会过度使用毛球了，就让他慢慢长大，成为自己最强的后手！

　　不过以生命和一辈子积攒的能量为代价，换取最强一击！这样的生存和轮回令夏飞觉得有些残忍。

　　虽说夏飞经常打骂这懒惰的小球，其实感情还是很深厚的，用毛球的生命去换神鬼一击，夏飞很有些舍不得，希望他能够永远留在自己身边才好。

　　掏出一只三阶本源晶石喂养毛球，毛球喜滋滋的吃着，对夏飞这主人充满了感激。

　　“圣兽碎星需要经过九次蜕变才会成年，如今他距离第三次蜕变已经不远了，大概从小就长在你身边的缘故，他的性格也不错，从今往后好好对他吧，说不定有一天你还要依赖他呢。”

　　夏飞重重点头，就算老黑不说夏飞也会好好对待毛球的。

　　话锋一转，老黑又说道：“我有些想不明白，你既然已经有强大的自然系太古神兵孔雀蓝，为何从未见你使用过呢？”


第0552章 控制太古神兵

　　“你既然已经有强大的自然系太古神兵孔雀蓝，为何从未见你使用过呢？”

　　夏飞微微一怔，忍不住摸了一下自己右手腕，那只瘦弱的小草正紧紧缠绕着，其中两只草叶已经生长出来。

　　夏飞当然知道孔雀蓝厉害，杀死魔蛹时候孔雀蓝表现出的韧性令人震惊，几乎凭借一己之力将他从死神怀里拉了回来，不过这样强大的自然系神兵夏飞还真不知道该怎么用。

　　耸了耸肩，夏飞无可奈何道：“说实话，我一点也不明白孔雀蓝该如何使用。”

　　先是一愣，随即老黑爆发出一长串爆笑，差点没因此岔气。

　　“空有太古神兵却不会使用？这是哪位高人行事？给了你孔雀蓝却没有交给你如何去使用它，哈哈哈哈！”

　　老黑这话颇有点不厚道，黑白二神其实还是挺看好夏飞的，可惜还未等他们和夏飞接触，自己就因为搞出混沌法则被追杀，自顾都不暇，哪里会有时间向夏飞说明。

　　强大的混沌法则其实是夏飞的隐忧，他完全不知道，混沌法则早已被神之一族认定为禁忌，幸好夏飞还没接触到至高两族这位面，否则又会是一场不小的风波，麻烦就是这样，别看它现在不来，其实却隐藏在某个地方等待着呢。

　　老黑好不容易收住笑，沉声道：“孔雀蓝位列太古神兵，战斗力无疑是强大的，号称宇宙最坚韧的杂草也绝非浪得虚名。”

　　“我曾经不止一次见到过旁人使用这种自然系兵器，发挥的效果也都很不错，这只孔雀蓝据说最大的功能是破防，捕获，法则界大多数战士都喜欢学习一两套防御战技，像空间壁垒，黑暗阻隔之类借助法则力量的防御术。”

　　“孔雀蓝有着过人的韧性，能够钻开强大的壁垒，强行对敌人实行捕捉。”

　　夏飞竖起了耳朵，假设能得知使用孔雀蓝的方法无疑对自己将是巨大的助力，用孔雀蓝将敌人捕获，剩下的就是往他们身上插刀子，这种事夏飞当然是很喜欢的。

　　“孔雀蓝虽然认可了你，但还没有和你建立起真正的联系，他还需要更多关于你的信息。”

　　夏飞微微一怔，“更多信息？孔雀蓝就长在我的右臂，日夜相伴，彼此间很熟悉啊？”

　　老黑摇了摇头，“他之所以会依附于你是因为在你身上有着和他一样的坚韧，相似的性格，相似的经历，但这只能够让你拥有而不能控制，想要控制需要你付出不菲的代价才成，这些宇宙中自然而然形成的兵器，异兽性格总是很古怪，你的异兽毛球就是一只特立独行的圣兽，孔雀蓝也是如此。”

　　夏飞皱起了眉头，“代价？什么样的代价？”

　　老黑一般正经道：“鲜血的代价！在你的右臂上割出一条伤口，孔雀蓝会吸食你的血液，最终在你身上扎下根，以你的身体为养分，战斗为阳光，逐渐生长起来。”

　　夏飞微微一怔，“这是一种血祭！？”

　　“没错，就是血祭！只有这样孔雀蓝才会真正成为你身体的一部分，听从你的指令！”

　　“可惜啊，如果你从一开始就用血祭的方式让他扎根并不困难，现在孔雀蓝已经有了两支草叶，势必需要更多的血液才能完成植入，对你来说很有风险的，你要是怕就让他做个装饰物也不错，别人还会以为是你的纹身呢。”

　　“怕？在我的字典里就没有这个字，只要付出的代价和收获成正比，我是不会在乎代价的。”夏飞沉声道。

　　老黑故意把收服孔雀蓝说的无比惊险，但夏飞却只花了零点一秒就得出结论，这般果决并非一般人能够做到，老魔头不禁为之动容。

　　一只精巧的小刀在手，夏飞沿着右臂横切开一道伤口，刹那间鲜血止不住的向外流淌！

　　唰！

　　孔雀蓝真的开始动了！

　　两只碧蓝色草叶突然竖起，在短暂观察后缓缓靠上前，包裹住伤口，将血液吸收进身体内，一些暗红色的丝线渐渐生出，就像是人体的毛细血管！

　　……

　　约莫一个小时后，夏飞的伤口渐渐开始愈合，似乎是孔雀蓝在主动帮助夏飞。

　　过程是惊险的，一开始时候夏飞由于失血过快，大脑变的晕沉沉，但很快孔雀蓝又把吸噬的血液通过根茎返回到夏飞体内，而且血液在流经孔雀蓝之后被他净化，变的更加纯净！

　　这可谓一个额外的惊喜，用血液喂养孔雀蓝不仅没有危险，而且还让夏飞的身体因此受益匪浅！

　　“你骗我？”夏飞皱着眉说道。

　　老黑哈哈大笑，“那又怎么样？难道你还想咬我？”

　　夏飞一头黑线，老黑果然是魔之一族，行事乖张怪异。

　　“你仔细观察，孔雀蓝的枝叶上会多了一道暗红色丝线，那就是你的血液，现在他已经和你成为一个整体，你的血液就是他的养分，你越强大，孔雀蓝生长就会越快。”

　　夏飞闭上眼睛，体会着手臂上那颗小草，尝试控制它。

　　“放！”

　　草叶在夏飞的意识操控下缓缓生长，片刻后长度竟是达到了十五米！如同两只灵活的触角挥舞在空中。

　　夏飞尝试控制它，做出各种各样的动作，虽是稍显笨拙但夏飞如今却是真的能控制他了。

　　“收！”

　　孔雀蓝突然缩小，变成细小的杂草，重新缠绕在手臂。

　　“放！”

　　“收！”

　　“放！”

　　想要达到收放自如的程度还需要夏飞勤加练习，对孔雀蓝的控制力会随着使用次数的增加而相应增长。

　　在经过这么久后，上古神兵孔雀蓝终于成为夏飞一大助力，这让他无比惊喜。

　　站起身夏飞向法则禁止外走去。

　　孔雀蓝是植物也是兵器，想要让兵器变的更加顺手只有一个办法，那就是战斗！

　　……

　　夏飞悄悄避开木求博，在冰原上寻找蜘蛛的身影。

　　与前两天相比冰原上的蜘蛛数量更多，进攻也更加疯狂！

　　这些怪物生长在冰面下上万米的地方，如今由于夏飞和木求博的突然闯入，冰蛛们纷纷离开巢穴，到陆地加入对夏飞和木求博的围堵。

　　三元光谱法则设下的禁制很巨大，直径足有上百公里，木求博在西方，夏飞就从东边出来，一旦木求博发现夏飞向这边赶，夏飞又会退到禁止中，再从木求博意想不到的地方出来。

　　如同一场猫鼠游戏，夏飞的身法和速度常人很难企及，再加上数以万计的蜘蛛群阻碍，木求博竟是连一次也没能贴近夏飞身边。

　　“缠！”

　　孔雀蓝在经过不懈的实战之后越来越得心应手，两只草叶长到了不下三十米！

　　嗖！

　　草叶如同灵活的触角，紧紧绑住一只冰蛛，捆的像一只粽子，即使这冰蛛竭力挣扎也无能为力，因为孔雀蓝有着无比坚韧的特性，就连强大的魔蛹也无可奈何他，何况是这些蜘蛛。

　　手腕一翻，漆黑的嗜血短刃血玲珑被夏飞握在手心。

　　噗呲！

　　血玲珑很轻松插进冰蛛身体，疯狂吸噬它的精血！

　　在经过混沌法则的改造之后，血玲珑已经不在仅仅吞噬人类精血，而是见血就吸！凶猛程度比过去增加了很多很多！

　　很快，冰蛛的身体开始枯萎，变的如同夏蝉退下的空壳，手指轻轻一弹，灰飞烟灭！

　　在血玲珑疯狂的吞噬速度下，一只冰蛛根本没有办法撑过三秒钟！这绝对是一个骇人的吸血速度，很难想象，一只身体比牛还巨大的怪物身上的血液绝不会少，才巴掌长的血玲珑居然只需要三秒钟便能把他吸的只剩下一个空壳！这究竟是何等恐怖的吞噬！

　　回到禁制内，夏飞盘腿打坐，利用本源晶石消除疲惫，同时继续修炼法则。

　　“八十七只冰蛛？还不错。”老黑淡淡说道。

　　第二天，夏飞如法炮制，继续去禁止外冒着被木求博追杀的风险，疯狂屠戮冰蛛。

　　“二百七十五只，似乎他已经越来越适应孔雀蓝的操纵了。”老黑扁了扁嘴，自言自语道。

　　第三天，九百一十只冰蛛命丧在夏飞手中，铁索横江战技达到五级！距离七级大圆满只剩下两级！

　　第四天，杀戮三千二百五十五只冰蛛。

　　第五天，九千零一只！

　　第六天，休整，全力冲刺疯雷战技。

　　第七天，一万零三只冰蛛丧命，血玲珑变的更加黝黑，吸噬一只冰蛛的时间缩短为两点五秒，显然在夏飞勤奋的杀戮中，这支古怪神秘的嗜血短刃也在成长！

　　第八天，休整，疯雷战技达到第五级，距离九级大圆满还差四级。

　　第九天，杀戮冰蛛一万一千二百六十五只，这已经是极限，毕竟一天之内时间有限，夏飞几乎在一刻不停的屠杀！

　　就这样一天修炼，一天屠杀冰蛛，夏飞在永生冰原开始了自己到达法则界后第一次疯狂修炼！

　　得到成长的不仅是夏飞，孔雀蓝越来越得心应手，夏飞也开始尝试利用他施展一些以前从未使用过的新战法，血玲珑亦是变的越发狰狞！

　　十四天过后，夏飞的空间法则突破九级大关！距离法尊强者只差一步之遥！

　　和往常一样，夏飞悄悄走出三元光谱法则禁制，可是永生冰原异常安静，连一只冰蛛也没有！

　　要知道仅仅两天前这里还被数以十万计的冰蛛包围！

　　“去哪里了？”夏飞皱了皱眉自言自语道。

　　连同木求博的气息也一同消失，一种不好的预感再度升起。


第0553章 狮心王奥罗

　　回到禁制内，夏飞皱着眉来到金字塔脚下。

　　“奇怪，外面的冰蛛全都不见了，就连那一心想要杀了我的家伙也跟着消失了，似乎不太妙啊。”夏飞故意自言自语道，老黑的精神力量监控整座星球，冰蛛为何消失他的心里一定最清楚。

　　老黑笑道：“原本这里是个平静的地方，你们忽然到来打破了这里平静，自然而然也把生活在冰原的老妖怪们引了出来。”

　　“们？”夏飞琢磨着老黑的措辞，老妖怪们，很显然指的并不是一只怪物，这让夏飞不禁心生警惕。

　　“想知道是怎么回事吗？”老黑笑问道。

　　“想。”

　　“那就和我做个交易。”

　　“什么交易？”夏飞问道，等待了许多天之后魔之一族的老怪还是忍不住开口了，这本就在夏飞预料之中，他能一直憋到今天，已是足够耐心。

　　“杀了我。”老黑沉声说道。

　　夏飞微微一怔，这魔头居然要自己杀了他？活了二十几年，夏飞还是头一次听说这种要求。

　　“我身受重伤，这辈子是无望修复了，所以我必须死，必须死而转生，重新开始修炼，锤锻筋骨，学习法则。”老黑很认真的说道。

　　夏飞一声苦笑，“死而复生，强者果然不一般，我们这些凡人觉得好死不如赖活着，而你却一心求死，生命法则的力量真是令人羡慕啊。”

　　“我必须这样做，因为我是不灭强者！”

　　老黑突然展现出非同一般的气质，言语洒脱，藐视众生！这大概才是他真实性格吧。

　　夏飞点起一支烟，“你转世超生了，我却要承受来自于巅峰强者的怒火，这笔生意不划算，我是不会做的。”

　　“我可以传授你生命法则，魔之一族独门秘法，你如果错过机会，这辈子永远也无法得到它。”

　　夏飞微微一怔，这个价码实在高，高的简直没边了！

　　人类是站在神之一族背后的种族，假设按照正常轨迹，夏飞会从余家开始，一路攀升到九大家族，最后成为神之一族成员，甚至到达宇宙之门，不可能有机会接触到魔之一族的法则力量。

　　当然了，这只是在理想状态下，就夏飞目前对法则界的了解，其中的困难和黑暗远远超过联盟，说不定什么时候就会落入别人的陷阱，在这个没有正义的圈子里，活着很难，活着成为一名强者更难，太多看不见的黑手，太多隐藏的敌人，躲在暗中。

　　朋友？法则界就没有朋友！

　　如今有机会学习魔之一族的法则力量，对夏飞来说是一个难得的机会，只需要用颠覆的力量打破禁制，放出老黑这魔头就好，并没有什么难度，可是放出这魔头之后呢？

　　“生命法则很好，我还是不能接受，代价太大了。”

　　老黑言语中有些愤怒，“有什么代价？我观察过你所使用的古怪法则力量，虽然我不知道那是何种法则，但它的能量绝不容低估！只要你的修为足够高，就算是三元光谱这样的光明系顶尖法则力量也不是对手，放我出来，再杀掉我，根本就是举手之劳。”

　　“做一件小事就能够得到魔之一族至高生命法则，代价不仅不大，反而是小到了极点！”

　　夏飞听了这话微微一笑，“首先，你自称老黑，对于一个连名字都不愿意透露的家伙我无法相信，其二，你已是不灭之身，修为何等高强，依然会被仇家打的修为尽失，关在这里，如果我把你放了必然要承担严重后果，到时候魂飞魄散只怕都是小事情。”

　　老黑猛然一怔，夏飞的心思那是何等慎密，打从一见面就搞清楚了其中利害关系，所以他才会硬挺着不去求老黑，因为他知道假设老黑和自己做交易，那将是一笔巨大的交易，要承担前所未有的风险。

　　按照夏飞一贯奉行的代价论，只要不违反原则的交易都可以做，关键就在付出和得到是否成正比。

　　战士本就是把脑袋别在裤腰带上过日子的职业，生生死死再平常不过，夏飞不怕死，可他也不能送死不是，放了老黑明显是一桩要掉脑袋的买卖，法则再好，钱再多，有命拿没命花也不能做。

　　老黑长叹一口气，等了千百万年好不容易等来了一个涅槃重生的机会，遇到了掌握混沌法则的夏飞，偏巧夏飞又是个顽固冷静的家伙，并没有因为利益勾引而丧失冷静，这让老黑感到很郁闷，夏飞怎么就是个油盐不进的主儿呢？

　　“我叫奥罗·温吉，魔之一族黑甲战神，狮心王族无上真皇。”老黑怅然道，他知道在夏飞面前说谎并没有太大意义，索性不再隐瞒。

　　夏飞微微一怔，黑甲战神？无上真皇？

　　这名号可真是够响亮，不过夏飞却并没有表现的太惊讶，如今这年代就连方便面也称王称霸，单凭名号不能证明任何事情。

　　奥罗伸出手摘下面具，冰棺对他巨大的躯体来说显得很狭小，他必须艰难移动才能触碰到脸部。

　　震惊！

　　奥罗竟然有着狮子一样的面部！硕大的鼻孔，布满獠牙的嘴巴，金色毛发胡乱生长着，比一头真正的雄狮还要震撼！

　　“狮心一族从不在外人面前露出本尊，你既然看过我的面目从今往后就是我的兄弟！”奥罗沉声道。

　　夏飞强忍住巨震，宇宙中除了人类还有许多智慧生命，可狮心一族夏飞还是头一遭听说和见到，怪不得奥罗浑身黑甲，把自己包裹的密不透风，原来他的面相如此凶恶！

　　一头十七八米高的威武雄狮！这样的大块头走在街道上将会是何等恐怖！

　　“我们狮心一族言出必行，放我出去，我给你永生！”狮心王奥罗郑重说道，话语间透着一股特有的威严。

　　夏飞呵呵一笑，“永生？永不超生吧？假设我放了你的话。”

　　“我可以交给你藏匿之术，让任何人都无法找到踪迹，谁也不会知道你到过这里，放了我。”

　　夏飞长出一口气，“很诱人，不过我还是会拒绝。”

　　“假设我杀了你，你立即就会转生，等到你的仇家找上我就算有一百张嘴也说不清楚啊，鬼才知道你教我隐匿术有没有作用。”

　　狮心王奥罗忽然发现说服夏飞真的很困难，任何一点漏洞都被他算计在内。

　　鬼影好奇道：“这狮心王还真是一心求死，为了求死连生命法则都拿出来了，他怎么不干脆自杀呢？”

　　夏飞笑道：“他倒是想自杀呢，到他这级别身体早就如同钢铁铸造，奥罗自己功力尽失，自杀那也是很难的。”

　　鬼影撇了撇嘴，成为不灭王者真是件麻烦事，一旦没了修为连自杀也不成，这叫怎么话说的。

　　站起身，夏飞向禁制外走。

　　狮心王奥罗显得很着急，“你去哪里？我们的交易你到底答不答应？”

　　夏飞道：“想答应，但我也不能送死不是。”

　　“你既然不愿意告诉我那些蜘蛛再搞什么鬼，我只好亲自出去看看喽，顺便散散心，看能不能找到个两全其美的法子。”

　　说罢，夏飞径自走了，只留下伟大的不灭战神狮心王在那独自郁闷，生命法则也不能换到一死！

　　世上没几个人想死，奥罗的悲剧在于一心求死却死不了！

　　千百万年独自躺在这荒芜冰原，奥罗简直就生不如死，他甚至有些后悔修炼成不灭强者了。

　　鬼影忍不住问道：“夏飞，我觉得这头大狮子说的不像是谎话，放他出去可以换回生命法则！这笔交易不能算吃亏啊。”

　　利益当前很少有人会不动心，鬼影已经被狮心王开出的条件打动，毕竟那可是生命法则！延续生命直至不死不灭的超级法门！

　　夏飞道：“再等等，他已经被扔在这很多很多年，比我急多了。”

　　鬼影恍然大悟，夏飞决定要继续憋狮心王奥罗，一定是心里早已有了主意，否则绝不可能把话说的这样轻松。

　　“这么说来你已经有打算了？”鬼影惊讶道，他不知道夏飞是如何在风险和利益中找到平衡的，放了狮心王一定会被追杀，不放他又得不到不朽强者的真传，平衡点绝难寻找！

　　“这个念头在我脑袋里也不是一两天了，之所以还不说出来是因为价码还不够高。”

　　鬼影惊讶道：“都生命法则了还不够高？夏飞，你这心肠也忒黑了吧？”

　　夏飞微微一笑，“谢谢夸奖。”

　　“我没夸你。”鬼影无可奈何道。

　　“没关系，我就当是夸我，再等一阵子吧，我会让你知道什么叫真正的心黑。”

　　鬼影一头黑线，夏飞的思维能力他再清楚不过，回过头看了一眼躺在金字塔上的狮心王奥罗，不由替这位不朽战神感到担心。

　　事实早已无数次证明，凡是被夏飞惦记上的家伙下场通常都会很凄惨。

　　“看你这架势，只怕这次狮心王奥罗非得破一大笔财喽。”鬼影道。

　　夏飞一脸坏笑，“破财？你也太小看我了，破产还差不多。”

　　……

　　出了禁制，夏飞不在嬉笑，显得很严肃，目光警惕的扫视四周，将所有的感知力释放出去。

　　他这人就是这样，该敲竹杠的时候绝不手软，哪怕是天王老子也要扒层皮再走，该认真的时候态度绝对专注，不会有丝毫懈怠。

　　沿着冰面巡视，接连走了几百公里连半个影子也见不到。

　　“不正常，这很不正常！”夏飞沉声道：“两天前这里还有数以万计的冰蛛，绝不可能一夜之间全都消失掉。”

　　突然，夏飞警惕的蹲下身子，一只手扶在平面，神色冷峻。

　　“怎么了？”鬼影慌忙问道。

　　夏飞做了一个噤声的手势，“嘘，冰面在震动！”


第0554章 母皇蜘蛛

　　夏飞敏锐的发现，永生冰原下传来轻微震动。

　　此地距离光谱三元法则禁制已经超过五百公里，夏飞是速度异能者，这点距离对他来说不过闲庭信步而已，一不小心就走出了很远。

　　皱了皱眉，夏飞登上右侧一座冰山，潜伏在山坡处好奇的望着脚下这片平原。

　　“似乎有什么东西要从地面下钻出来了。”夏飞沉声道。

　　“会是蜘蛛吗？奥罗不是说过，冰蛛住在冰面万米以下。”鬼影好奇问道。

　　夏飞摇了摇头，“不清楚，我们等着看吧。”

　　震动越来越大，几分钟后就连夏飞所处的这座冰山也开始摇晃！仿佛突然间爆发了一场地震！

　　轰隆隆！

　　巨大的冰山被一分为二！从底部开始裂出一条峡谷！

　　夏飞身子一歪，好悬没被巨大的震动甩出去，他急忙改变液态战甲形态，用手脚上生出的钢勾牢牢抓紧冰面。

　　毛球忽然抬头怒视远方，眸子里充满战意，似乎他感觉到了危险。

　　夏飞按住毛球的脑袋，“用不着你，从今往后你就负责吃饭好了，做一个彻彻底底的吃货，快快长大，好好积攒能量，说不定哪一天还需要依赖你的帮助呢。”

　　毛球撇了撇嘴，长期和夏飞厮混在一起圣兽碎星已是很通人性，吃货这称号并不好听，毛球似乎对此颇有不满。

　　砰！

　　平原猛然间塌陷了！

　　“天坑！是天坑！”鬼影惊叫道。

　　只见庞大的黑色洞穴由于冰面塌陷被显露出来，直径足有十公里，深不见底！

　　嗷唔！

　　一声怪叫传来，直震得人耳膜生疼！

　　蜘蛛！

　　巨大的白色蜘蛛从天坑爬了出来，发出一连串令人心悸的咆哮，似乎非常痛苦。

　　“这么大一只！莫非它是冰蛛中的母皇！？”鬼影阴沉着脸说道。

　　夏飞没有说话，他在意的倒不是这巨型蜘蛛如何恐怖，而是蜘蛛上的人影！

　　木求博，那个追杀夏飞的法王也不知使了什么法门，竟是将自己置身于蜘蛛头部，半截身子与蜘蛛连为一体，似乎是一种生物融合技术！

　　假设木求博真的拥有控制这些蜘蛛的能力，并且用这能力控制了蜘蛛群中的母皇，那么所有冰蛛毫无疑问都会听他号令，成为夏飞的敌人！

　　原本，夏飞能够在这片冰原上横行自如，原因正是这些冰蛛，冰蛛不仅会攻击夏飞也会攻击木求博，而夏飞靠着灵活诡异的身法穿梭在木求博与冰蛛的夹缝中，如鱼得水，木求博想杀夏飞就先要摆脱冰蛛纠缠，这样一来无疑会大大减缓他的速度，等到他从蜘蛛群中杀出来夏飞早就无影无踪了。

　　如今这些冰蛛全都成了木求博的手下，那可是数以万计的邪恶生物！对夏飞将是大大的不利！

　　巨型蜘蛛爬出天坑，紧接着是密密麻麻的花斑蜘蛛，这些家伙体型小但速度极快，外壳上颜色靓丽。

　　自然界，靓丽的颜色不仅代表着美丽，还代表着危险！

　　例如有毒的树蛙就很漂亮，但谁若是一不小心碰到它，便会深刻体会到美丽因何而致命。

　　这些五颜六色的花斑蜘蛛也是一样，它们有毒！而且是剧毒！

　　口中冒出滚滚黑气，夏飞推测，花斑蜘蛛不仅身上有毒，还很有可能会喷射毒液！

　　紧随其后的是一些有着黑白相间的怪异蜘蛛，身体被一分为二，一边是黑色，一边是白色。

　　这些家伙体型很大，后背长有豪猪一样的刺，不仔细看还以为是大刺猬。

　　再后来出现的就是普通冰蛛，它们的数量最多，地位也最低，花斑蜘蛛和黑白蜘蛛一个不乐意便会对其又打又骂，而冰蛛们毫无反抗。

　　“天哪！这……这得有一百万蜘蛛吧？莫非那家伙把整个星球的蜘蛛全都搬了出来！？”鬼影震惊道。

　　山脚下一眼望不到边的蜘蛛群很壮观，夏飞不知道木求博究竟使了什么门道，但他很清楚，从现在开始，自己已经处于绝对劣势中，再也没有了与其一战的能力。

　　木求博的修为本就比夏飞高很多，如今又有这大批蜘蛛部队，实力堪称恐怖！

　　“离开这里！”夏飞在心中想到，只要回到三元光谱法则的禁止中，任凭木求博再厉害，手下蜘蛛再多也奈何不了夏飞，至于以后的事情以后再说好了。

　　就在夏飞打算遁走的当口，毛球忽然忍不住发出一声低沉的呜咽，也不知是什么原因，打从一开始毛球就很不喜欢那只巨大的白蜘蛛，把它当成自己的敌人，不经意中喊了一嗓子。

　　毛球的吼声不大，但却具有无以伦比的穿透力，哪怕是隔着上百公里也能够清晰听到。

　　这下蜘蛛群可炸锅了，圣兽嘶吼非同小可，这些蜘蛛虽然不是毛球的同类，不怕他，但还是不免有些紧张，连木求博也听到了这个声音，从远处虎视眈眈望着夏飞。

　　冷笑过后，木求博单臂一挥，数以万计的蜘蛛群忽然动了，冲着冰山上的夏飞直扑过来！

　　漫山遍野的蜘蛛仿佛一只庞大的军队！

　　来不及责怪毛球，夏飞拔腿便跑，毛球的作为完全是本能反应，遇到强敌后那种渴望杀死对方的感觉令他自然而然充满战意。

　　花斑蜘蛛速度虽快，但距离追上夏飞仍有很大差距，最大的威胁来自于那些黑白相间的蜘蛛！

　　他们匍匐在地上，后背锋利如长矛的刺突然被射向空中，仿佛一场暴雨，铺天盖地而来。

　　“远程攻击！这些蜘蛛竟然还能远程攻击！？”夏飞心中很是惊讶，身体忽然急转直下，以一个斜线加速，摆脱这些锋利的长矛。

　　巨大的白色冰蛛母皇发出犀利的吼叫，冰面在刹那间变的粘稠，仿佛浆糊一般，把夏飞半条腿都淹没了！

　　“不好，这怪物拥有异能！他可以控制冰！”鬼影大叫道。

　　冰面变化后大大拖慢了夏飞的速度，尽管使出全力依然只能达到过去的十分之一，秒速仅剩下三千！

　　速度是夏飞的武器，也是确保自身安全的根本，速度大幅度下降的坏处是不言而喻的。

　　反观身后的蜘蛛群，它们的速度虽然也下降了，但却并不如夏飞这样明显，因为它们有八条腿，每一条腿都细长尖锐，即使陷在粘稠的液体中依然可以保持较高的速度。

　　情况不容乐观，夏飞不仅要面对身后的追兵，还要应付天空中随时可能落下的长矛！

　　很快，那些灵活的花斑蜘蛛追上了夏飞，它们身体轻巧，腿部长有细密的绒毛，可以浮在变成液态的冰面上，高速前进！

　　呼呼！

　　距离接近，花斑蜘蛛从口中吐出大团黑雾，想要毒杀夏飞！

　　“铁索！横江！”

　　这些蜘蛛带有剧毒，夏飞虽有液态战甲银色沙漠的保护也不愿和它们硬碰硬，在毒性未知的情况下，保持距离才是最明智的选择。

　　五道飓风升起！

　　仿佛热带风暴般席卷夏飞身后！

　　那些黑色雾气不仅没能接近夏飞，反倒是被吹了回去！

　　花斑蜘蛛抵挡不住强大的空间撕裂，身体被扯碎成几段！

　　大量毒液，毒雾让天空都变得灰蒙蒙！冰面变得古怪，就像是大雪中撒下的煤渣。

　　夏飞的铁素横江战技好似龙卷风，挟着花斑蜘蛛留下的大批毒液继续向前，后面那些黑白相间的远距离攻击蜘蛛可没有花斑蜘蛛那样的抗毒能力，一旦沾染上毒液身体立即腐烂，如同被强硫酸侵蚀！

　　“原来是腐蚀性毒液！”夏飞心中一惊，暗自打定主意，决不能让可怕的花斑蜘蛛近身。

　　靠着巧妙反击，夏飞甩开蜘蛛群几十公里，远远地已经能看到那璀璨的三元光谱法则禁制。

　　只要能逃到禁止中，再多的蜘蛛也是无可奈何。

　　“不好！我们被包围了！”鬼影喊道。

　　只见禁止周围被海洋一般的蜘蛛群围困，原来这些家伙兵分两路，其中一路早已经将夏飞的逃生路线堵死！

　　没有速度优势，想要冲开这样庞大的蜘蛛群谈何容易！

　　白色蜘蛛母皇被甩开很远，可能是因为它使用异能控制了这片冰原的关系，没有多余的体力狂奔，木求博也没有使用瞬移技巧拉近与夏飞的距离，因为他的身体已经和母皇蜘蛛融为一体，想要瞬移带走这大家伙并不容易。

　　最强大的母皇蜘蛛和木求博不在身边，这是夏飞的优势，劣势是他要面对的低等级蜘蛛数以百万计！

　　咬了咬牙，夏飞绕开前方堵截的蜘蛛群向着西北方向撤退，希望寻找到薄弱的切入点。

　　双拳难敌四手，夏飞不怕这些冰蛛，可是他却无论如何没办法同时应付百万蜘蛛大军！撤退是唯一的出路！

　　冰蛛实在太多了，将禁止地区围得密不透风，夏飞在蜘蛛群中所冲右突，还是没能靠近，反倒是一不小心吸入两口毒气！那些狡猾的花斑蜘蛛用毒气战术围困禁止，夏飞就算想强突也很困难。

　　肺部有些绞痛，空气过滤系统将绝大多数有毒物质滤除，真正被夏飞吸入的毒气只是很少一部分，一点点毒气倒无大碍，但若是太多的话夏飞可就承受不住了，身体在高速运转下心脏和血液流速都会加快，毒气会迅速被身体吸收，夏飞学过点医术，很明白这个道理。

　　眉毛一扬，夏飞干脆放弃返回禁止，向着西方一路狂奔！

　　再强大的异能也不可能控制整个星球，只要夏飞和母皇蜘蛛拉开距离就一定能摆脱控制，择机再战！

　　禁止中的狮心王奥罗叹了一口气，自言自语道：“西方？你还不如拼着半条命闯回禁止呢，那样或许还会有一线生机。”


第0555章 融合法则

　　被百万大军追杀无疑是痛苦的，茫茫如大海的蜘蛛仿佛怎么也杀不完，照这样下去夏飞早晚要被累得吐血！

　　噗呲！

　　孔雀蓝绑缚住一只悄悄靠近自己的冰蛛，血玲珑一刀扎下去，把这大蜘蛛身上的精血吸噬干净。

　　这样的场景并不多见，因为很少会是一两只蜘蛛围绕夏飞，更多时候夏飞不得不面对成百上千的对手！

　　向西一路前行，夏飞来不及考虑太多，数以百万计的蜘蛛早已经超过夏飞能够应对的极限，他必须尽可能将战线拉长，让蜘蛛大军脱节，首尾不顾，然后在分别击破！

　　这是面对数量巨大敌人时候唯一的法门。

　　蜘蛛中也有老幼之分，速度快慢之分，行军速度并不一致，距离越长，速度上的差距便会越明显，有能力一路追着夏飞的终究只是一小部分，这些蜘蛛沿路分成一个个方阵，单独一个方阵几千蜘蛛不足为惧，夏飞的战术正在慢慢发挥效果。

　　夏飞且战且退，前方冰原忽然消失了！

　　取而代之的是茂密雨林，一条明显的分界线将冰雪和雨林分开，一边是夏天，一边是冬天。

　　夏飞感到很好奇，一个星球居然会如此区分，看那分界线也就一两米的样子，景物气候完全不同，也不知是何原因？

　　脚步刚一踏过去，气温便急剧增加，银色沙漠战甲上自带有环境温度显示为零上三十二摄氏度，而另一边的温度则达到了零下四十，有着足足七十度的温差！

　　简直就是冰火两重天！

　　环境，温度，地貌，植物，决然不同，就像是两个世界！

　　追着夏飞而来的那些冰蛛在分界线前停住了，它们似乎并不愿意进入前方灼热地区，聚在一起摇晃着脑袋，不时冲着夏飞吼叫。

　　一只冰蛛向前迈了一步，灼热的温度让它觉得很痛苦，嘶吼一声，再次退回冰雪世界。

　　脚下没了冰雪也就没了束缚，夏飞微微一笑径直插入热带雨林中，几秒钟的功夫踪影全无！

　　……

　　约莫一个小时后，木求博驾着母皇蜘蛛来到分界线。

　　“咦！这地方怎么会是这样子？”木求博也感到困惑，一条线将冰原和热带分割开，差异巨大！

　　看到那些停滞在分界线旁的冰蛛，木求博愤怒了，他照着母皇蜘蛛狠狠一拳，“快叫你的手下穿过分界线，继续追踪那小子！我一定要杀了他！”

　　母皇蜘蛛摇晃着脑袋，似乎在害怕，不愿意执行木求博的命令。

　　双目凶光毕露，木求博腕一挥，利用法则力量将几只冰蛛直接抛入雨林。

　　冰蛛们痛苦哀嚎着，勉强从地上站起来，哆哆嗦嗦的想要返回另一侧的冰雪世界，可木求博凶恶的目光又让它们不敢那样做。

　　“你也看到了，无非就是气温高一点，又死不了！等杀死夏飞，我就放了你！”

　　对付强大的母皇蜘蛛仅仅强硬是不够的，木求博不失时机抛出诱饵，母皇蜘蛛似乎在考虑，身后的蜘蛛群越聚越多，形成一支强大的战斗力。

　　夏飞猜得没错，木求博却是用了一种法则来控制母皇蜘蛛。

　　在经历十几天苦不堪言的日子后，木求博不仅没能杀死夏飞，反而看着他一天天强大起来。

　　很明显，夏飞已经比刚刚来到永生冰原时候强大了很多，整整三个级别的法则飞跃，让夏飞已经距离法则尊者一步之遥！

　　夏飞为何会有这样神速的进步木求博并不清楚，他清楚的是，假设放任夏飞这样发展下去，总有一天自己也不是对手！

　　夏飞使用混沌法则撕开空间壁垒的能力让木求博又羡慕又嫉妒，后期使用的那怪异草叶更是让他胆战心惊，他不知道上古神兵孔雀蓝，但凭着在法则界百年厮混的见识，木求博隐隐感觉到不起眼的小草所蕴含的威力。

　　还有一具具干枯的冰蛛尸体，就像被吸血鬼吸干了精血一样，一脚踢上去当即粉碎，所有的生命都被抽空！

　　种种迹象综合在一起让木求博把夏飞当成了一个很怪异，很神秘的强敌，为了杀死夏飞更是绞尽脑汁！

　　三元光谱法则禁制如此神妙，毫无能量痕迹却阻隔住一切进入可能，尽管木求博有着四阶法王修为也无法近身。

　　木求博认为，夏飞之所以变的越来越强大很可能与禁制有关，自己也巴不得能够进入其中一窥究竟，可他又没有夏飞那样神奇的混沌法则，进入禁止简直就是不可完成的任务。

　　如果抓住夏飞的话倒是可以一窥究竟，可夏飞如此狡猾，比泥鳅还滑，别说抓住他，最近这几天随着夏飞的修为越来越高，木求博连接近他的机会都没有。

　　越想越郁闷，被困在永生冰原是夏飞的错，眼见夏飞一天天强大更是让他心中满是羡慕，嫉妒，恨！

　　昨天中午时分，木求博躲在空间壁垒中享受冰蛛围攻，一只怪异的彩色冰蛛突然出现了，一见到彩色冰蛛，其他冰蛛赶紧闪躲在一旁，似乎很怕它。

　　看到这一幕，木求博忽然想到自己曾经学过的一种小法则，融合法则！

　　小法则是大法则和普通法则的衍生，和大法则修炼完成能够毁天灭地不同，小法则没那么大的威力，但是可以在某一方面进行很不错的加强，如果能把小法则和大法则融会贯通，更是能形成强大战斗力！

　　法则界的战士们除了修炼大法则之外也会尝试修炼一些有专门功能的小法则，作为补充。

　　融合法则脱胎于物质大法则，可以让两个不同的物种相融合，例如把一把尖刀融合入手臂，那么这名战士也就有了金属般坚硬的手刀，融合其他生物也是可以的，缺点是只能融合一种物质或生命。

　　突然出现的高等级彩色冰蛛令木求博猛地一怔，他忽然意识到冰蛛并不仅有一种，如果抓住一只冰蛛中最强大的，甚至它们的母皇进行融合，自己岂不就等于拥有了控制永生冰原所有冰蛛的能力！这样一来，数以万计的冰蛛都会臣服于他！

　　接下来的一天木求博进入冰原之下，搜索最强大的母皇蜘蛛，而冰原上的蜘蛛也纷纷返回地下，保护自己的王，所以当夏飞从禁制出来的时候才会看到一个光秃秃的平原。

　　接下来的事情便很简单了，木求博融合了母皇蜘蛛，拥有了数以百万计的冰蛛部队，一路把夏飞追杀进了这片古怪的雨林，打了夏飞一个措手不及！

　　嗷唔！

　　母皇蜘蛛一声咆哮，所有冰蛛都在咆哮中哆嗦起来。

　　木求博很得意，自己的融合法则很好控制了母皇蜘蛛，令她惟命是从。

　　“我看你这一次还不死！”木求博恨恨自言自语道。

　　数以百万计的冰蛛群浩浩荡荡穿过分界线，一路追踪夏飞。

　　冰蛛本是生活在冰原的一种生物，哪里能耐得住三十几度高温，没走多远便有数百只倒下了，再也无法前进半步。

　　木求博皱了皱眉，他发现所有蜘蛛都在像母皇蜘蛛靠拢，因为母皇蜘蛛拥有冰雪异能，她所走过的地方周围会显得很寒冷，空气中的水分子凝聚成雪花，大大减轻冰蛛门的痛苦。

　　木求博灵机一动，利用空间法则建立起一道巨大的屏蔽，防止热流涌入，寒气外泄，又命令母皇蜘蛛尽力施展异能，将这片空间变的寒冷。

　　气温降到了零上十度，冰蛛们虽然还有些不适应，但至少已经不再气喘吁吁，冰蛛军团前进的速度增加了很多。

　　丛林中偶尔会有一两只异兽出现，全都被饥饿的冰蛛生吞活剥，形不成任何威胁。

　　“在这星球，我就是王！”木求博很得意想到。

　　黄昏时分，冰蛛军团在木求博带领下来到一片开阔的山谷，母皇冰蛛忽然停止了动作，不愿意再向前进，似乎有所忌惮。

　　“蠢货！叫你的手下给我继续前进！”木求博狠狠给了母皇蜘蛛两拳，打的这大块头嗷嗷乱叫，虽贵为母皇，面对一名法王强者时母皇冰蛛依旧不是对手。

　　这时忽然听到有人声从上方传来。

　　“换了我是你，就不会这样虐待自己的坐骑。”夏飞站在山顶居高临下望着木求博，面带微笑。

　　他的肩上是圣兽毛球，旁边还有一只巨大雄鹰，比大象还要魁梧，目光冷峻看着木求博。

　　“兽王？”木求博微微一愣，夏飞身边那只大雕以前并未出现，也不知是夏飞从哪里找来的。

　　“死到临头还是关心一下你自己吧！”木求博高声道，嘴角带出一抹邪恶的笑。

　　“说出那彩色光圈内的秘密！要不我让这些冰蛛活剥了你！”

　　夏飞皱了皱眉，“怎么？你要仗着人多欺负人少？”

　　木求博哈哈大笑，双手一挥，指着自己带来的百万冰蛛大军，“我就是要人多欺负人少，你能奈我何！”

　　夏飞轻轻点了点头。

　　突然间，山谷两侧涌出大批异兽！

　　数量远比木求博带来的冰蛛还要多！

　　怪不得母皇冰蛛不愿意进入雨林，原来这片雨林乃是异兽的聚集区！生活着无以计数的异兽！

　　要知道，夏飞那是修炼过兽灵法典的！而且，在他身边还有不可一世的圣兽碎星！

　　看着木求博由红转青，又由青转白的脸，夏飞笑着说道：“你不是要人多欺负人少吗？看来你的手下还不够多。”

　　嗷唔！

　　百万异兽的怒吼声刹那间响彻天地！

　　冰蛛群绝望的靠拢在一起，如同热锅上的蚂蚁！


第0556章 冰蛛、异兽、血战

　　木求博做梦也想不到，他能够依靠融合法则聚集数以百万计的冰蛛大军，夏飞也能依靠兽灵法典一举控制整个雨林的异兽！

　　而且，数量更多！战斗力更强大！更凶残！

　　夏飞的边接连站出一个个威武雄壮的身影。

　　七阶猿王白面青牙！

　　八阶鳄王短尾红冠！

　　六阶熊王黑木瞳！

　　七阶蛇王星斑耀海珠！

　　七阶狼王铁爪邪风……

　　这片雨林里生活的十一大兽王级异兽齐齐站在夏飞的身边，听他调遣！

　　为首的正是九阶顶峰雕王，奥魔钢雕！

　　再加上兽王之王，即便神兽也要惧怕三分的圣灵之兽，碎星！这个阵容堪称豪华！堪比万马千军！

　　目光冷峻，夏飞站在山巅高声道：“和我比人多！做你的春秋大梦去吧！”

　　狂妄！

　　不加掩饰的狂妄！

　　木求博脸色铁青，他很清楚，这片雨林乃是异兽的天下！过高的温度和湿度对冰蛛有着致命伤害，再加上人数上的劣势，这一仗只怕会无比艰难。

　　只是他挠破头皮也想不明白，夏飞原本被百万冰蛛大军搞得很狼狈，灰头土脸逃到了这片神秘雨林，转眼间他竟聚集起一只如此强大的军队！难道真的有神灵在背后帮助夏飞不成！？

　　三元光谱法则的禁止连他这法则之王也无法穿过，可夏飞却能通行自如，短短十几天时间，木求博眼睁睁看着夏飞从中级法则战士一路提升到巅峰法则战士，这晋级的速度简直神仙也赶不上！

　　别人晋级都是以年来计算，需要经年累月的不断修炼才能艰难前进，可夏飞的晋级却是论天！

　　几天不见等级就会提升！他用疯狂的晋级方式最好的演绎了什么才叫做士别三日当刮目相看。

　　再加上这百万异兽大军老老实实接受夏飞统帅，木求博简直都快疯了！他甚至觉得夏飞根本不是人，是厉鬼降临！

　　夏飞的手臂猛地一挥，吹响了反攻的号角！

　　数以百万计的异兽从山坡上猛扑下来！张开獠牙大嘴，直扑冰蛛群！

　　大地在震动！

　　百万异兽齐发的威势胜过末日降临！

　　异兽大军所过之处碗口粗的大树被践踏至渣！山峰被削平！河水倒流！

　　“给我冲！咬死这丫的！”夏飞暴怒道！

　　在他身边的十一大兽王得令怒吼而下！率领自己的子民义无反顾投入这场史无前例的异兽与冰蛛的混战！

　　天上！

　　地下！

　　水中！

　　树林阴暗处！

　　到处都是异兽的身影！

　　数量无可统计！铺天盖地！仿佛黑压压的乌云一般，山河欲摧！

　　木求博脸色惨白，紧守住空间壁垒，希望能借用法则力量阻挡住异兽群围攻！

　　“铁索横江！”

　　五道飓风升起，挟着颠覆的力量横扫一切阻挡在前的障碍！

　　轰隆隆！

　　一阵巨响之后，木求博的空间屏蔽被硬生生撕开五条偌大的口子，凶恶的异兽群在兽王带领下直接冲了进去！

　　这不是战斗，简直就是一场赤裸裸的屠杀！

　　冰蛛离开了赖以生存的冰原，来到这湿热的雨林中，哪里还有当初的威猛，兽群所到之处冰蛛们疯狂逃窜，速度稍慢便会被异兽大军撕咬成几段！

　　一只花斑蜘蛛刚想要释放毒气，几条青蛇迅速从树上弹射而出，一口咬在蜘蛛背部！

　　雨林中的毒蛇远比花斑蜘蛛还要毒！

　　也就不到一秒钟时间，这蜘蛛横躺在地面上口吐白沫而亡！

　　战事呈现出一边倒，夏飞的异兽大军占尽天时地利人和，而且数量上又有绝对优势！哪里是冰蛛群所能阻挡！

　　几分钟之内，先头部队突入阵中，已经接近母皇冰蛛和木求博！

　　嗷唔！

　　母皇蜘蛛吐出大量白雾，低至零下百度的雾气眨眼间便将冲在头里的几头狼冻成了冰疙瘩，冰蛛用自己的爪子一阵猛击，冰块碎裂，其中的异兽立毙！

　　夏飞皱了皱眉，异兽大军很强大，但在对付木求博和母皇冰蛛的时候并不占优势，毕竟木求博等级实在太高，挥手间空间裂痕升起，几十只异兽被从中间斩断！

　　嗖~

　　十一大兽王就像是商量好的一样，突然出现在母皇冰蛛身前，其他低级别异兽纷纷跳出战局，清扫冰蛛残余部队。

　　兽王对兽王！

　　奥魔钢雕一声尖锐的长啸从空中斜着杀出来，身影快如闪电！

　　砰！

　　比大象还沉重的躯体撞得母皇冰蛛身子一歪，一对钢钳铁爪狠狠深入冰蛛体内！

　　噗呲！

　　雕王挥舞翅膀，硬生生从母皇冰蛛身上拽下一大块血肉！

　　嗷嗷！

　　母皇冰蛛疼的一阵乱叫！

　　这些兽王也真是够狠的，单单捡母皇冰蛛受伤的位置进攻！

　　熊王黑木瞳一巴掌拍上去，划出五条深深地裂痕！

　　蛇王星斑耀海珠两只巨大毒牙咬上去，将大批毒液灌入冰蛛身体！

　　十一只兽王，十一种攻击手段轮番上阵，这架势，似乎非得把母皇冰蛛咬成渣不罢休！

　　异兽和冰蛛各为一方霸主，彼此看不顺眼已是多年，无奈碍着气候差异这才和平共处，如今冰蛛群贸然进入异兽们的领地，这些家伙哪里肯善罢甘休！

　　正所谓趁你病要你命！这不仅是夏飞的生存哲理，也是自然界恒久不变的法则！

　　十一大异兽之王没有一个是善茬子，说到心狠手辣那是他们的天性！若不是因为夏飞和毛球一个是高高在上的圣灵之兽，一个是掌控兽灵法典的嗜血杀神，换了其他人绝无可能令这些家伙惟命是从。

　　稀里哗啦，十一大兽王一拥而上，直接把身体直径超过一公里的母皇蜘蛛咬的眼冒金星，好悬没昏死过去！

　　嗷唔！

　　白色雾气再度生腾，母皇冰蛛用尽全身力气释放冷冻冰雾！

　　兽王与异兽的区别不仅在实力上，智商也要高出很多。

　　一见情况不好，这些兽王迅速躲闪到一旁，隐藏在树林中，伺机而动。

　　轰隆隆！

　　大地轰鸣！

　　原来母皇冰蛛释放出冰雾是为了逼退异兽群，给自己创造逃走的机会！

　　巨大的爪子如同滚滚车轮，母皇冰蛛疯狂逃窜，每一步踏下去地面上都会留下一处深坑！

　　“混蛋！不要跑！给我杀了他！”

　　木求博直到此时还在做着无用的挣扎，为了杀死夏飞他已经全然不顾冰蛛群即将全军覆没的事实，执意要和夏飞一决生死！

　　可惜他的攻击均是被夏飞躲过或化解，超快的速度，诡异的身法，颠覆一切的混沌法则组合在一起威力强大，就算是法则之王也无可奈何！

　　木求博伤不到夏飞，夏飞的攻击也很难杀死木求博，毕竟法则王者的防御力并不算弱，能够凭空建立起不止一道空间壁垒。

　　母皇冰蛛根本就不听木求博命令，一路疯狂逃窜，木求博的融合法则并未完全施展，所以对母皇冰蛛的控制很难被称为完美。

　　老大跑了，倒霉的自然是那些低等级冰蛛。

　　数百万异兽将冰蛛群围在中间，展开疯狂的杀戮！

　　母皇逃走后这些家伙哪里还有勇气抵抗，仅仅一个小时过后，百万冰蛛大军全灭！

　　夏飞和生活在雨林的十一大兽王追着母皇冰蛛逃窜路线，时不时便会趁其不备发动攻击！

　　雨林就是异兽的家，环境再熟悉不过，母皇冰蛛稍不小心便会被兽王狠狠咬上两口。

　　至于那些低等级异兽全都留在战场清扫漏网之鱼，要么不杀，既然杀戒已开自然要将冰蛛赶尽杀绝，从此以后，永生冰原再无冰蛛！这才是夏飞的目标！

　　毛球大模大样站在夏飞肩上，指挥这些兽王战斗，态度不可一世。

　　夏飞不让毛球参加战斗可把这小家伙给憋坏了，他只好拼命催促兽王们发动袭击，那些兽王无论再凶恶，面对圣灵之兽碎星时候都会忍不住发抖，对毛球的命令更是不敢不从。

　　砰！

　　疯雷之拳狠狠落在母皇冰蛛身上，巨大的拳力挟着混沌法则颠覆之力，就像炸弹般落在冰蛛躯壳！破开偌大一个缺口，血液瀑布一般的向外流淌！

　　夏飞和十一兽王攻击的越强，母皇冰蛛便越是逃窜的厉害。

　　夏飞并不着急，依靠速度和诡异的身法与木求博周旋，自己的优势很明显，在获得兽王们帮助后，杀死木求博和母皇冰蛛只不过是早晚的事情，没必要急着攻击，造成不必要的死伤。

　　片刻后，母皇冰蛛被逼到一座大山之下，身后就是万米悬崖峭壁，再无退路！

　　十一只兽王分散开，呈扇形将母皇冰蛛和木求博围在中间，呲牙咧嘴，威胁对方，准备在这万米峭壁之下，一举将其歼灭！

　　夏飞缓缓走上前，掏出血玲珑握在手中，想要完全吸噬这只庞大的母皇冰蛛至少需要几分钟时间，由于木求博的阻挠，夏飞一直还不曾得手。

　　“是你改变了时空之门，把我带到这陌生的星空？”木求博指着夏飞问道。

　　夏飞点了点头，“是我，那又怎样？”

　　“木浮萍和你无亲无故，你为什么要帮她！？”

　　夏飞淡淡道：“啰嗦，关你屁事！”

　　如今夏飞根本就懒得理会这厮，心里琢磨着怎么慢慢消耗他的实力，直至死亡！

　　木求博哈哈大笑，眼神突然间凌厉起来。

　　面对夏飞和十一只兽王的围攻，木求博知道自己再无退路，所以下定了决心，即使死，也要抱着夏飞一起！

　　“融合法则高阶！生命融合之术！”木求博高声喊道：“我要让你知道什么才是真正的法则力量！”

　　双臂在空中太极般抡圆，一种古怪的力量升腾而起！

　　夏飞和那些兽王同时向后退了几步，因为他们都感觉到巨大的威胁正在从木求博体内释放！

　　融！

　　合！

　　啪啪啪啪！

　　母皇冰蛛骨骼作响，万般痛苦的嘶吼起来！

　　融合法则终极力量正在施展，将一人一兽组合成全新的生命！

　　原本光芒刺眼的天空，忽然间阴云密布！


第0557章 求助信号

　　很难用语言形容所看到的场景，母皇冰蛛身体变的瘦长而坚固，几分钟之内竟是从一只硕大的爬行动物变成了长有四条腿四只手臂的怪物！

　　木求博的融合法则将一名人类和一只冰蛛合为一个整体，怪异，狰狞！

　　“疯雷！”

　　不等木求博和母皇蜘蛛融合完毕，夏飞便是一连串组合拳重击！

　　很显然，融合后的怪物拥有法则之王和异兽之王的双重战斗力，比过去要强大很多，夏飞决不能任由他继续发展下去！

　　嗖~

　　孔雀蓝从夏飞右臂伸出，转眼间便达到五十米长！碧蓝色草叶飞舞空中！

　　仿佛灵巧的触手，孔雀蓝分左右抓住怪物双腿。

　　“给我趴下！”

　　夏飞用尽全身的力气拼命拉拽，怪物四条腿，其中两只硬生生被夏飞扯开，剩下的两条腿和四只手臂扶着地面！

　　“还等什么！？”夏飞一声怒吼，十一大兽王猛扑过去！对准怪物的腿脚好一阵撕咬。

　　噗呲！

　　血玲珑插进怪物腿上！

　　随着战斗增加，血玲珑吞噬精血的速度也越来越快，大量血液开始从怪物腿部的血管流入血玲珑，它就像一台抽水机，不，是抽血机！

　　嗷唔！

　　怪物木求博一声惨叫，四腿猛蹬！

　　“好大的力气！”

　　夏飞眉头紧锁，融合了木求博和母皇冰蛛的怪物实力无比强大，已经接近顶峰法王！

　　砰！

　　夏飞被直接蹬的飞了出去！在空中滑行了数百米，撞断几十棵大树之后方才停住！

　　幸好有液态战甲银色沙漠保护，夏飞仅仅是身上有些疼痛，却并未受什么伤。

　　兽王们纷纷停止进攻跳出圈外，此时融合法则已经完成，再想近身攻击怪物木求博已经变的很危险！

　　“远攻！”

　　夏飞一声令下，兽王们纷纷使用各自异能展开远程攻击！

　　但凡异兽到了兽王这级别，多多少少都会拥有异能，只不过能力不同，战斗强度不同罢了。

　　铁索横江战技再发！

　　木求博身上升起空间壁垒，除了夏飞的混沌法则无人可破，所以夏飞必须首先击穿壁垒，兽王们的攻击才能直接落在他身上！

　　砰砰砰！

　　各种不一样的特异能力同时施展非常艳丽，如同一支超大型烟花在怪物木求博身上点燃一般！

　　耀眼的光芒遮天蔽日，把怪物木求博笼罩其中，足见这一波全力远攻阵势如何强大！

　　没有空间壁垒保护，夏飞觉得经过这番进攻后木求博就算不死也会重伤！

　　嗷唔！

　　就在这时异变突起！

　　光影幻化中，一个黑漆漆的身影突然跳了起来！

　　这一跳，竟有不下五百米！

　　啪！

　　四只手抓住山壁，已经完成融合的木求博快速向山顶攀登！

　　夏飞猛地一怔！

　　原本母皇冰蛛的躯体直径超过一公里，堪称恐怖的巨型魔怪。

　　可是融合了法王木求博之后，他的身高缩短到一百五十米左右，体型小了很多！

　　突兀的肌肉线条鼓起，即使最优秀的健美运动员看到这怪物也会自叹不如，原本白色的身体变成了灰白色，脑门上还有一块黑色印记！

　　抛去庞大笨重的躯体，木求博如今拥有了快速和敏捷！

　　“带我上去！”

　　夏飞大喊一声，奥魔钢雕展开双翼只插云霄，夏飞双腿猛地一蹬地面，高高跃起，一把抓住雕王的爪子！

　　嗖~

　　速度极快，夏飞被雕王带上万米高空！

　　松开双手，夏飞身体急剧下坠，头朝下，直栽山谷！

　　“夏飞！你疯了吗！”鬼影惊恐的大叫，他万万没有料到，夏飞竟然来了一个自杀式招数！

　　头朝下从万米高空栽落，这简直太不要命了！

　　“你给我闭嘴！”夏飞蛮横的回了鬼影一句。

　　木求博正在沿着山壁向上逃窜，忽然间发现头顶一个小黑点距离自己越来越近！

　　嗷！

　　木求博变身之后竟连语言能力也失去了，对着夏飞一阵怪叫，挥舞着手臂。

　　头朝下，如同直落的炮弹，夏飞面色严峻。

　　眼见距离木求博已经不到一千米，夏飞忽然双臂伸出，释放空间撕裂战技，铁索横江！

　　由于身体在向地面栽，铁索横江不在横行霸道，而是竖着砸向木求博的脑袋！

　　轰隆隆！

　　空间撕裂实在是太骇人了，就连这座万米大山似乎也在摇晃！

　　木求博眼睛里的夏飞不见了，取而代之的是一场从高空中落下的风暴！

　　四臂相交，木求博运气空间法则之力抵抗！

　　轰隆隆！

　　空间壁垒对空间撕裂！

　　原本夏飞的攻击威势比法则王者要差了很多，可是夏飞的攻击中不仅有撕裂空间的力量，还有混沌法则颠覆的力量！

　　壁垒破开了！

　　撕裂之力作用在木求博身体上！狂暴龙卷风直接在他身上做起了手术，撕开成百上千道伤痕！

　　嗷嗷！

　　飓风袭击终于过去，木求博疼的嗷嗷直叫。

　　不等他咆哮完毕，忽然又发现飓风背后还有夏飞的后手，谁也想不到的后手！

　　液态战甲银色沙漠把夏飞包裹的像一只蚕蛹，浑身上下密不透风，闪着银色的光，就像一枚经过加速的离子炮弹。

　　弹头伸出一截短小的匕首，正是血玲珑！

　　原来夏飞是在以身体为武器，强突木求博！

　　铁索横江带起的飓风扰乱了木求博视线，当他发觉夏飞的时候已经距离他不到五十米了！

　　砰！

　　这一击，正落在木求博肩头，血玲珑立即开始作用，身体中的血液大量消失，简直比刚才的空间撕裂还要难忍！

　　别看这只是一把小刀，却发挥了令人难以置信的威力！

　　刀锋一路向下，在木求博灰白色的皮肤上切开一条刀口。

　　慌乱中木求博身子一歪，从山壁上开始滑落。

　　原本他已经逃到了半山腰，经夏飞这一连串打击之后再次跌到山底。

　　轰隆隆！

　　早已等待多时的兽王们又是好一阵狂轰烂炸！

　　脚下一蹬山壁，夏飞身体斜刺里飘出，借着力道减缓了下坠速度，从容落在地面！

　　“诡术！”

　　毫不犹豫贴近木求博，夏飞决定展开近身攻击！

　　经过短暂观察后夏飞认定，融合法则将木求博与母皇冰蛛合二为一，增加了肌肉的力量和敏锐，但是却削弱了法则力量！

　　从刚才到现在，木求博一直没有使用远程空间攻击，似乎他已经失去了这种能力。

　　有得必有失，体质增强必然会导致其他方面的衰落。

　　嗖！

　　夏飞疾速助跑，沿着山壁向上攀登，单脚一点地面，飞向木求博脑袋所在的位置。

　　怪物巨大，依靠血玲珑吞噬他的精血很耗费时间，所以夏飞决定直接抽取起大脑中的血液和脑浆！

　　脑部缺血的弊端显而易见，无论人还是异兽都会因此而变的晕乎乎，远比抽取木求博身体内的血液更加有效。

　　“捆！”

　　孔雀蓝应声而出，轻飘飘的仿佛丝带，用自己的灵巧绑住木求博脑袋，给他戴上一只眼罩，太古神兵孔雀蓝共有两支草叶，另一支绑住了他的鼻子！

　　“收紧！给我缠死他！”夏飞高声道。

　　孔雀蓝那是何等的坚韧，他迅速开始收紧，这样一来木求博不但双目被遮蔽，无法视物，就连鼻子也被封死，无法呼吸！

　　噗呲！

　　血玲珑被夏飞直接插在木求博天灵盖上！疯狂的嗜血短刃开始吸取木求博脑袋上的鲜血！

　　啪啪啪！

　　头骨一阵爆竹般的响声，孔雀蓝几乎要将木求博的头盖骨绷碎，足见其力道是如何之大！

　　慌乱中木求博用大手猛拍自己的脑袋，力量很大，顾不得这样做会有可能伤到自己。

　　夏飞灵巧的松开孔雀蓝，整个人向木求博背后滑落。

　　砰！

　　这一巴掌正拍在自己脑袋上，倒霉的木求博好悬每一巴掌把自己给拍死。

　　此时夏飞已经滑落到木求博脖颈附近，孔雀蓝再次出击！缠绕在他脖子上，巨大的力量阻碍了呼吸，木求博脸色变的铁青！

　　噗呲！

　　血玲珑再入木求博颈部血管！

　　脑袋和脖颈全都是血流最集中之处，血玲珑饱饮鲜血，吸噬的速度比普通攻击还要快很多！

　　孔雀蓝如同一条绳子，而木求博就是绳套中的吊死鬼，鲜血大量丧失，连舌头也被勒的伸出来好大一截，散发着难闻的臭气。

　　木求博慌乱的用手去撕扯，想要把绕在自己脖子上的孔雀蓝扯开。

　　这可是太古神兵！宇宙中最倔强最坚韧的杂草！

　　就算木求博有法则之王的修为又能如何，孔雀蓝还是死死缠绕着他，除非他死去，否则永远也不会松手。

　　大脑变的昏昏沉沉，血玲珑在木求博颈部吸血严重阻碍了大脑供血量，即便他已经化身为怪物依旧无法抵挡。

　　融合法则本是不错，可惜融合后过大的身躯反倒是让木求博对付夏飞这样灵活的诡术高手时力不从心。

　　就像是大炮打蚊子，力道再大，无法击中夏飞也是枉然，何况夏飞还有诡异的混沌法则，对木求博的攻击不是很惧怕。

　　冥冥中木求博看到一个身影，一个躲藏在永生冰原地下很深的影子。

　　融合了母皇冰蛛后，木求博也继承了冰蛛的思维和记忆，黑暗中那个沉睡的影子竟是令木求博感觉很熟悉，很亲切。

　　无声无息，这个熟悉的身影似乎正在沉睡，对地面上发生的一切恍然无觉。

　　嗷唔！

　　木求博发出一声悲惨的长鸣，声音穿透地面，直达黑暗中沉睡的影子。

　　不，这不仅仅是一种惨叫，还是一种求助的信号！

　　因为在听到这叫声后，地下百万米处，那个巨大的黑影，动了！


第0558章 地魔粉彩冰蛛

　　“你给我去死吧！”

　　夏飞用孔雀蓝勒住木求博的颈部，血玲珑疯狂吞噬他的精血。

　　无论人还是异兽，颈部都存在着数不清的血管，血流密集，血玲珑所处的位置正是主动脉，每秒钟都有大量鲜血被吞噬，血玲珑本身也变的更加黝黑。

　　木求博发出嘶哑的吼叫，声音低沉，传入地底很深的地方，在听闻这个声音后，一只沉睡在地下的怪物忽然动了，发疯一般掘开土壤，岩石，冰层，冲向夏飞所处的位置。

　　狮心王奥罗曾经提醒过夏飞，在这颗星球生活的怪物并不仅仅是一只！

　　在自然界，有雄雌之分，除了像毛球这样绝无仅有的圣灵之兽，大多数生命都是出双入对而行，冰蛛自然也是一样！

　　大地在震动！

　　十一只雨林兽王纷纷向远处撤离，眼神惊恐不安，就连毛球也显得凝重起来。

　　如同火山爆发之前的动摇，似乎有什么东西正要破茧而出！

　　夏飞咬了咬牙，毫不放松对木求博的捆缚，形势和母皇冰蛛冲出地面时相差无几，夏飞猜测是又有什么怪物将要出现，无论如何都要先杀了木求博再说！

　　砰！

　　地面裂开！碎石挟着湿润的土壤遮天蔽日，一只怪异的大家伙从地下腾空而起！

　　直径超过两公里的怪物，如同巨大的磨盘，浑身散发着粉色的光泽！

　　地魔粉彩冰蛛！

　　这怪物正是母皇冰蛛的配偶，一只颜色鲜艳的粉红色巨大冰蛛！

　　地魔粉彩冰蛛腾空，带来一场粉红色大雪！就像数不清的樱花瓣飘舞着，气温骤降到零度以下！

　　嗷唔！

　　粉彩冰蛛一声长啸，空中的粉色雪花突然开始凝结，变成一条条冰柱，交错在一起，形成蜘蛛网，冰质的，粉色的蛛网！

　　蛛网巨大，将方圆几十公里笼罩住，无论夏飞还是那些兽王，全都被困在网中！

　　几秒钟后，蛛网中的气温已经降到了零下六十度！

　　那些习惯了热带雨林的兽王们痛苦不堪，浑身打着哆嗦，可是已经化身为冰蛛的木求博却在这寒冷中逐渐恢复了生机！

　　地魔粉彩冰蛛歪着脑袋看向木求博，母皇冰蛛的形态已经改变，和自己认识的那只巨大蜘蛛并不一样，而且还掺杂了一些人类气息，令粉彩冰蛛感到难以置信。

　　不过母皇冰蛛的气息仍在，很快粉彩冰蛛便认出了自己的配偶，也发现了正要置自己配偶于死地的夏飞。

　　砰！

　　巨型长刀般的腿部一弹，刀锋精确指向夏飞，风声呼啸！

　　夏飞不敢硬接粉彩冰蛛攻击，只好收起孔雀蓝和血玲珑，向一旁闪躲！

　　“诡术！”

　　身体在空中翻了几个筋斗，夏飞稳稳落下，退到一棵大树后。

　　“又一只冰蛛？这大家伙怎么是粉色的？看起来似乎比那只母皇冰蛛还要强大！”鬼影沉声道。

　　夏飞道：“木求博身上的血液已经被血玲珑抽去多半，想必是活不了了，我们的目标仅仅是他，只要他死了我们就可以返回三元光谱法则禁制，管他什么古怪的粉色冰蛛也奈何不了。”

　　只见那只地魔粉彩冰蛛靠上自己配偶，发出阵阵痛苦的嚎叫，丝毫没理会夏飞和那些雨林兽王，似乎对他来说母皇冰蛛的死更加令其心痛。

　　此时的木求博，也就是那只母皇冰蛛眸子里生机渐渐消失，脖颈出大量鲜血外泄，止也止不住，想必用不了多久，就会死去。

　　夏飞摆了摆手，失意兽王们散开，伺机再动。

　　就在这时候，异变再起！

　　母皇冰蛛眸子里闪过一丝狠厉，它用最后的生命力死死缠住地魔粉彩冰蛛，触角如刀，深深扎进粉彩冰蛛身体！

　　“它们这是要自相残杀？”鬼影疑惑道。

　　夏飞猛地一怔，他发现，两只巨型冰蛛的身体又在融合！

　　“该死！是融合法则！木求博融合了母皇冰蛛后生命不保，他现在又要不顾一切的融合那只粉色的大家伙！这该死的法则还真是难对付！”夏飞恨恨说道。

　　果然，两只巨大的冰蛛身体渐渐融为一体，而且还在缩小！

　　当木求博再次站立起来的时候，它的形态已经又一次改变。

　　后背高高鼓起如同驼峰，双腿，六臂，独立行走，身高超过五百米，比刚才更像人形。

　　木求博在融合了两只冰蛛后已经丧失自我，变成了完完全全的用一只怪物，双目呈现出血红色颜色，显得很暴躁。

　　融合法则很强大，可以让完全不同的生命合二为一，但是融合法则也很危险，只能使用一次，因为当融合了两个生命后本体将会失去控制，现在的木求博就是如此，真正取得控制权的乃是那两只冰蛛，木求博留下的只有对夏飞的仇恨！

　　那两只冰蛛又何尝不恨夏飞，正是因为他，生活在永生冰原的冰蛛群近乎全军覆没！

　　轰隆隆！

　　融合完成后，怪物所做的第一件事就是攻击夏飞！

　　一根根粉白相间的冰柱如同钢刀般从地下忽然生出，怪物的冰控异能因为融合而加强了！

　　“诡术！”

　　夏飞左躲右闪，在丛林中闪避攻击。

　　嗖！

　　一根冰柱在夏飞眼前升起，贴着他也就不到一米的距离！

　　夏飞明明没有被击中，却被巨大的力量连带抛出了数百米！

　　“咦！这怪物也继承了木求博的法则力量，集冰控异能与强大的空间法则于一身！”鬼影惊讶道，很明显，刚刚击中夏飞的绝不可能是冰，而是法则力量！

　　在空中强行扭转，夏飞稳稳落地，胸前是火辣辣的疼痛。

　　银色风暴战甲很强，可以防御物理攻击减弱法则攻击，但刚才的袭击实在太突然，夏飞还没来得及运起混沌法则便被击中了，所以受了点轻伤。

　　嗷唔！

　　古怪物一阵咆哮，他似乎认准了夏飞，别的兽王不管不顾，一味冲杀夏飞。

　　夏飞的速度异能加诡术很灵活，很快，但却无法做到全方位防御，因为空中，地下随时有可能生出带着法则力量的冰柱！

　　这些冰柱前头尖锐，就像是巨大的竹笋，随时随地都会从任何意想不到的地方窜出来，攻击夏飞！

　　“这样下去不是办法，它的冰控力太强，必须近身攻击！”夏飞在心里想到。

　　脚下猛地一蹬，夏飞闪电般窜到怪物身前，只要留在它身边那些冰柱也就失去了作用，如果这么近的距离还像刚才那样攻击，冰柱就算击中夏飞也会同时击中怪物自己！

　　正如夏飞预计的那样，近身之后怪物便不在释放冰柱，转而用六条锋利的手臂斩劈！

　　嗖~

　　手臂如刀，从上空砸落！

　　夏飞身体匪夷所思的向后倾斜，用诡术躲开这一击，顺手给了它一刀！

　　砰！

　　金铁交错之声炸响，血玲珑竟是没能破开怪物的防御！

　　无论这把嗜血短刃如何强大，总需要将其插进敌人身体才能发挥作用，血玲珑本来就不算锋利，全靠着夏飞的蛮力才能破开防御，直入敌人体内，这也是夏飞不太喜欢用它的原因，同样是攻击，用钝刀远比用锋利的刀要困难许多。

　　如今这怪物继承了木求博的空间法则力量不算，也继承了两只冰蛛的防御力，浑身上下如同精钢打造，夏飞的血玲珑竟然插不进去！

　　这样一来夏飞可就危险了，远离这怪物会受到冰控异能追击，近身倒是可以摆脱远攻，血玲珑又无法发挥作用，只能凭着敏捷的身法艰难抵抗。

　　“混沌法则！”

　　夏飞明白，这种情况下自己唯一能够依靠的就是这神秘的颠覆力量！打破对方的防御！

　　砰！

　　铁拳如锤，硬砸怪物的躯体！

　　最外层环绕周身的空间壁垒应声而破！血玲珑被送到了怪物近前！

　　“还是破不了！”夏飞心头剧震！

　　虽是砸开了空间壁垒，但怪物的身体上如同穿了一件冰质战甲，坚固的冰盔阻挡住血玲珑，令它无法深入。

　　未经强化时候冰蛛的防御可没有这般变态，夏飞只需要用混沌法则的力量破开第一层防御便能轻易用嗜血短刃刺进躯体，融合后怪物的防御变成了两层，第一层是空间壁垒，第二层是坚固冰盔，想要伤到他，就必须将这两层防御同时破开！

　　混沌法则是一种很微妙的力量，夏飞对这种力量的掌控已经比过去强多了，但很难被称之为完美。

　　攻击时只需要将一少部分颠覆之力带上，便会取得很不错的效果，夏飞从没有试过将空间法则的力量和混沌法则融合。

　　法则融合是很难的，绝少有人能做到。

　　附带并不等于融合，就像是双拳同时打击敌人，两只拳头可以同时击中对方，却无法做到力量一致，手臂都长在自己身上，分工却不一样，有些人习惯用右手，有些人习惯有左手。

　　法则融合需要两种性质完全不同的法则，以一模一样的力道出击，一丁点也不能多，一丁点也不能少，堪称苛刻。

　　现在的情况需要夏飞融合空间法则，或者以混沌法则为主空间法则为辅，这样颠覆之力才能在击碎空间壁垒之后继续前进，打穿第二层防御，将致命的血玲珑送进去。

　　说起来容易做起来难，没有任何人指导，夏飞凭着自己过人的领悟力掌握到了一点混沌法则的诀窍，想要把混沌法则作为自己的主要攻击方式很难，想要融合空间法则和混沌法则更难！

　　目前来看，还是木求博的融合法则占据了上风，将一名法王和两大冰蛛的优点汇集一身，虽然他因此失去自我，也因此打造出了一个防御力堪称变态的全新物种！

　　在这场融合法则对垒混沌法则的战斗中，夏飞渐渐开始感到力不从心。


第0559章 落叶掌

　　在这场融合法则对垒混沌法则的战斗中，夏飞渐渐开始感到力不从心。

　　人和怪物的战斗依然继续，夏飞靠着速度和灵活的身法展开缠斗，哪怕是对垒魔蛹的时候也没有像今天这样困难。

　　魔蛹的空间壁垒要薄弱许多，夏飞可以将颠覆力量分配在疯雷拳法上，一次次击打对方，直至完全破开它的防御。

　　而这只怪物却需要夏飞展开奋力一击。

　　全力攻击威力大，但频率慢，待到夏飞重新聚集起混沌法则力量展开二次攻击的时候，怪物本身的空间壁垒又会再次升起，夏飞反复击穿第一层却无法真正伤到它。

　　眉头紧锁，夏飞意识到自己的困境，摆在他面前的只有两条路，要么返回三元光谱法则禁制，放弃杀死敌人，要么就只能继续僵持下去。

　　给敌人喘息的机会？所有有经验的战士都不会这样做，如今怪物并没有处在最巅峰状态，一旦它的体能恢复，夏飞再想杀死他势必要付出更多的代价！

　　敌人，一定要死！

　　疯狂的执念升起，夏飞尽管一时间对着怪物无可奈何却依旧坚持着，没有任何退却的意思。

　　一天杀不死就用一年！总之敌人决不能放过！

　　持续不断地战斗让时间飞逝，转眼间已是二十四个小时后，同样的战斗一直在持续。

　　这是融合法则与混沌法则的较量，同时也是一场耐力的比拼！

　　坚持到最后的一方将会取胜！

　　连续使用混沌法则让夏飞能量消耗很快，必须依靠大量本源晶石来补充，短短二十四小时的战斗就让消耗掉了上千颗三阶本源晶石！

　　怪物越来越暴躁，越来越不耐烦，而夏飞却是充满了惊喜。

　　他发现使用混沌法则的次数太多会让自己对法则的控制力大幅度增长，这就像是在战斗中晋级，每分钟都会带给他新的感触。

　　那股模模糊糊的力量渐渐清晰，仿佛逆流的星河在第七脑域中坏绕。

　　一直以来，夏飞都是在攻击中带上一点点混沌法则的力量，在没有高手指导的情况下，想要掌控一种法则很难，何况还是一种逆天的法则。

　　夏飞虽然靠着自己努力将混沌法则提高到了第二级，但等级提高并不代表可以完全掌控这种力量。

　　想要以混沌法则为主导，倾其全力发挥颠覆的力量很难，夏飞面临的第一个问题就是没有战技。

　　战技不仅是一种战斗技巧，同时也是最大限度发挥法则力量的诀窍。

　　就拿夏飞常有的铁索横江来说，战技发动时候会自然而然抽取脑域中的法则力量，作为自己攻击的支点，法则修为越高，战技的破坏力就越强。

　　几乎不需要夏飞做太多的工作，战技和法则会在发动的那一刻自主进行配合。

　　而混沌法则就不同了，它只是一种力量，存在于脑域中，这就像是一个没有练过武功的壮汉，他毫无疑问是有力量的，对垒普通人没人能打过他。

　　可是这样一个汉子若是碰上修炼过武功的高手，就算高手的力量没有壮汉大，一样也会取胜，因为在对敌时候决定胜败的除了经验和力量，还有技巧！

　　现在的夏飞就是这种情况，空有力量却不知如何才能最大程度发挥，随着战斗的深入，夏飞对于混沌法则的掌控力在增加，技巧却还是停留在原地。

　　砰！

　　夏飞一拳打出，尝试着用手腕进行翻转，希望找到使用混沌法则的诀窍。

　　“效果不好，再来！”

　　对混沌法则的探索渐渐占据上风，夏飞进入一种入迷的状态，研究起了混沌法则原理，以及如何把脑域中的法则力量通过合理的招法释放出去。

　　鬼影自然感受到了这些，他微微一怔，开始不再啰嗦，避免打扰到夏飞的清净。

　　很显然，夏飞在尝试着一些全新的东西，自创招式！

　　要知道，所谓战技，无不是顶尖大师彻夜研究的心血，这些修为高深的战士常年侵淫其中，琢磨如何才能让法则力量最大化发挥，绝不是摆个架势那样简单。

　　夏飞这才学了没几天法则，居然就想要自创战技？

　　换做旁人只怕鬼影早就出言奚落了，可夏飞不一样，鬼影太清楚夏飞的底子，化不可能为可能，这正是他一直在做的事情。

　　嗖~

　　怪物锋利的爪子贴着夏飞身体插入地面，只差一点点便能够伤到夏飞，如今夏飞几乎全部的精力都放在研究混沌法则上，战斗自然就变的惊险了，同样的情况，每时每刻都在发生。

　　“这究竟是一种怎样的力量啊？”夏飞在心中想到。

　　如同它的名字一样，混沌法则的力量真的很混沌，很模糊，它不像空间法则，明摆着就在那里，通过身体的经络将力量引导出来，便可以撕裂空间！

　　模模糊糊，似有似无，理解混沌法则让夏飞消耗了数不清的脑细胞。

　　很显然，这股力量是存在的，就在夏飞的第七脑域。

　　可是这力量它很不讲理！

　　夏飞试图通过招式将其引导出来，可任凭夏飞如何努力，它就是盘踞在脑域中总也不出来，如同一团混乱的黑雾，从学习到现在，混沌的力量也只能被夏飞控制一丁点。

　　这种时候夏飞过人的耐心便开始发挥作用，永远也不会放弃的坚韧让夏飞一次，又一次，再一次的持续尝试。

　　只要是能够想到的办法都被夏飞用上了。

　　先是引导，颠覆之力不理会夏飞。

　　紧接着是压迫，颠覆力量不仅不受压迫，反而产生激烈的反抗，差点搞得夏飞脑域第二次严重受损。

　　法则力量生在第七脑域，长在第七脑域，住在第七脑域，这块神秘的小小空间内竟然聚集了如此众多功能，令人不禁感慨万千。

　　夏飞有着百分之百的脑域阔度，在修炼过两种异能，两种法则后，第七脑域依然有着广阔的空白区域，混沌法则之力就像是顽皮的孩子，在脑域中和夏飞玩起了捉迷藏，四处乱窜，搞得夏飞哭笑不得。

　　百分之百脑域阔度，这本是所有战士都羡慕的天赋，如今反而成了一种负担，过于开阔的地界让夏飞控制起来很有难度。

　　痴迷，夏飞的精神集中在脑域中，身体仅凭着本能在反应，好在夏飞的诡术修为早已根深地固，成为生命中不可分割的一部分，在面对怪物连续攻击时依然能够勉强确保生还。

　　险象丛生，毛球和那些兽王看的喘息不能，足见情况究竟有多凶险。

　　这并不是说夏飞顾此失彼，而是夏飞在故意这样做。

　　战斗中远比安逸中更能调动战士的潜力，夏飞故意让自己置身与危险，只为求得最后磅礴的爆发！

　　不在危险中死亡，就在危险中爆发，夏飞就是这样疯狂的一个人！

　　回忆自己每一次使用混沌法则的经历，寻找其中的诀窍，身体在刀锋中舞蹈，思维却在展开细密的分析和思考。

　　不能在这样继续下去了，夏飞这样告诉自己。

　　混沌法则明明是一种强大到逆天的力量，一定要把这力量使用出来！

　　就算一时间还不能百分之百发挥它的威力，但也一定要找到其中的诀窍！

　　仅仅在攻击中带上一点颠覆力量并不足以让夏飞一直取胜下去，宇宙很大，敌人很多，不知道什么时候就会遇到意想不到的强敌，今天这只无法战胜的怪兽就是对夏飞的一次警告，警告他宇宙凶残的本质。

　　“既然混沌法则是一种颠覆的力量，我何不颠覆固有的思维模式呢？”夏飞心道。

　　想到这夏飞灵机一动。

　　攻击，是一种以自身的力量硬憾对手的方式，将力量释放，打击敌人。

　　混沌法则既然是反转颠覆的力量，想必使用它也要打破常规！

　　手掌轻飘飘击出，这一掌软绵绵的，毫无力道可言。

　　砰！

　　奇迹发生了！

　　看似绵软无力的一击竟然发挥了意想不到的效果！

　　怪兽所携带的空间壁垒登时粉碎！

　　轰隆隆！

　　怪兽脚步一歪，竟被夏飞的绵掌打出去几十米！

　　要知道，这可是一只庞大的，数以万吨计的怪兽！

　　飘然一掌将其震出几十米？这得需要多么大的力量！

　　“夏飞！你成功了！这才是真正混沌法则！”鬼影大声惊呼道。

　　夏飞也是无比惊喜，他刚刚发现混沌法则的奥妙，原来颠覆的力量越是想要把它发挥，它就会越抗拒，当自己尝试减弱攻击力道的时候，这种混沌的力量反而变的听话起来！

　　毛球，雨林十一兽王无不是精神大振！

　　原本在战斗中夏飞处境极度危险，眼见就要落败。

　　就在这万分危急时刻夏飞居然使出了一只全新的力量，每一击打在怪物身上都是重击！

　　别看这轻飘飘的攻击好似连苍蝇也拍不死，谁要是小瞧它就会因此遭受到最沉重的打击！

　　啪啪啪啪！

　　手掌落叶般打在怪物身上，一名法王两大冰蛛融合而成的狰狞怪兽，如今已是成了夏飞手里的皮球，被他拍来拍去，形势发生了惊人逆转！

　　相隔百米，怪物气喘吁吁，对夏飞怒目而视，眼神中满是惊恐和不安。

　　暴雨突然间倾盆而下，将这座雨林笼罩。

　　大雨滂沱中夏飞扬了扬眉毛，俨然一副高手的架势。

　　之前的阴霾烟消云散，反败为胜，就在这一刻！

　　“好掌法！给它取个名字吧，毕竟这可是你自创的。”鬼影欣喜道。

　　“就叫它落叶吧。”夏飞淡淡说道。


第0560章 意想不到的威力

　　转眼间，形势逆转，混沌法则的力量是如此强大，夏飞只不过用绵掌的方式引出一小部分混沌力量，便将那三大高手混合而成的怪物逼到了绝境！

　　“就叫它落叶吧。”夏飞淡淡说道。

　　“落叶掌？落叶般飘忽不定，好名字！”鬼影兴奋道。

　　夏飞微微一笑，“这可不是什么掌法，而是真正的杀招！叶落秋杀！”

　　嗖~

　　话音刚落，夏飞的身影忽然原地消失，刹那间栖身怪兽身前，单掌横扫，如同秋叶飘零般虚无。

　　砰！

　　掌法波澜不惊，平淡中带着秋的肃杀！

　　一掌打在怪兽后背，巨响过后竟是令比钢铁还要坚硬的躯体裂开一道血淋淋的伤口，仿佛被人用双手硬生生撕裂，伤口怪异而狰狞！

　　这并不算完！

　　混沌法则携带的颠覆之力由这轻飘飘的一掌起始，迅速扩散至怪物全身，如同一根巨大的手术刀，插进怪兽身体，死命搅动他的内脏，体内血液逆流！五脏移位！

　　“好一个叶落秋杀！看似凄美柔和，其实蕴含着秋的法则，深秋至，万物凋零！所有生命都要为之枯竭！”鬼影眼睛一亮说道，夏飞这招叶落秋杀令他感到无比震惊！

　　这可是夏飞自创的混沌法则招式！威势强大！跟在夏飞身边多年的鬼影也感到面上有光。

　　嗷唔！

　　怪兽发出一声惨烈长啸，双眼正在由红转紫，这是愤怒，无以复加的愤怒！

　　它的后背长有一只巨大驼峰，怪异的高耸着，夏飞这一掌震开怪兽表皮的同时也撼动了那怪怪的驼峰，似乎这个位置对怪兽来说很重要，之前几掌打下去都不曾用这样的效果，一旦触动驼峰，怪兽立即爆发出狰狞长啸，产生巨大的反抗力！

　　“咦？”夏飞皱了皱眉。

　　怪兽早已身受重伤，生命奄奄一息，夏飞一招下去反而导致这厮狂怒？难道仅仅因为撼动了它背上古怪的驼峰？难道那并不仅仅是一只驼峰？

　　有经验的战士都明白，决战中不仅关乎技巧和力量，更重要的是一股气，一股与敌人抗争，与死神抗争，不死不休的气！

　　很多时候，即使体能衰竭，战士们也能爆发出非同一般的战斗力，靠的就是这股气！

　　如今这怪兽被夏飞打出了怨气，这并不妙，任何生命都有潜力，而气势正是调动潜力的关键，也不知这怪兽的潜力又在哪里？

　　嗷嗷！

　　异变突起！

　　怪兽浑身激烈的颤抖着，每一寸肌肉，每一寸细胞都在高速运动！

　　呼呼~

　　粉红与白色融合而成的雾气突然间升起，仿佛一场大雾，瞬间在整个雨林弥漫！

　　啪啪啪啪！

　　空气中传来阵阵爆响，迷雾所到之处树木凝结，土地僵硬，甚至连空气都被冻住！

　　雨林兽王们习惯了温热，哪里受得了这种零下百度的低温。

　　他们纷纷向后撤，避开超低温大雾。

　　银色沙漠包裹夏飞全身，这种液态金属制成的战甲不知比普通战甲高明了多少倍，不仅能随时改变自身形态，更有着抵抗极端环境，甚至消弱敌人法则攻击的特性。

　　迷雾中，夏飞轻巧移动，战甲被冻得生成一层厚厚的冰凌，行动起来不断作响，大大拖慢了夏飞的移动速度。

　　轰隆隆！

　　大地震动，巨响升起！

　　怪兽开始不顾一切的逃窜，向地下逃！

　　“追！”

　　夏飞毫不犹豫顺着怪兽逃跑的路线向地心深处进发。

　　怪兽体型巨大，所过之处留下一条宽阔的隧道，夏飞一路跟在它身后来到了距离地面百万米的地方。

　　这里气温极低，吐一口气便能生成一串冰凌。

　　宽阔的拱形苍穹下如同巨大的宫殿，微微闪着光，这里应该就是怪兽的老巢。

　　顾不得身后追击，怪兽到达这里第一件事便是坐在地上，后背那座奇特的驼峰开始一层层被剥开，鲜血淋漓！

　　夏飞并没有急着进攻，怪兽的行为举止实在怪异，似乎是急着要将什么东西放下，连夏飞这个致命的敌人也不管不顾。

　　躲在一旁小心观察，很快，怪物后背上硕大的驼峰被完全打开，一枚白色的蛋从它背上滑落，怪兽急忙用两只手接住它，轻轻放在地上被布置好的巢。

　　巢穴周边用柔软的冰雪铺好，如同一张婴儿穿，蛋呈椭圆形，并不大，也就比鸵鸟蛋稍稍大一点而已。

　　“怪不得一开始只有那母皇冰蛛和我们战斗，原来公的躲在地心深处正在孵化后代，公的负责养育后代？冰蛛的习惯倒也奇特。”鬼影自言自语道。

　　“冰蛛是魔之一族培育的魔兽，母皇冰蛛和粉彩冰蛛是兽王，这么说来这蛋里面是兽王之子？应该能值不少钱吧？”夏飞在心里想到。

　　放下自己的孩子，那怪物再也没有了任何顾忌，摆出一副死拼的架势，紧守在蛋旁边，口中嗷嗷大叫，似乎是在叫夏飞出来和自己决一死战。

　　缓缓走出隐藏的黑暗，夏飞双臂包怀冷冷看着那怪物。

　　怪兽冲着夏飞嘶吼，猛烈地风夹着死亡的气息扑面，将周边的石头都吹碎了，可夏飞却巍然不动。

　　“既然你已经没什么好顾忌的了，那我就送你去地狱！”

　　叶落秋杀！

　　经过前几次的使用经验，夏飞对这种全新的自创招式已经越来越熟悉，他深知，想要最大限度调动混沌法则之力，就必须抛开之前所学的一切，把自己变的像是从没有学过任何武技的白丁。

　　混沌法则是颠覆的力量，颠覆的不仅是敌人，也是夏飞自己！

　　叶落秋杀掌略有些笨拙的出击，但是造成的破坏力却是无比巨大！

　　轰隆隆！

　　怪兽并不甘心失败，疯狂的从口中突出巨型冰柱！

　　咬了咬牙，夏飞不去闪避，迎着攻击继续冲！

　　砰！

　　冰柱和夏飞的叶落秋杀掌相撞，碎裂的冰屑纷飞！

　　夏飞不仅顶住了进攻，而且扛着冰系攻击直达怪兽身前！

　　全力一击！

　　夏飞明显感觉到这一击的威力要远大于以往，在经过实战积累后，夏飞已经能够调动越来越多的混沌力量！

　　轰隆隆！

　　洞穴摇晃，怪兽的身体应声而碎！

　　三个方向，三段躯体分离！

　　情况无比怪异，母皇冰蛛，粉彩冰蛛，木求博，居然被夏飞这一击给打的重新现形！

　　他们三个是通过融合法则组在一起的，夏飞这一击等于是直接将融合法则颠覆！

　　以法则的力量抵消或者颠覆其他法则？

　　难道这才是混沌法则的真谛？！

　　夏飞，鬼影，毛球，全都愣住了。

　　就算夏飞自己也难以相信，这一掌下去竟有如此的威力，直接颠覆了别人的法则！？

　　在这场混沌法则对融合法则的较量中，夏飞，完胜！

　　带着无比的惊讶，夏飞缓缓走近木求博。

　　这厮只剩下喘息的力量，口中喃喃道：“这怎么可能！这怎么可能！”

　　他的意识虽然被两只冰蛛控制，但发生的一切却看的真切。

　　别说木求博不信，就连夏飞自己也很难置信，直接破了别人的法则，这力量也太逆天了吧？

　　噗呲！

　　手起刀落，夏飞给了木求博一个痛快的了结。

　　鬼影撇了撇嘴，轻声道：“夏飞，混沌法则的力量实在太变态了，日后尽量不要在人前用。”

　　夏飞点了点头，“明白，匹夫无罪怀璧其罪，这样强大的法则力量如果被高手觊觎可就不妙了，也不知黑白二神是怎么搞出这混沌法则的，他们应该是神之一族中很厉害的存在吧？”

　　……

　　回到三元光谱法则禁制中，夏飞拿出几枚本源晶石补充能量，刚才那一招很强，耗费的能量也很夸张。

　　就像是刹那间被人抽干了能量，夏飞的身体几乎虚脱。

　　“你知道你刚才干了什么吗？”狮心王奥罗嗓音沙哑着问道。

　　夏飞没有说话，他还在思考着战斗，思考着混沌法则的使用技巧，以及为何会爆发出如此强大的能量。

　　“你颠覆了别人的法则！天哪！我狮心王奥罗·温吉对天发誓，这是我这辈子见过最令人匪夷所思的事情！你究竟是谁！？从哪里来！？师承谁家！？”

　　“夏飞，来自地球，目前栖身于法则界余家，这些我不是说过了吗。”

　　“不可能！”狮心王奥罗大声道：“绝不可能！我不相信！”

　　“如果你的出身如此平凡，怎么能够掌握如此强大的法则力量！？说实话，你刚才用的究竟是什么法则！？”

　　“神之一族三大法则，空间。”

　　狮心王奥罗一阵苦笑，“你这是欺负我身在魔之一族没见过神之法则么？告诉你，在我手下丧生的神之一族恐怕比你见过的还要多！那一击虽然包含着空间法则撕裂的力量，但并不是全部，还有一股我所无法了解的力量隐藏其中，真正抵消对方融合法则的，是它！是那股神秘而强大的力量！”

　　夏飞皱了皱眉，“哪有你说的这么玄妙，只不过我在研究空间法则的时候有点自己的领悟罢了。”

　　无论狮心王奥罗怎么问，夏飞就是不松口。

　　奥罗也觉得事情蹊跷，从夏飞的表现来看，他确实是一名新晋法则战士，许多圈子里基本原理也不懂，假设出身在法则界名门大家，夏飞绝不可能见识如此浅薄。

　　“难道真的是一种对空间法则的全新领悟？”奥罗自言自语道。

　　这时候夏飞点起一支烟说道：“我们还是来谈谈条件吧，放你出去的条件。”

　　狮心王奥罗猛地一怔，心中雀跃不已，千百万年等待之后，大魔头奥罗终于要重见天日！


第0561章 魔族战舰

　　“你想要什么样的条件。”狮心王奥罗猛地一怔问道，千百万年等待之后，奥罗终于有机会重见天日，心中自然是惊喜不已。

　　夏飞淡淡说道：“首先我想知道你究竟有没有办法帮我离开这里，我可不想在这荒凉的冰原上呆一辈子。”

　　奥罗沉声道：“绝无问题！相信我，只要契约达成，我就能立即帮助你离开！”

　　夏飞点了点头，“第二，你要想好如何隐藏踪迹，不要被你的仇家发现，这点很重要，假设救了你却要被别人追杀，我绝不会出手。”

　　奥罗哈哈大笑，“这也不是问题，快说还有什么条件？”

　　狮心王奥罗迫不及待，长期被困在同一个地方无疑是痛苦的，他现在一心只想尽快离开这该死的永生冰原，哪怕再多看一眼也不愿意。

　　夏飞顿了一顿，继续说道：“第三个条件也是最重要的，你如果不答应一切免谈。”

　　奥罗急切道：“快说快说，只要是我能做到的，一定答应你！”

　　夏飞从容道：“我暂时不会把你从冰棺中放出来，你必须呆在我的空间戒指中，直到我能够确认你的对头真的没有办法追踪，这样我才能杀了你，助你重生。”

　　“时间有可能是三年，也许会是五年，在这期间我需要你的一切，无论法则还是经验，全都要毫无保留的交给我。”

　　“当然了，你也可以选择保留，那样的话我就会随便找个地方把你扔下，让你求生不得求死不能，你如果骗我的话，我死了，你最好祈祷能有其他人解开三元光谱法则禁止，放了你。”

　　奥罗猛地一怔，夏飞最后一个条件竟是让自己跟随他？这让奥罗万万没有想到，不仅如此，夏飞还要掠夺奥罗的所有武技和法则，这可谓是要了他的命！

　　法则，武技，全都是战士赖以生存的根本！

　　说罢，夏飞带着毛球走开了，留下奥罗在那里思考。

　　“果然是一条好计策，狮心王奥罗如果需要跟随你离开，那么他绝不敢留下痕迹，以至于被仇家追踪，毕竟只要他的仇家找到你也就等于找到了奥罗，到时候他还得回到这荒芜的冰原，继续这样生死不如的日子。”鬼影道。

　　夏飞点了点头，“也只有这样我才敢冒险用混沌法则放出他，能把他困在这的敌人实在可怕，我可不想与之为敌。”

　　只要带着奥罗一起走，危机便会大大减少，除非奥罗真的没有办法摆脱仇家追踪，抱着夏飞一起死，但凡有一丁点机会他都会努力，毕竟这可是一个千载难逢的机会。

　　这其实还是一场豪赌，想来狮心王奥罗在魔之一族也是位高权重的人物，应该有可能摆脱追踪，夏飞赌的就是这个。

　　风险与收益只要成正比，任何赌局夏飞都敢参与，输了难免一死，可若是活下来，夏飞将会得到一名魔族顶尖高手的帮助！

　　他的经验，他的技术，无疑将会让夏飞在这条法则的道路上走的更远！

　　“如果奥罗真的答应条件对你可是太棒了，这老妖精有不死不灭之身，单是那神妙的生命法则就足以另绝大多数人动心！其他法则战技这家伙想必也有不少。”鬼影兴奋道：“现在就看他的决定了，是跟你走，还是继续留在这里生不如死。”

　　夏飞若无其事坐在地上，从空间戒指里拿出母皇冰蛛的蛋观瞧，这只蛋孵化后应该是两大冰蛛的结合体，一只强悍的魔族异兽，只是他的父母一只白色一只粉色，也不知子女又会是何等样貌。

　　“你说这玩意能不能换一套空间罗盘？”夏飞自言自语问道。

　　鬼影道：“怎么？你想艾薇儿了？”

　　夏飞默默点了点头。

　　鬼影和夏飞在一旁闲聊了一会，狮心王奥罗沉声叫夏飞过去。

　　拍了拍屁股，夏飞来到金字塔脚下等待这头大狮子做决定。

　　“我接受你的条件。”奥罗说道。

　　夏飞暗喜，只要收了这老妖怪，从今往后便等于又多了一大强援，胜过万马千军！

　　“不过我也有一个条件。”奥罗话锋一转道：“我不能无限期留在你身边，越早转生便能够越早找我的仇家报复，你需要和我约定一个期限，期限一到，你必须履行诺言杀了我。”

　　夏飞略一点头，“公平，只要你留在我身边三十年，而你的仇家依旧没有找到我，我就杀了你。”

　　奥罗轻轻摇头，“太长。”

　　夏飞咬了咬牙，“十五年，万一你的仇家在第十六年找到我，那我可就太亏了，帮你转生可是冒着极大风险的。”

　　“一年！外加我所掌握的所有法则，全数交给你！”奥罗沉声道。

　　夏飞微微一怔，一年时间并不长，可若是在加上狮心王奥罗的所有法则无疑是一种巨大的诱惑，毕竟他可是魔之一族的人，所掌握的都是魔之一族的法则，在夏飞目前的体系中，就是想学也学不到。

　　思考片刻，夏飞沉声道：“一年太短了，十年！”

　　“五年！”

　　“三年！如果你不答应，我现在就走！”夏飞的口气很强硬，完全没有回旋的余地。

　　狮心王奥罗其实真的怕夏飞和自己继续耗下去，经过千百万年的等待后，每一秒钟对他都异常宝贵。

　　“成交！”

　　……

　　交易总算达成，狮心王奥罗用平生所学和三年免费为夏飞指导的代价，换取自己转世重生！

　　正如夏飞自己所说，这笔交易掏空了奥罗所有的财富，而且还是最宝贵的法则财富！

　　三天后，夏飞终于按照奥罗的要求完成了遮掩。

　　“你确定这样做可以防止被你的仇家追踪？”夏飞问道。

　　“放心吧，我比你更怕被他抓住，这个空间清洗大阵由你来布置等级虽说低了一些，但对于那家伙已经足够。”

　　夏飞点了点头，事到如今也只能相信奥罗，赌局总会有风险，这一点夏飞很清楚。

　　“那我们怎么才能离开？”夏飞又问道。

　　“当然是乘坐飞船了。”

　　“飞船？这里还有飞船？”夏飞惊讶道。

　　狮心王奥罗很得意的笑了起来，“而且还是魔之一族的飞船，待会你就能大开眼界了！”

　　夏飞将奥罗的冰棺收进戒指，而后战战兢兢离开三元光谱法则禁制，对于奥罗的布置会不会生效夏飞心里并没底，只能赌一把。

　　一路向北，来到这颗星球的北极。

　　天空中红色光芒鼎盛，似乎是一种磁场作用。

　　法则界联络用的终端机，还有夏飞的黑蝙蝠雷达全部变的混乱。

　　“这星球之所以和外界无法取得联系，全因为两级的磁场太过强大，会扰乱一切电子设备。”奥罗解释道。

　　这时，就连夏飞的银色沙漠战甲也变的异常混乱，忽而弹性十足，忽而坚硬，一会又伸出呼吸导管，也不管夏飞需不需要氧气就直接插进夏飞口中。

　　无奈夏飞只好退下战甲和所有带电子设备的物件，轻装前进。

　　北极点，有条冰封的湖泊，面积不大，覆盖着厚厚的冰层。

　　“当年我正被困在冰棺中无聊，天空中有一艘失控的太空船忽然降下，就是降落到这湖里，由于此处的磁场太强，我那对头也不曾发觉，除了我谁也不知道，星球上除了那被你毁掉的时空之门，在这里还有一艘飞船，可以用来离开！”

　　“千百万年过去，这艘船终于能派上用处了！你知道吗，我每天都要把逃生计划复习一遍！”奥罗兴奋道，这家伙显然已经准备了太久，只可惜一直也没能碰到夏飞这样的混沌法则掌握者，所以他才能如此从容的布置好一切，帮夏飞逃出升天。

　　夏飞皱了皱眉，“我忽然想起一个问题，魔之一族也使用时空之门这种东西？”

　　“当然了，至高两族本是同源，最后因为意见不合才分裂成两大势力，你若是有机会到魔之一族，或者魔族下面的那些小家族去，就会发现很多想通的东西。”

　　“我是从时空之门出来的，据我所知时空之门有记录可查，你的对头会不会通过记录查询找到我？”夏飞意识到这是个很严重的问题，沉声问道。

　　奥罗哈哈大笑，“不用担心，查询使用记录是执法委员会的事情，那家伙总不可能跑去神之一族的执法会询问你从哪里来吧？”

　　“至高两族虽然都用时空之门，但彼此间并不兼容，你能够来到这里本就是一个意外，所以你们的人无法找到你，那家伙也是一样。”

　　夏飞耸了耸肩，看来自己无意中拨乱时空之门反而是一次契机，只是这样的事情以后可不能再做，也太危险了。

　　双拳飞舞！

　　夏飞奋力敲击冰面，不一会的功夫便硬砸出偌大一个深坑。

　　噗通！

　　夏飞闭气跳入湖水中，没有液态战甲在身，夏飞必须依靠屏住呼吸来下潜。

　　湖水竟然温热，想必这其中定有温泉之类的暖流，所以才形成了这座地下湖。

　　四阶本源晶石在手，夏飞依靠它作为光源，潜行在漆黑的湖中。

　　几分钟后，到达湖底，只见一艘黑色的战舰正斜躺在水底，如同鲨鱼露出水面的鳍。

　　“就是它了，魔之一族战舰！”奥罗沉声道。


第0562章 脱离和纷乱

　　“魔之一族F级宇宙快捷战舰，虽然它的个头很小，但却拥有极快的飞行速度，每分钟一万光年！”狮心王奥罗兴奋说道。

　　夏飞猛地一怔，在联盟，最快的新型战舰阿瑞斯级或者短剑级截击舰拥有每小时八万光年的速度，就已经让他吃惊不小，每分钟一万光年？那也就是说这艘小巧的战舰可以每小时移动六十万光年，是联盟最快捷战舰的七倍还多！

　　果然是法则世界，就连战舰也比联盟要先进很多！

　　也不知这艘船使用了何种技术，若是把这种极速飞行技术拿到联盟，一定会大大提高军队的快速反应能力，百姓生活也会因此而大大便捷。

　　按照奥罗的指示，夏飞打开登机门潜入其中。

　　由于电磁波阻挠，战舰自动系统全都无法使用，船舱里满是冰冷的湖水，夏飞打开手动调压阀，释放出大量空气，将船舱内的水排出。

　　这艘船真的很小，原本夏飞以为露出湖底如同鲨鱼鳍一般的黑色金属只是舰船一小部分，等他真的登船才发现，原来整艘船也就这么大，连休息室也没有，驾驶舱只有两个座位，全部加在一起顶多一千立方米，很轻松就能放进空间戒指。

　　船舱里的水被排干净，但还很潮湿，夏飞逐一检查飞船系统，进行手动操作。

　　“奇怪，这艘飞船上怎么连个人也没有？”夏飞好奇道，一艘坠落的飞船怎么也得有驾驶员吧？可这船上却是空荡荡。

　　狮心王奥罗被夏飞装在空间戒指里，飞船实在太小，连他的冰棺也容纳不了，夏飞想和他说话需要将意识深入戒指里才行。

　　“谁说没有，仔细看看你的右手边。”

　　夏飞向右看去，只见一个巴掌大的机械装置横在地上，很像是小型机器人，浑身被金属包裹。

　　走近一看，竟然是一套太空服，里面还有一具小巧的骨骼，跟耗子差不多大。

　　“他们是布鲁索人，宇宙中的一种智慧生命，隶属于我们魔之一族。”奥罗沉声道：“布鲁索人个头很矮小，当年他们误闯入这星球，魔之一族的战舰可以手动操控，电子设备损坏转为手动便可以躲过灾祸，可惜他们的个子小，连转向舵都够不到，只能眼睁睁的看着战舰坠落，激烈的撞击瞬间便夺去了小家伙的生命。”奥罗解释道。

　　夏飞点了点头，个子矮小本不是什么过错，错就错在他们这么小却驾驶了标准型战舰。

　　皱了皱眉，夏飞问道：“竟被撞击扯断了骨骼？难道他们不会法则力量？”

　　狮心王奥罗道：“这里虽然被称作为法则界，其实也是宇宙的一部分，建立法则界的先祖们为了保持社会繁荣，引入了一些没有法则力量，却具有其他特殊技能的种族，他们虽然地位不高，但也是法则界的一份子，像克鲁索人就是最好的厨师，最擅长烹饪鱼类，是魔之一族的美食专家。”

　　“再说，即便像我们狮心一族这样强大的战士种族也会有百分之十的成员由于遗传，或者基因变异无法学习法则，在法则界还是有相当一部分人没有法则力量的，不能一概而论。”

　　“没有法则力量连空间罗盘也无法使用，时空之门也无法穿过，所以才会有这些战舰存在，专门供那些普通人使用。”

　　夏飞没有继续问下去，他对所谓的克鲁索人并不关心，如今最重要的还是尽快离开这里。

　　没有电子系统的帮助一切都变得很艰难，需要手动检测一个个战舰部件，幸好夏飞学过一些机械科目，很快就熟悉了飞船的组成和操作，几乎没怎么需要奥罗帮助。

　　“原来夏飞对战舰和机械的了解程度一点也不差？”奥罗在心里很吃惊的自言自语道。

　　既然夏飞不需要他帮助，奥罗索性冷眼旁观，倒是要看看夏飞能把一艘魔族飞船捣鼓成什么样子。

　　整整一天，夏飞都在进行战舰的调试。

　　这艘魔族F级快速战舰构造简单而坚固，损伤并不算严重，勉强还能飞，唯一的关键就是电子干扰。

　　众所周知，现代化战舰对电子系统的依赖很强，没有电子系统雷达，导航，空气循环这些装置都无法使用，这艘战舰的机械系统全都被夏飞手动开启，能源装置内被重新安放了精灵之心，整装待发。

　　“如果我估计的没错，我们离开这星球唯一的办法就是手动点火，而后借助引擎的推力离开磁场包围，进入太空后再对战舰进行电子系统修复。”夏飞沉声道。

　　狮心王奥罗点了点头，“没错，电子系统损坏的飞船一样可以飞，只不过会少了很多辅助，只要离开这星球，离开电磁干扰，一切就有希望。”

　　夏飞没有说话，再次检查引擎机械部分。

　　引擎控制单元有手动点火阀，夏飞拉动控制杆，引擎传来一阵轰鸣。

　　砰！

　　蓝色火焰喷射而出，手动点火成功！

　　夏飞急忙坐在驾驶座椅上，将加速杆推到百分之三。

　　轰隆隆~

　　湖底一阵混乱，战舰冲出水面和厚厚的冰层，直插云霄！

　　“成功了！”鬼影兴奋道。

　　夏飞握紧方向舵，控制飞船航线，他没有急于冲破大气层，而是在空中飞行，检查战舰的运行情况。

　　“还成，战舰受损情况并不严重，应该可以进行太空航行。”

　　说罢，夏飞将方向舵朝后一拉，鲨鱼鳍形状的黑色飞船冲破大气层，进入星空！

　　……

　　一口气飞出很远，战舰终于摆脱了电磁干扰，部分电子设备恢复运行，但最重要的雷达以及导航系统仍是一点动静也没有。

　　夏飞从空间戒指里拿出几只维修虫释放，这些小家伙可以自主进行修复，只要不是无法修复的大缺陷，都难不倒它们。

　　“哦，神之一族的智能维修虫，你手里的好货色还很不少呢。”狮心王奥罗笑着说道，逃离被困千百万年的地方，最兴奋的就属他了。

　　几分钟之后，百分之八十的电子设备恢复正常，那些航行中不太能用到的设备夏飞并没有修复，机械虫数量有些，浪费总是不好的，冰箱之类的生活设备回去以后自己修也不难。

　　雷达系统展开一面光幕，上面是一副星图。

　　“这就是法则界？”夏飞好奇道：“原来这片星空的面积这么大，足以抵得上十个联盟。”

　　狮心王奥罗笑道：“不，这只是法则界的一部分，隶属于魔之一族的领地，神之一族占据的地盘甚至比我们还要大，外围那些星空都是无人区。”

　　夏飞猛地一怔，怪不得法则界需要这种每小时能够航行六十万光年的高速飞船，原来这片星空的广阔简直令人无法想象！

　　“在雷达系统输入密码，星图上隶属于神之一族的部分便会显现出来，密码是……”

　　夏飞按照奥罗的指点启动隐藏星图，至高两族拥有的领地终于完整的出现在他面前。

　　“好了，让我们出发吧。”夏飞沉声说道。

　　……

　　驾驶一艘魔族战舰回到余家无疑是愚蠢的。

　　夏飞先是在边境地区停下，而后将战舰收进空间戒指，使用时空之门几经辗转，这才到家。

　　“居然花了七百三十九颗三阶本源晶石！”夏飞把一路上穿梭时空之门的花费算了一下，恍然发现原来时空之门虽然可以让旅程快捷，费用却是惊人的高。

　　鬼影道：“得了狮心王奥罗在身边，还有一颗魔兽之王的蛋，一艘魔族快速飞船，你还有什么不满意的，这些东西若是兑换那得值多少钱？你就偷着乐吧！”

　　夏飞耸了耸肩，其实这一趟的收获绝不算少，单是强大的狮心王奥罗便不知能抵多少颗晶石，高手言传身教，绝对是万金不换，至于那颗蛋夏飞还没有想好，究竟是把它孵化还是用来换取别的东西，但价值却是毋庸置疑的。

　　负责守卫时空之门的战士一看见夏飞显得很惊讶，在屡次三番的折腾后，夏飞在余家早就出名了，最新的段子是夏飞暴喝母老虎余七七，着实让许多受过四十九妹欺负的战士出了一口恶气。

　　“夏飞！？你没死！？”时空之门的班头是个留着短须的中年人，见到夏飞惊讶的问道。

　　夏飞撇了撇嘴，这话说的好像自己就应该死去一样。

　　“快去通报家主，就说夏飞回来了！”班头大声的命令道。

　　不一会的功夫余华便出现在时空之门，笑着拍了拍夏飞的肩膀，“回来就好，若是再耽搁下去只怕就要出大乱子喽。”

　　“能出什么乱子？”

　　余华微微一笑，“还记得木浮萍大小姐吗？就是那个被你当成球一脚踢进时空之门那位。”

　　夏飞皱了皱眉，“我没踢，是用扔的。”

　　余华哈哈大笑，领着夏飞向前走，“好吧，无论你是用扔的还是踢的，那位大小姐对你真是记恨死了，不过在看过视频回放之后，她发现是你救了她，于是感激的一塌糊涂。”

　　“她现在余江老太爷那里不走了，威胁着木家人要把你找回来，可你被送到了错乱的位标，执法会也查不到你的踪迹，即便强大如木家也无可奈何，这不，木大小姐正为这件事和自己爹娘耗着呢。”

　　夏飞听完道：“我这不回来了吗，和他们说一声让他们走不就好了。”

　　余华一脸坏笑摆了摆手，“没那么简单，你快随我去吧，总之情况很乱，余家都快乱套了。”


第0563章 龙腾盛会

　　夏飞本想先回家看看豆豆，可硬被余华拽到了家主余江宅子里。

　　“毕竟是你救了木浮萍，接受人家当面感激也没什么不好，木家贵为九大家族之一，要是再随便送你点什么东西那就更好了。”鬼影在一旁说道。

　　夏飞觉得也有道理，虽说自己没把这事太放在眼里，可毕竟人家木浮萍身份尊贵不是，被人家谢一谢又不会死，九大家族，有机会套套近乎也是好的。

　　家主余江的宅子就在主城正中央，宽阔气派，美轮美奂，占地足有百亩之多。

　　打从一进门，夏飞就感受到一股不妙的味道，迎接自己的仆人幸灾乐祸，那些木家带来的卫士更是对自己怒目而视。

　　夏飞觉得很纳闷，自己救了木浮萍，怎么他们家的卫士反而对自己很反感？这让他心里感到很不舒服。

　　进了客厅，只见余江老太爷正和另外一位中年人并排坐在上首，旁边依次是木浮萍，木青萍，以及一些夏飞不认识的人，想必是两家的主事，长老之类。

　　见了夏飞，余江笑着指点他和余华坐下，旁边那中年人鼻子里冷哼了一声。

　　夏飞皱了皱眉，找了个角落坐定，琢磨着木浮萍的家人怎么这样一副态度。

　　木浮萍就在夏飞对面，显得很规矩，冲这夏飞轻轻点头，面有感激和歉意，夏飞还了一礼，他们俩算不上太熟，而且夏飞觉得这位大小姐很麻烦，所以表现的有些冷。

　　一旁木青萍那副幸灾乐祸的样子引起夏飞警觉，怎么看这丫头都不太对味，似乎背后有什么猫腻。

　　这时木浮萍站起来说道：“夏飞大哥，多谢你施以援手，浮萍这才逃过一劫，如今你能够安全回来，真是万幸。”

　　话很得体，夏飞心情略好了一些，回了几句不用谢的客套，话锋一转问起木求博的事情。

　　“木求博乃是我们族里的败类，因为偷窃被我赶出木家，故而怀恨在心，向小女报复。”正上首那中年人说道。

　　偷窃？一名法王高手需要偷窃？夏飞并不相信这一套，不过这毕竟是木家的家事，夏飞也没多嘴问。

　　木浮萍道：“这位是我父亲，木南尘。”

　　木南尘不耐烦的摆了摆手，示意夏飞不用客套，而后直接问起了夏飞的经历，夏飞扯了一套谎话，反正谁也不知道夏飞去了哪里，任由他信口胡诌。

　　木浮萍和木青萍显然没什么为处世经验，竟是把夏飞的故事当真了，说到危险之处一只手捂住心脏，紧张兮兮。

　　木南尘，余江，余华这些老江湖夏飞是瞒不过的，他抱定了主意，无论别人怎么问就是不说，那样谁也拿自己没辙。

　　故事讲完，木浮萍和木青萍还待要问一些细节，长在深闺大院中姑娘难得听故事，竟有些入迷了。

　　木南尘可不信这一套，直接开口问道：“你叫夏飞？”

　　“正是。”

　　“新晋法则战士？”

　　“是。”

　　“从联盟来？”

　　“没错。”

　　“家住何方？”

　　“地球。”

　　“父母何在？”

　　“无父无母。”

　　……

　　夏飞那个郁闷啊，原以为对方会大大的感激自己，没承想却是查起了户口，看那架势不把夏飞祖宗八辈挖出来不罢休。

　　夏飞照直说，越听木南尘的眉宇越凝重，一个劲的叹气，用眼睛瞟木浮萍。

　　木浮萍面有愧色望着夏飞，似乎做了什么亏心事，她这人不懂隐藏，被夏飞看得清清楚楚。

　　刨根问底的询问一遍，木南尘长出一口气，好像对夏飞的出身很不满意，一个劲的摇头叹息。

　　“这些和你有屁关系？”夏飞在心里咒骂道。

　　余江很客气的送上茶水，木南尘接过后轻轻押了一口，“年轻人懂得舍生取义是好的，能够在危急时刻救小女一命，木家上下都很感激，但凡事都要有自知之明啊。”

　　夏飞眉毛一扬，没来由的让自己有自知之明，这叫怎么一回事？

　　一旁的余华拉了一把夏飞，对其施以眼色，生怕夏飞在这当口说出什么不太尊敬的话，对面毕竟是木家的人，堂堂九大家族，余家惹怒了这伙人绝不会有好果子吃。

　　夏飞强忍住心中怒火没有说话，今天实在是莫名其妙，一群莫名其妙的人说出一大番莫名其妙的话，岂有此理！

　　木浮萍狠狠白了父亲一眼，“爹！你说什么呢！？”

　　木南尘轻轻拍了一下脑门，一脸的无奈。

　　夏飞忽然发现木南尘好像很怕女儿，木浮萍刚一开口，那边他父亲便不再言语了。

　　余江老爷子发现气氛不对，急忙出来打圆场。

　　“呵呵，既然夏飞已经平安归来，那么这场风波也算圆满告终，今晚我设家宴，款待诸位贵宾，顺便也替夏飞接风。”

　　木南尘摆了摆手，“余家主不必客气，族里事物繁重，我还要赶回去处理呢。”

　　余华贴在夏飞耳边轻声道：“木南尘可不是一般人物，木家嫡系中顶有实权的一位，年纪不大便掌控整个木家财政大权，据说将来极有可能进入木家枢密院，就算是问鼎家主也不无可能。”

　　夏飞皱了皱眉，“这和我有什么关系？”

　　余华一脸坏笑道：“或许有，或许没有，世事难料啊。”

　　夏飞撇了撇嘴，今天可真够怪的，从上到下说话都是阴阳怪气，连余华也是这样。

　　“夏飞，你这次救了浮萍，对木家有大恩，一定要重重酬谢。”木南尘说道：“余家主，这次龙腾会你们余家有多少名额？”

　　余江脸上一红道：“我们乃是小家族，名额只有一个。”

　　“哦，那你们可曾定下人选？”

　　“年初的时候就已经定下了，由族里年青一代的余小北出战。”

　　夏飞微微一怔，余小北这名字早已经多次听说过，似乎是余家很了不得一个人物，年纪应该和自己相仿，无论是余华，余江都不止一次提到过这人。

　　至于那龙腾会也不知是个什么盛会？偌大一个余家，百万人口，居然只有一个参会名额。

　　木南尘道：“这样，我再送你们余家一个名额，就由夏飞顶上吧。”

　　一言既出大厅里鸦雀无声，就连老到的家主余江也是一脸震惊，似乎送个名额在他们看来是很了不得的事情。

　　“搞了半天就送你一个名额，也不说拿点宝贝出来，就算是给点本源晶石也好啊。”鬼影在一旁抱怨道。

　　夏飞也觉得无所谓，有魔之一族狮心王奥罗·温吉在，夏飞给自己定下的目标是努力修炼，力争更进一步，没什么心思参与其他。

　　余华趴在夏飞耳边说道：“龙腾会乃是龙腾武馆的法则学习盛会，专意培养那些年青一代的天才，名额万金不换。”

　　“龙腾武馆？很厉害吗？”夏飞问道。

　　“那可不是一般的厉害，人类这方九大家族，外加其他智慧种族里最顶尖的大家，全都是龙腾武馆的支持着，背后还有神之一族撑腰，据传说，龙腾武馆之所以成立，本就是为了帮助神之一族进行预先培养，出色者可以直接进入神之一族观察范围。”

　　神之一族是由法则界顶尖强者组成的势力，只有最出色的战士才能加入，这些夏飞早已知道，原来龙腾武馆竟是神之一族的预备队！怪不得名额万金难求，毕竟这可是一个进入法则界最高层次的契机！

　　话锋一转，余华叹气道：“不过木家拿一个名额给你可不是为了帮助你。”

　　夏飞不明白余华什么意思，这时家主余江已经先开口了。

　　余江一声苦笑，“您这次果真是大手笔，不过这好意我们余家怕是承担不起啊。”

　　夏飞一愣，老太爷明显在推脱，推掉一个这样的好机会，难道他疯了吗？

　　木南尘故意问道：“哦，难道有何不妥之处？”

　　余江颇有深意的看了一眼夏飞，“距离龙腾盛会只有不到十五天了，而参加者需要有法尊修为，夏飞现在才是六阶法则战士……”

　　夏飞刹那间全都明白了，木南尘看向自己的眼神说明了一切，那是一种赤裸裸蔑视，原来他算准了夏飞不可能取得参加龙腾盛会的资格。

　　“这样啊，他能从木求博手中救下小女，我还以为他的修为至少位列法尊高阶呢。”木南尘仿佛大吃一惊，其实心里头憋着坏呢，看他那眉飞色舞的样子，哪里有半分的惊讶，分明早就知道了。

　　余家人纷纷叹息，感慨夏飞得了这般机遇却修为不足。

　　而木家来的人则更加得意，脸上纷纷露出嘲讽的微笑。

　　夏飞咬了咬牙，他不知自己是怎么得罪木家人了，竟被人如此奚落？

　　“时间的确很紧迫，不过我想夏飞天资过人，未必就不能在这十五天内晋级法尊，余家主还是不要推脱了吧？”木南尘假意道。

　　十五天内从六阶法则战士晋级法尊？这根本就是个笑话！

　　别的不说，单是从九级到法尊那坎便非比寻常，天资聪颖的一年可破关晋级，笨拙的十年，甚至终生无法冲破关隘的大有人在，让夏飞十五天内进阶法尊，也亏木南尘想的出来！

　　“诸位！”夏飞忽然站起身，目光冷冷在木家人身上扫过，大伙全都望着他，有同情，有幸灾乐祸，更多的则是讥笑。

　　“家主，您不妨答应木南尘前辈就是。”夏飞淡淡道：“有件事情我还没来得及向您汇报，我的修为最近又有长进，已是九阶。”

　　“什么！你到九阶了！”

　　“不会吧，这才十几天的功夫，你就从六阶到了法则战士的巅峰！”

　　“不可思议，这也太快了吧！”

　　木南尘眉头紧锁，沉声问道：“你有九阶修为？”

　　“没错。”夏飞轻声道：“九阶，而且我一不小心成了能量师。”


第0564章 诱惑无处不在

　　夏飞很疯狂，无论是修炼还是晋级速度都远非常人可比，这一点余家人很清楚，木南尘也有所耳闻。

　　如果说夏飞目前已经有了九级实力，带给众人的是无比震撼，那么夏飞一不小心成了能量师的消息就堪比天降惊雷！直直劈在众人脑袋上！

　　法则界是建立在能量基础上的，能量师堪比大厦的基石，地位之高无以伦比！

　　夏飞一不小心成了能量师！？

　　这得多么不小心啊！

　　要知道夏飞可是在无人指导的情况下学会能量提纯法则！

　　没有能量法则基础，没有能量师从中协助，这样的条件下也能修成难度逆天的能量提纯法则？这也太匪夷所思了！

　　突然间大厅里的目光变的灼热许多，包含着羡慕和嫉妒，夏飞点起一支烟静静的坐回位置，一点也没有因为自己成就而骄傲的意思。

　　这种云淡风轻的态度更是惹来阵阵唏嘘，似乎在夏飞看来成就能量师大业仅仅是水到渠成，举手之劳。

　　木浮萍看待夏飞的眼神异常灼热，几秒钟前她刚刚站起来，正待要和自己父亲争论一番，因为父亲那些话明显就是在针对夏飞，在嘲讽。

　　夏飞的事情无需外人帮助，仅仅一句话，亮出自己一部分底牌，夏飞便把来自木南尘的嘲讽原封不动送了回去。

　　这样一来木浮萍反倒是有些尴尬，一方面夏飞疯狂的晋级令她兴奋，能量师这种高端职业就算放在九大家族也备受瞩目，而另一方面木浮萍又很明显感受到父亲的愤怒，被名不见经传的夏飞呛白，堂堂木家财务总管木南尘哪里受得了，脸色已经渐渐发绿了。

　　“干得好！气死这帮孙子！”鬼影恨恨说道，之前的憋屈一扫而空，鬼影站在夏飞身边抱着膀子傲视，他忽然发现做鬼也可以很幸福，很有趣，跟在夏飞身边这几年鬼影已经见识到太多一辈子不曾有过的经历，比自己活着的时候还要丰富多彩。

　　木南尘咬了咬牙，不甘心的又问道：“你真的已经是一名能量师！？”

　　夏飞轻松道：“成为能量师不过是率性而为，稍微尝试了一下能量提纯法则，没想竟成功了，我的主职依旧是战士，既然龙腾盛会要求参加者需要有法尊实力，夏飞不才，愿意尝试在剩下的这点时间内能否突破法尊大关，家主，您说呢？”

　　夏飞这番话令人大感郁闷，木家这样的大家族不会在乎一名巅峰法则战士，木求博有法王修为又怎样？还不是说赶走就赶走，若放在余家这样的小家族里当成神仙供奉还来不及呢。

　　真正重要的是夏飞拥有能量提纯法则第一层修为！

　　而且是自学！

　　这其中的难度稍有常识者都明白有多么艰难，毫无疑问，夏飞绝对是拥有控制本源能量的天赋之才！

　　独自摸索都能学成，如果稍加培养前途不可限量！

　　在法则这圈子里，没有哪一名战士不想成为能量师，因为这个职业远比战士更尊贵，拥有更多的财富和地位！

　　哪怕是一个三岁的孩子，你问他长大后是要做战士还是能量师？

　　他也会毫不犹豫的选择能量师一途，傻子也知道能量师非同小可，要不是没那天赋，谁会放弃成为能量师的机会？

　　偏偏夏飞这人很奇怪，如此重要的成就被他一抹而过，似乎对于成为能量师没什么兴趣，只不过是随便玩玩而已。

　　家主余江哈哈大笑，“当然要尝试一下！明日一早我就亲自送你入乌鸦城，族里所有资源，设备，人力，随便调遣！我们余家这样的小门小户出一个人才不容易啊，只要你有需要，哪怕让老头我陪练也绝无二话！”

　　到这会余江才觉得真正在木家人面前直起了腰，说话声音也敞亮了许多。

　　夏飞微微一笑说道：“让您老人家陪练我可不敢，不过我倒还真的需要一个人帮手，他叫古铜，曾经是我的教习，目前在蛇岛做看守。”

　　眼神有意无意的瞥了一眼左边，那里坐的正是能量师杜八，将古铜调到蛇岛正是他的主意。

　　杜八微微一怔，夏飞明着是需要古铜协助，实际上却是在抽杜八爷的脸！

　　谁不知道古铜是因为惹恼了杜八才被调做看守的，如果因我夏飞一句话又把他调回来，无异于在杜八脸上狠狠给了一巴掌。

　　杜八铁青着脸望向家主余江，夏飞也微笑着看向老太爷，就等他决断。

　　余江如何不知道这其中的弯弯绕，平淡中暗藏刀锋，如果说杜八代表着余家的现在，那么夏飞就是代表着未来，有可能的话余江哪个都不愿意得罪。

　　可是情况已经很明显，夏飞摆开架势要和杜八对着干，绝无和解的可能。

　　古铜一个多年无法晋级的四阶法则战士，天资简直差到了极点，夏飞需要古铜陪练？就算说破了大天也没人会信。

　　“好！就依你！明日一早，乌鸦城外你一定能见到古铜。”余江痛快说道。

　　自从木南尘到了余家，杜八就找借口陪在这里，为的正是和木家人拉上关系，好攀高枝，余江正好借夏飞的手给了杜八一个教训，提醒他这里是余家，做主的是我余江！

　　在座众人里有知道杜八和夏飞过节的，忍不住低声轻笑，杜八的脸色一会红一会白，煞是精彩，这场看不见得交锋中，夏飞完胜！

　　这时毛球大大咧咧从夏飞怀里钻了出来，也不理会大厅里众人，爬上夏飞肩头用毛茸茸的身体在他脸上蹭，一副憨厚可掬的模样。

　　夏飞太了解这厮了，知道这是毛球在讨吃的，于是当着众人的面拿出一枚三阶本源晶石喂他。

　　这个举动不算太惹眼，正上首的木南尘却是猛地一怔，认出毛球乃是圣兽碎星！

　　木南尘身边有一名年纪颇大的老者，一缕长髯道骨仙风，眼睛里闪着狡黠的光芒。

　　此人名叫木海凌，木南尘身边最重要的参谋，能在这年纪主持家族财政大权，木海凌没少为木南尘出谋划策，被木南尘视为第一亲信。

　　木海凌眨了眨眼，来到木南尘耳边轻声道：“这是圣兽碎星。”

　　“我知道。”

　　“看起来这圣兽已经被夏飞收了。”

　　“我也知道，你的意思是？”

　　木海凌没有直接回答，笑着说道：“半个月从六阶法则战士晋升为九阶，自修能量提纯法则，宠物是圣兽碎星。”

　　“你要我尽弃前嫌？”

　　木海凌还是不直接回答，轻声道：“这样的人物我们木家似乎不多吧？”

　　木海凌真是个不错的谋士，他从不为木南尘出主意，而是把条件摆开，由木南尘自己选择。

　　木南尘眉头紧锁，目光不经意的瞥了一眼女儿木浮萍，那位大小姐目光灼热的看着夏飞在对面喂毛球，笑的很开心。

　　一声轻叹，木南尘能做到木家财务总管的位置可不是靠着意气用事，尽管心里很不乐意，但这并不影响他决断。

　　“夏飞，却不知你修成能量提纯法则初阶之后有什么打算？有没有想过有朝一日跻身能量大师。”木南尘干咳一声说道。

　　余江手指轻轻一弹，木南尘的话再明显不过，他这是要刻意拉拢夏飞，若是木家人真的起了这个心思，以他们的资本当然比余家更有优势。

　　夏飞道：“能量是一切修炼的基础，有机会的话我自然会勤奋修炼，争取在能量提纯法则一途精进。”

　　木南尘点了点头，“我们木家有针对能量师的专门课程，原本这些课程只有族里嫡系子弟方能学习，不过你既然救了浮萍一命，也算对木家有恩，假设你愿意的话，我可以亲自去找家主说明，令你能够参加这一课程。”

　　“目前的代课的是木家六阶能量大师，木冉，专业知识无可挑剔，为人也随和，最喜欢收徒教课，还是我堂叔，想必他也不会有什么意见。”

　　精明，准确，一击即中。

　　木南尘不经意间便把自己的优势透露给夏飞，点一下头便能到木家接受顶尖能量大师的指导，若是留在余家却绝无机会，谁都知道余家只有一位能量师，杜八，而且这杜八爷和夏飞并不对盘，凡事还得靠夏飞自己探索。

　　家主余江咬了咬牙，这个诱惑对常人来说绝对是致命的，九大家族的庇护，外加顶尖能量大师亲身指导，但凡不是个傻子或者疯子都不会拒绝，余家实在没能力在这方面和强大的朽木一族抗衡。

　　木浮萍眼睛一亮说道：“对啊，夏飞大哥，木冉爷爷人真的很好，你要是跟他学习能量提纯法则一定会事半功倍，将来说不定真的能成为能量大师呢。”

　　木南尘端起茶杯，有些得意的喝了一口，一副成竹在胸的样子。

　　夏飞微微一笑，“浮萍姑娘，木前辈，我现在只想专心修炼武技，早日成为一名合格的战士，能量师的事情还是缓一缓再说吧。”

　　木南尘一口茶好悬没吐出来，他皱着眉问道：“你可知道，在圈子里能量师号称第一大职业！无论走到何处都备受瞩目，远非战士这一普通职业可比。”

　　夏飞淡淡道：“我明白。”

　　木南尘有些生气的又问，“人往高处走水往低处流，难道你真的不想成为能量师，甘心一辈子只做一名战士？”


第0565章 再见古铜

　　“你甘心一辈子只做一名战士？”木南尘有些生气的问道。

　　木浮萍在旁边一脸茫然，她不理解夏飞为何要拒绝一个明显的好机会，这样也未免太愚蠢了。

　　夏飞微微一笑，再次显露出自己固执的一面。

　　“其实做一名战士也没什么不好，只有在做好一名战士的同时我才会考虑成为能量师的事情。”夏飞很冷静的说道：“再说我现在身处余家，也不方便到其他家族去学习。”

　　这是一个明显的信号，像是在说，“我自己的事情，用不着别人指手画脚。”

　　木南尘也是要面子的人，当即冷哼一声，不再多说什么，像余家家主告了别，领着木浮萍离去。

　　……

　　回家的路上余华一路随行。

　　“其实你真该答应木南尘的，这人很有实力，木家又是圈子里顶级大家族，对你来说很可能是一次机遇。”余华轻声道。

　　夏飞摇了摇头，“我可不这么想，假设他们真心邀请我倒也罢了，最初时候木家人也不知为何很讨厌我，待到我把底牌亮出来又转为拉拢，显然这是临时起意。”

　　“他们还真把我当成傻子了，无论怎样这张脸还是要的，打一巴掌给仨甜枣的招数对我可不好使，再说，我也最讨厌被别人利用。”

　　当夏飞说自己讨厌被别人利用的时候余华微微一怔，他的动作并不明显，旋即恢复了常态。

　　呵呵一笑，余华道：“我可不觉得今天这些就是你所有的底牌，你这人，藏得深着呢，嚣张起来无比跋扈，低调起来扔进人堆立马就不见，算计起来连我都怕被你拉进局里，真可谓变化多端，年轻人我见多了，却从未见过像你这样多种性格糅合在一起的，看不懂啊。”

　　夏飞做出一副无奈的样子，“你不信我也没办法，这真的已是我所有底牌，我现在都后悔亮出来了，全都怪一时冲动惹的祸。”

　　“对了，我即将去乌鸦城冲击法尊大关，有没有什么关键需要记住？”夏飞话锋一转说道。

　　“关键？你是想问我冲击关隘的要诀吧？”余华笑着说道。

　　夏飞也不避讳，直接点了点头。

　　余华道：“就算你不说我也正要告诉你，谁让你我这么投缘呢。”

　　余华虽有大法王修为，但为人却很亲民，他不像家主余江那样隐藏的很深，也不像余七七那样跋扈，两个人挺谈得来，都是骨子里很低调的人。

　　“说实话，能不能帮助你一举突破法尊大关我也没多大把握，因为这一关很难，而且按照体质不同，突破的难度还有变化。”

　　“根据我的经验，这一关和六级关口需要如潮水般冲刷不同，你最好学会在潮水退去之后修炼。”

　　“潮水退去之后？”夏飞疑惑问道。

　　余华道：“所谓潮水退去，是指能量供给不足的极端条件，当体内的能量不足以支撑你持续的，高强度的修炼，会有一定几率进入一种很神妙的境界，明明已经没有能量，但精神力量却能够支撑你继续下去。”

　　夏飞恍然大悟，“我明白，战斗到极限的时候经常会有这种情况，大脑一片空白，凭着战斗的本能勉励坚持，原来晋级法尊的诀窍是这个啊。”

　　余华叹了一口气，“可别怪我事先没有提醒你，这种极端条件很危险，稍不留神就会给身体留下无法复原的损伤，甚至损坏第七脑域，那种痛苦你应该很清楚吧。”

　　夏飞耸了耸肩，脑域被破坏之苦夏飞当然清楚，整整三年停步不前，还有初到余家尝尽的辛酸，夏飞这辈子也不会忘记。

　　可是距离龙腾盛会只有半个月了，如果赶不上末班车也不知要到何年何月才会有第二次机会，夏飞必须拼一把！

　　正说着，对面忽然走过一名威武雄壮的汉子，他身材不高，肌肉坚实，仿佛一只金属墩子般无可动摇，走起路脚下铿锵作响，一步一个坑。

　　也不知为何这汉子和余华怒目而视，直到擦肩而过也不曾打招呼，显得彼此敌视。

　　“这是谁啊？”夏飞问道。

　　余华笑道：“他就是大名鼎鼎的余锦，除了老太爷之外余家最强大的战士，也是族里总管，这些年老太爷已经不太过问族里事务，里里外外都是余锦在照料。”

　　夏飞道：“我看他没有你强大啊？怎么说是族里第二高位战将？”

　　余华指着自己道：“修为他是没有我高，才巅峰法尊而已，可你不要忘了，我已经不是族里一员了，虽说还在帮老太爷办点事情，但那仅仅是私人关系，其他事物可没我参与的份。”

　　“你们俩有仇？”

　　“也没什么，都是过去的事了。”

　　余华口中说得轻松，可夏飞却不这样想，方才两个人的眼神都好似要杀死对方，战意爆棚！这些全都被夏飞看在眼里。

　　“只怕余华会弃武经商和这个叫余锦的有关，余锦那模样一看就不像好人，一对三角眼杀气腾腾，脸上连个笑容都没有，好似全世界都欠他钱一样。”鬼影在夏飞耳边唠叨着。

　　夏飞不置可否，凭第一印象去判断往往并不准确，很容易就会吃大亏，人不可貌相这一点夏飞时刻谨记在心中。

　　“好了，你也到家了，我还有别的事情要做，出发去龙腾会之前或许还会再见。”余华道。

　　夏飞笑道：“你好像认定了我一定能在十五天内将修为提高到法尊？”

　　余华道：“别人我不知道，你却很有可能，认识你时间不长，你总能给我惊讶。”

　　说罢，余华消失在道路左侧，也不知使用了空间罗盘还是瞬移之法，他的修为如此高，可以自由穿梭空间，令夏飞又是好一阵羡慕。

　　豆豆早就在家里等急了，一见到夏飞这可爱的小家伙便撅着嘴巴说道：“从今往后无论主人去哪里我都要跟随你，就让豆豆住在你的空间戒指里吧。”

　　夏飞一阵无语，只好答应他。

　　……

　　今天运气不错，拿到了一张通往龙腾盛会的末班车，连艾薇儿的视频通讯也顺利接通了。

　　光幕中艾薇儿正在奋笔疾书，只穿着睡衣，一支铅笔被她插在秀发上做发卡，两只明亮的眼睛有些黯淡，似乎很疲惫。

　　“你怎么搞成这样子？”夏飞有些心疼的说道。

　　“我正在起草一份新的星联公司发展计划，父亲现在让我主持后勤部和调研中心，不好好努力可不成。”艾薇儿笑着说道。

　　大概是觉得自己这副尊荣实在不堪，艾薇儿一边说一边放下那头金色长发，又偷偷朝脸上抹了一点养颜水。

　　“工作归工作，也不用这样拼命吧？你要记住，无论怎样，我这辈子都会照顾你的。”

　　夏飞说的真切，艾薇儿两腮略有些红润，被男人说要养自己一辈子，姑娘们总是会充满幸福感，艾薇儿也是一样。

　　“忙一点就不会总是想你喽。”

　　艾薇儿声音很小，夏飞猛地一怔，心头一阵暖流穿过。

　　两地分居的日子并不好过，无论对夏飞还是艾薇儿都一样，艾薇儿故意把自己搞得很忙碌，原来是为了避免陷入更长的相思。

　　一阵沉默，夏飞很认真的说道：“刚才，我已经和查理通过话了，我的一个手下对基因学很有研究，他会尽快调配出一份基因优化液，希望你能服用它。”

　　艾薇儿重重点头，答应了。

　　“你也不问问我为什么希望你打开第七脑域？”夏飞问道。

　　“不用，我相信你一定有自己的理由。”艾薇儿笑着说道。

　　夏飞喉头有些梗塞，这种无条件的相信和支持令人感动，感情是否深厚，那些甜言蜜语往往具有欺骗性，从这一点一滴的小事中反而更容易体现。

　　关闭和艾薇儿的通话，夏飞又一次接通查理。

　　“我再次重复一遍，这种基因优化液一定要做人体试验，确保百分之百安全，哪怕死一百万人我也不在乎，但是我要确保艾薇儿百分之两百的安全。”夏飞极度认真说道。

　　人体实现当然是被联盟禁止的，当年哈里斯也正是因此而被通缉。

　　查理微微一怔，“记得当年你说过，只要你的人能活下去，哪怕全世界死光也不在乎，这句话我一直没忘，放心吧，我会按照你说的去做。”

　　呆在空间戒指里的狮心王奥罗体会着夏飞的话，自言自语道：“只要自己人能活，全世界死光也不在乎？这夏飞还真是个狠角色呢。”

　　交代了查理几遍，而后又和守护女神苏菲简单聊了几句，机器人大军建造泰坦的进度一直没有停下，进度顺利，不过由于这种超级战舰的体积实在太过庞大，需要漫长的工期。

　　……

　　清晨，夏飞如约来到家主余江钓鱼的码头，第一眼就看到了古铜。

　　“夏飞！”

　　“古教习。”

　　两个人亲切的打招呼，古铜比过去更瘦了，走起路来左脚有些坡，似乎受了伤。

　　“你的腿……”

　　“没事的，一点小伤罢了。”古铜急忙遮掩自己受伤的事情。

　　毫无疑问，无论蛇岛在哪里，绝不会是个平静的地方，若不然古铜不会短短两个月就搞成今天这样子。

　　皱了皱眉，夏飞心里更是恨极了杜八，把修为并不高的古铜调往蛇岛？若不是及时把他召回来，只怕自己只能再见到古铜的尸体了，好狠毒心肠！

　　古铜被夏飞从死神手里拉回来，自然感激异常，一个劲说着感激的话，如今夏飞已是巅峰法则战士，地位不可同日而语。

　　余江笑着说道：“好了，有什么话回头再说吧，我先把你们送去乌鸦城。”


第0566章 古怪的乌鸦城

　　余江打开一条通道，神神秘秘的，也不知通往何处。

　　“去乌鸦城需要穿过空间之门？”夏飞好奇问道。

　　余江微微一笑，“当然了，乌鸦城又不在这里，而是建立在一颗偏僻的星球上，一个秘密的地点。”

　　夏飞猛地一怔，跟着余江穿过空间，来到一个阴暗的所在。

　　仿佛中世纪的城堡，乌鸦城被大片沼泽地包围，远处不时传来野兽的吼叫，看来这颗星球并不像想象中那般平静。

　　夏飞，余华，古铜三人的到来打破这空寂的安静，一大群乌鸦从沼泽地飞起，血红的眼睛犹如一颗颗宝石，闪着光，身处在阴暗中，这种血红的颜色格外显著。

　　相比之下这城堡就显得要低调许多，由于年代久远的关系，城堡阴暗而潮湿，墙壁上爬满了这种不知名的植物，一只硕大乌鸦雕塑矗立在城堡最顶端。

　　阴森，恐怖，荒凉。

　　乌鸦城很容易便能够让人把它和吸血鬼，鬼屋之类的传说联想到一起。

　　夏飞不禁皱了皱眉，打从踏入这里的那一刻，一种毛骨悚然的感觉便开始蔓延，按说战士们修炼的地方理应阳刚之气十足，因为战士身上流淌的不仅是血液，而且还是热血！

　　武学精英在城堡中刻苦训练，挥洒汗水的场景也没有见到，寂静的令人心里直发毛。

　　古铜忍不住打了一个冷战，三人中他的修为最低，所以首先便开始对乌鸦城的气氛不适应，也有可能是这里让他联想到了蛇岛。

　　余江面色严肃，单手遥遥一指远处古堡，沉声道：“这就是乌鸦城，余家立足于法则界的根本之一，如果说我们在空间撕裂一途的不断的研究是软件，乌鸦城就是将战士们推向成功的硬件，余家历代最显赫的战士都曾经在这里修炼过。”

　　夏飞点了点头，没有说什么，乌鸦城的古怪令他有些心神不宁。

　　忽然，一声怪异的呼啸声从城堡中传来，夏飞的感知力过人，立即察觉到这声音来自城堡地下。

　　声音像是哭泣，带着血的哭泣！凄惨无比！

　　古铜身子一软，当即跪在地上，差点没被这声音吓得晕过去！

　　夏飞急忙一把扶住他，“古教习，你怎么了？”

　　古铜脸色苍白，半晌也说不出话。

　　余江沉声道：“刚才那声音就是乌鸦城第一大谜团，恶魔的血泣，打从余家先祖发现乌鸦城便一直存在，每隔一阵子就会发作，现在还是白天，到了夜间这声音会更加凄厉，没有过人的修为根本就承受不住。”

　　说罢，余江用眼睛瞟了一眼面无人色的古铜，自言自语道：“修为太差了，定力不足，假设在乌鸦城呆的太久可不是一件好事，法则战士六阶也是关口，却从不让冲关的战士来乌鸦城，就是这个道理。”

　　夏飞皱了皱眉，沉声问道：“古教习，你还能撑得住吗？”

　　古铜面有愧色，“心脏有些痉挛，不碍事，不碍事。”

　　站起身，夏飞道：“家主，其实我找古教习来乌鸦城陪练是假，真正的用意是把他从蛇岛调回来，假设您同意，我想让古教习到虎啸园工作。”

　　余江呵呵一笑，“你早点说不就好了，我怎么可能不知道你那点猫腻，就让古铜先回去吧，休养几日再到虎啸园报道，从今往后跟着你就是。”

　　古铜如蒙大赦，以他的修为留在乌鸦城实在是一种煎熬，再说虎啸园虽然异兽只有两头，但每隔一阵子都会有人带异兽来求夏飞训导，收取的费用夏飞占七成，剩下三成由园子里的工作人员均分，古铜若去的话每个月工资比过去还能多不少，也算夏飞报了当初他对自己的善意。

　　古铜千恩万谢的被老太爷余江送走了，夏飞抖擞精神，和余江一起走进乌鸦城。

　　恶魔的血泣还在持续，每隔几分钟便是一声哀嚎，夏飞发现对于这个凄惨的声音必须要发起强烈抵抗，如果任凭他深入五脏六腑，时间久了，很容易会受到伤害。

　　用精神力量抵抗这种震慑心魄的嚎叫，本身就是一种修炼！

　　余江很满意的看着夏飞，“你表现的很好，当年我把余华带到这里，他花了整整半个月才适应，可你只用了几分钟。”

　　夏飞不以为意，开玩笑道：“声音的确可怕，若是仅凭声音就被震慑我也不用做战士了，假设城堡里真有怪物，我还真想见识一番呢。”

　　他说的也是实话，从小到大夏飞的好奇心一直挺重。

　　出乎意料的是，就在夏飞说完这句话之后，恶魔的血泣声忽然犀利起来，比刚才有过之而无不及，似乎夏飞的话被恶魔听到，升起反抗。

　　夏飞一头黑线，没认识鬼影之前他还真不信鬼神，可是现在……

　　余江哈哈大笑，“我说过了，恶魔的血泣是乌鸦城第一大古怪，莫要妄言啊。”

　　进入城堡之后四周变的温暖，心境也平复了许多，有一种磅礴的能量充斥整个城堡。

　　“四周能量充足，是本源能量，将城堡紧紧包裹住。”鬼影说道，他对能量有着天然的感应，一进城堡就发现了其中蹊跷。

　　“乌鸦城之所以被余家用作战士晋级修炼的关键之地，是因为建造城堡的砖石中含有本源晶石，而且是经过提纯的晶石。”余江指着四周道：“建造这城堡耗费了不下百万颗三阶本源晶石，花费巨大，而且乌鸦城构造独特，本源能量可以自然而然的散发出来，战士们长期侵淫其中，修炼事半功倍。”

　　夏飞微微一怔，乌鸦城的每一块石头里都包含本源晶石！花费百万颗三阶晶石建造城堡！？看来这里的原主人真是富可敌国啊。

　　这时又有恶魔的血泣声传来，站在大厅里夏飞听的远比在外面更真切，声音凄厉，直入心肺。

　　用精神力量抵抗这哀嚎，夏飞面色如常，看不出有任何异样。

　　一名年约五十的中年男子一边拍着巴掌一边从远处黝黑的走廊来到夏飞和余江身旁，口中道：“这位想必就是最近在族里颇有名气的夏飞兄弟了吧？果然是名不虚传，乌鸦城大厅乃是恶魔的血泣声最惨烈之处，竟然能矗立其中面无惧色，夏飞兄弟好定力！”

　　向着家主余江施以礼节，男子笑道：“我是乌鸦城的总管余鹏，家主好，夏飞兄弟好。”

　　还过礼，夏飞仔细观瞧这男子，发现余鹏和昨日见到的余锦长相颇为相似，都是又矮又壮的身材，仿佛半截黑铁塔，三角眼闪闪发亮。

　　只不过这位余鹏面上带笑，显得比余锦要和蔼许多，说话也很随和，不像余锦那样连走路也是杀气腾腾的架势。

　　“余鹏主管乌鸦城已经十三年，资历深厚，你若是有什么需要尽可以找他。”余江说道。

　　余鹏拍了拍夏飞肩膀，点头道：“老太爷这一次为了让你能参加龙腾盛会可谓不惜血本！单是四阶本源晶石就给你准备了一百颗，你可以任意取用，而且还把乌鸦城最大，最好的修炼室匀了出来，只供你一个人修炼。”

　　夏飞连忙称谢，四阶本源晶石一百颗！果然是大手笔，似乎龙腾盛会对余家真的很重要，别看偌大一个余家，上下人口破百万，其实近些年余家的日子过得并不宽敞，能一次性给夏飞准备一百颗四阶本源晶石，相信余江老爷子也是下了很大决心的。

　　眼珠一转，余鹏忽然对余江说道：“家主，既然夏飞兄弟定力如此之好，何不干脆带他到牢笼里走一遭，最近这些年只有三人能在九阶法则战士修为时候顶住恶魔牢笼的威压，第一个是您，第二个是余华，第三个就是余小北，夏飞兄弟说不定会是第四个呢。”

　　余江微微一笑，捋了一下胡须，“的确有这种可能，我们就试它一试。”

　　话锋一转，余江很严肃对夏飞说道：“能顶住就顶，顶不住千万不要硬撑，我们当年虽然撑过了威压，但都是在适应了乌鸦城的呼啸之后，而不是一来到就去恶魔的牢笼。”

　　夏飞点了点头，他这辈子没少坐牢，跨入星河也是因坐牢而起，但所谓恶魔的牢笼却是夏飞头一遭听说。

　　转过大厅有暗道，推开厚厚的墙壁，向下去的道路阴暗，漆黑悠长。

　　余鹏一边走一边介绍道：“这条密道很久以前就被发现了，通往城堡地牢，在那里恶魔的血泣声无比震撼，被称为恶魔的牢笼。”

　　“千百万年以来，无数人想要解开这奇怪吼叫的来历，均是以失败告终，更有一位曾经的家主被发现莫名其妙死在地牢里。”

　　夏飞皱了皱眉，随着地道深入，那凄惨的哀嚎声更加清晰，夏飞不得不调用能多精力去抵抗。

　　这神秘的声音不仅没能威慑夏飞，反而激起了强烈的反抗意识，不仅夏飞，连同孔雀蓝和毛球都在雀雀欲试，夏飞一次次安抚他们，让他们保持安静。

　　暗红色大门高达五米，上面有一只头颅，狰狞的恶魔头像，双目是红色宝石，和沼泽地里乌鸦的双眼很相似。

　　在门口站定，余鹏解开沉重的锁链，将钥匙插进锁眼中。

　　“准备好了吗，里面可是地牢，恶魔的血泣就是从这里发出的，你现在后悔还来得及。”余鹏沉声道。

　　夏飞重重点头，表示要进去瞧一瞧。

　　余鹏单臂一较力，拉开这道深锁铁门！

　　刹那间！

　　凄厉的嘶吼声传来，夏飞大脑一阵眩晕！


第0567章 我心有猛虎

　　哗啦啦！

　　余鹏推进金属门，一声嘶吼声传来，距离如此之近，仿佛一头怪兽趴在夏飞耳边吼叫！

　　头晕目眩，声音通过耳膜直入夏飞心中，直指心灵最深处。

　　一只手扶住门口，夏飞闭上眼睛勉力支撑。

　　余鹏习惯性的伸出手想要扶住夏飞，但却被家主余江拉住了，“不忙，且看夏飞能不能顶住。”

　　声音让夏飞变的焦躁，心魔升起，充满对鲜血的渴望！

　　似乎恶魔的血泣能够调动人类最原始的杀戮欲望，刹那间，夏飞双目已红，发出野兽般粗重的喘息。

　　余鹏猛地向后退了一步，皱着眉说道：“家主，夏飞的反应似乎不是很好。”

　　余江不动声色道：“没问题，他有这样的反应很正常。”

　　正常？余鹏无论如何也不能接受这个评价，情况再明显不过，夏飞心中有魔，被这恶魔之音唤醒的正是沉睡在夏飞心底深处的极度杀戮，所以他的反应才会这样强烈。

　　“果然是天翼一族的血脉。”余江目光中绽放出一缕明亮的光泽。

　　他曾经在夏飞以命相搏时候体会到一股天翼血脉独有的味道，如今夏飞被恶魔的血泣勾出心魔，更加证实了余江的判断。

　　无论夏飞是怎么流落到地球的，他的出身绝对在天翼一族！

　　挣扎与斗争，夏飞思维中激起强烈的反抗，理智与本能在争斗，彼此不分高下！

　　足足过了十几分钟，夏飞这才睁开眼睛，双目血色褪下，神情也再次恢复正常。

　　余江和余鹏并不知道夏飞经历了何等严酷的内心斗争，但从他刚才痛苦的表情可以清楚知道，那场看不见硝烟的战役注定异常惨烈！

　　艰难迈出一步，那个恶魔哭泣般的声音再起！

　　夏飞脚下稍有停顿，但无论这声音如何凄惨，都已经无法再阻止夏飞！

　　简简单单的牢房，墙壁上镶嵌着照明用的晶石，灯光黯淡，人影四处摇晃，让这牢房里显得更加神秘，似有鬼魅行走其间。

　　牢房中有几把冰冷的合金座椅，夏飞随便找了一个坐定，举目望向四周。

　　占地不下五百平米，牢笼十三间，墙壁上有铁链，圆环，战斧，屠刀，各色刑器具备，角落里还有对囚犯施以重刑的大家伙，一台黑色机器上有两只圆形的孔，手臂伸进去会被一寸寸割碎，如此匪夷所思的刑器，满目皆是。

　　声音从地下传来，夏飞仔细观瞧，并没有发现任何可疑之处。

　　“不用看了，当年曾有人掘开地面，直挖入地下三千米，还是一无所获，恶魔血泣之声本就是凭空生出，这是经过很多很多年探索之后，余家上下得出的结论。”余江淡淡说道。

　　余鹏显得很兴奋，沉声道：“夏飞兄弟！你是百年来以九阶修为进入地牢而坚持住的第四个！这定力简直逆天了！”

　　夏飞一声苦笑，“方才也是惊险，只差一点便要失心疯，强行忍住的。”

　　余鹏道：“那也了不得，说实话，我经常会带新人到这里体验，你对恶魔的血泣之声反应远比其他人更强烈，能挺过去当属不易啊！”

　　转身离开，正当余鹏准备将牢门紧锁的时候夏飞忽然阻止了他。

　　“家主，我想把自己修炼的地点设在这恶魔的牢笼，不知可否？”夏飞淡淡说道。

　　余江和余鹏均是一怔，从古至今，不知有多少余家战士曾经到乌鸦城修炼，也有数不清的人来到神秘地牢体会令人心悸的声音，可提出在地牢修炼的夏飞却是第一个！

　　放着好好的顶尖训练室不用，偏偏要到那令人胆寒的地牢中去修炼，夏飞的举动简直太疯狂了！要知道许多胆小的战士，仅仅听到恶魔牢笼这几个字就会被吓得眩晕！

　　选择到充满凄惨叫声的地牢修炼，夏飞不是疯子，而是最疯的疯子！

　　“夏飞兄弟，你再考虑一下吧，地牢里那叫声可是会日夜不停响彻耳边的，对于专心修炼的战士来说，绝不算什么好事情！”余鹏惊讶的说道。

　　余江皱了皱眉，没有说什么，眼神中满是询问。

　　顿了一顿，夏飞道：“地牢里的能量比别处要丰沛。”

　　“仅仅因为这个？”余鹏疑惑问道。

　　“不完全是，身处在地牢中，我心如有猛虎，方才我虽然勉励坚持住，但并没有真的克服它，所以我要呆在地牢，直到制服心魔。”夏飞很冷静说道。

　　余江忽然哈哈大笑，“好一个心有猛虎！这份勇气我当年怎么就没有呢，夏飞想在地牢修炼，就随他吧。”

　　回到大厅，却见到一位彪形大汉对自己怒目而视，这人夏飞认得，正是寒玉北的哥哥，寒玉东。

　　想当初夏飞一怒在比试中杀了寒玉北，被他哥亲眼所见，今日既然夏飞也来了乌鸦城，寒玉东想要做什么不难被猜出来。

　　寒玉东冷着脸和家主余江以及乌鸦城主管余鹏施了一礼，双目寒星四溅看着夏飞。

　　“你终于来了，原本我还想等出了乌鸦城去找你呢！”

　　夏飞耸了耸肩，“你不是我的对手。”

　　“我不信。”寒玉东重重说道，双拳被他握的咔咔作响。

　　“你杀了我兄弟，所以我必须杀了你，不仅是你，日后凡是和你有关系的人都要死！为我兄弟偿命！”

　　夏飞觉得寒玉东乃是一介武痴，本不愿和他计较，常言道祸不及家人，寒玉东放出话来要杀了所有认识夏飞的人，这样一来情况就变的不太一样了。

　　凌厉杀气升起，夏飞身影忽然移动！

　　任何仇恨都必须要消灭在萌芽状态，这是夏飞一直以来的信条。

　　寒玉东毫无疑问触动了夏飞的底线！

　　尽管家主余江和乌鸦城的主管余鹏都在身边。

　　尽管寒玉东还没有正式向夏飞挑战。

　　在夏飞看来这些全都不重要，重要的是说出这句话的人必须死！

　　就连余江老太爷都没能料到，夏飞竟然敢当着自己的面突施杀手！而且一上来便要取其性命！

　　“住……手！”余鹏大喝道。

　　可惜他的声音还是慢了一步，这么近的距离，夏飞又是速度异能者，冲上去只不过用了万分之一秒！

　　事实上在夏飞动作之前一切都很正常，从心中起了杀意，到夏飞动手实施，只不过刹那间发生！

　　刚刚夏飞还在笑着告诉寒玉东不是自己对手，下一秒他又转而决定杀死他，这样快的大转折，远出所有人预料！

　　包含着混沌法则颠覆力量的钢拳直击寒玉东额头，不留半分情面！

　　噗呲！

　　脑浆夹杂着血液喷洒了出来！

　　颠覆的力量是如此强大，寒玉东一个和夏飞同阶的法则战士，哪里能够抵挡？夏飞的动作实在太快，寒玉东连自己怎么死的都没搞清楚，就一命呜呼了！

　　砰！

　　钢拳打在寒玉东脑袋上的同时，余江和余鹏的空间屏蔽才到，把夏飞撞得一个趔趄。

　　这并不是说余江和余鹏的反应速度不够，而是夏飞根本没留时间让他们判断，就这么笑着把寒玉东给杀了！

　　战士对决，仅仅凭借观察动作是不够的，最重要的是预判。

　　一个眼神，嘴角轻轻的一个抽搐，都可能意味着攻击。

　　可夏飞却是说杀就立即动手，根本没给余江和余鹏留下预判的时间，所谓笑里藏刀，也不过如此。

　　用古怪的身法在地上翻了一个筋斗，夏飞重新站立起来，而此时，对面的寒玉东却才刚刚倒地。

　　从他心中升起杀意，到忽然间施以杀手，整个过程一气呵成，毫不拖泥带水！

　　噗通！

　　尸体倒下，血液外流，大厅中一条红色溪流渐渐形成，四周一片寂静。

　　“你！你怎么把他给杀了！”余鹏一声怪叫道：“而且还当着我和家主的面！让我这乌鸦城的主管今后如何做！？”

　　余江的脸色也不太好看，自己乃是巅峰法王，出手阻拦夏飞竟然没拦下来，这叫怎么话说的？

　　哈哈大笑，余江迈步就走，也不理会夏飞和余鹏。

　　夏飞既然敢出手就做好了受罚的准备，和消灭一个潜在的敌人相比受点责罚对夏飞来说根本就不算什么，可是余江却连一句话也不说的走掉，的确令他很意外。

　　“夏飞，你心中果然有猛虎啊。”余江扔下这句话，笑着离开了乌鸦城。

　　余鹏重重跺脚，紧跟着追了出去。

　　“家主，您这是要走？”余鹏急着问道。

　　余江白了他一眼，“我不走又能如何？出手慢了一步，没拦住夏飞，难道我还要等这件事传开再走？”

　　余鹏一头黑线，他忽然明白了，这其中的关键并不是夏飞杀了谁，而是夏飞当着余江，余鹏两大高手的面杀了寒玉东，家主和自己却没能拦住！传出去那可真是没脸见人了！夏飞才什么等级？自己什么等级？家主大人那又是什么等级！？

　　想到这余鹏一肚子委屈，就没见过夏飞这样笑着把人给杀了的，学过的那些预判技巧对付夏飞全无用处！

　　家主余江更是窝火，他自信，哪怕夏飞透露出一丁点要动手的迹象自己一定能及时阻止他，可惜他忘了，一直以来夏飞学的是影杀，用的是诡刺，杀人还要让别人看出苗头？那夏飞这些年的功法就真的白练了。

　　空间之门打开，余江迈步便要走。

　　余鹏磕碜着脸问道：“家主，您看这件事情？”

　　“别问我！”余江一肚子火全都放到了余鹏身上，扔下这三个字，径直走了。

　　“您能走，可我走不了啊。”余鹏愣了半晌，叹气道。

　　没有人发现，余鹏说着丧气话，嘴角带出的却是一抹轻轻笑意。


第0568章 两个怪胎

　　没有任何愧疚，夏飞点起一支烟冷冷看着眼前的尸体和缓缓流淌的血浆，心情出奇平静。

　　十六岁杀，十七岁杀，十八岁杀，十九岁杀……

　　夏飞这些年一直在杀戮中成长，从地球杀到联盟，从联盟杀到虫族，又从虫族杀到这法则世界。

　　在见识过太多死亡和尸体之后依旧保持着心境的平稳，这本身就很说明问题，似乎夏飞比旁人更适应人吃人的世界，这大概就是天生战士的本来心态吧。

　　楼梯上传来一阵脚步，年约十七八岁的少年一路走到大厅，轻描淡写的看了一眼尸体，他用鼻子深呼吸，将那股血腥味吸进肺里，体会着死亡的味道。

　　舌头舔了一下嘴唇，嘴角是一抹贪婪拂过。

　　夏飞好奇的看着他，这青年似乎比自己更喜欢血腥，喜欢死亡的味道，而且从他走路的姿势和气度分析，这人绝对是高手！

　　“夏飞？”青年低声问道。

　　夏飞点了点头。

　　“哦，要是去龙腾会千万不要拖我的后腿，我也不会让任何人拖累。”

　　夏飞微微一笑，毫无疑问，他就是余小北，余家年青一代的佼佼者，夏飞曾许多次听到这名字，耳朵里都快磨出茧子了。

　　“我可不是为了拖别人后腿才去龙腾盛会的。”夏飞吐了一个烟圈，在大厅找了一把椅子坐下说道。

　　“你为何去我不关心，总之任何阻挠我的人都会被教训，你也一样，别觉得同是余家的人，我就会帮你。”余小北沉声道。

　　夏飞皱了皱眉，“我不喜欢被别人教训，也不喜欢教训别人。”

　　顿了一顿，夏飞又说道：“我只杀。”

　　余小北微微一怔，旋即又笑了起来，口中自言自语道：“有点意思，有点意思。”

　　说罢余小北抬头向外面走，刚巧和匆匆忙赶回来的余鹏打了个照面。

　　乌鸦城的正门很宽阔，刚巧这二位却走到了一条路线上，余小北站住脚步，没有丝毫让路的意思，反倒是余鹏皱着眉向旁边撤了一步，让余小北从容穿过。

　　从辈分上来说余鹏是余小北的长辈，从职务上来说余鹏是乌鸦城的总管，于情于理都不该他让路，偏偏事实就摆在那里，余小北面前，余鹏前辈摆不起任何的架势，更可怕的是余小北认为让堂堂乌鸦城的总管给自己让路理所应当，没有丝毫愧疚，由此可见余小北的骄傲简直不着边际，恐怕除了家主余江再没有人会被他用正眼来看。

　　“你们见过了？”余鹏问道。

　　夏飞望着余小北的背影点了点头，口中问道：“他的修为恐怕比你还高吧？”

　　余鹏一脸懊恼，就算这是一句大实话，那也不能在这场景下问吧？今天真是丢份丢到姥姥家了！

　　一声苦笑，余鹏道：“小北已是巅峰法尊，除了家主余江，就属小北和我哥余锦的修为最高，当然了，余华也算一个，不过他早就不过问族里事物了。”

　　夏飞不置可否，怪不得余小北如此嚣张，十七八岁就进入法尊巅峰准备冲击法王，他当然有嚣张的资本。

　　余鹏蹲下身子，手指在地上轻轻一拂，寒玉东的尸体当即消失的无影无踪，像变戏法一样。

　　“今天的事情你最好永远也不要说出去，杀戮虽然不违法，但在乌鸦城却是禁止的，我今天为你网开一面，下不为例。”余鹏摆开架势说道。

　　夏飞微微一笑，伸出一只右手，“钥匙，没什么事情我想开始修炼了。”

　　余鹏将地牢的钥匙给了夏飞，又唠唠叨叨的讲了一些乌鸦城的规矩，给了夏飞十颗四阶本源晶石。

　　夏飞取了东西迈步走向地下，不一会便消失了。

　　余鹏站在空荡荡的大厅里自言自语道：“怪胎，两个全都是怪胎！”

　　……

　　将地牢反锁，夏飞席地而坐。

　　空间戒指上有一个小巧的机关，打开后戒指内的空间便会和外界相连，夏飞可以信手取物，躲在里面的狮心王奥罗以及小机器人豆豆也就可以和自己联系了，如果夏飞做什么不想让奥罗知道，只需要关闭机关，将空间封闭便可以。

　　“主人，需要……需要我打扫一下卫生吗？”豆豆紧张兮兮说道，若是放在平时，夏飞到了一个新的环境，豆豆不用吩咐也会立即冲出来把房间整理的干干净净，可今天居然犹豫了起来。

　　想必是这地牢里的嚎叫声吓到了豆豆，搞得他很害怕。

　　“你安心休息就好，如果有时间就把戒指里的东西整理一下。”

　　豆豆连连点头答应，心里很有些愧疚，可是那恶魔的血泣实在恐怖，连他这机器人也承受不住。

　　“奥罗，你是高人，应该知道这恶魔的血泣如何产生吧？”夏飞问道。

　　奥罗笑道：“如果我猜的没错，这地牢里可能有隐秘空间，声音就是从那里发出的。”

　　夏飞疑惑道：“隐秘空间？那不应该是全封闭的吗？怎么可能声音能从其中溢出？难道这空间已经塌陷了？”

　　奥罗无奈的耸了耸肩，“这只是一种可能性，毕竟我又没仔细调查过，再说，你虽然听到的是声音，但它实际上却是一种心灵感应，用一种极细微的能量牵动你的大脑，造成的幻听，而并非真的声音。”

　　“要是不信你可以问你的机器人伙伴，他感受的到的就不是声音，而是一种令他很难过的超频电波。”

　　夏飞又是一怔，进入大脑造成幻听？这能力还真是了不得！相当于高阶幻境异能！而且还是非实质精神幻境！

　　“这里的情况我也很好奇，不过你既然需要在短时期内突破法尊，还是等突破之后再来探寻其中的奥妙吧。”狮心王奥罗说道。

　　夏飞点了点头，现在最重要的是尽快突破关隘，取得参加龙腾盛会的资格，至于地牢的秘密可以日后再说，自己已经取得了进入乌鸦城的资格，就算从龙腾盛会回来也可以自由出入，并不着急。

　　关闭机关，狮心王奥罗和机器人豆豆便无法再说话了，夏飞开始专心致志的修炼。

　　毛球似乎对这鬼哭狼嚎般的声音不为所动，眼巴巴盯着夏飞身边那一排本源晶石，就差没流下口水来。

　　想了一想，夏飞将其中一颗递给毛球，这厮那个兴奋劲就别提了，就差没搂着夏飞狂啃，这可是宝贵的四阶本源晶石，有着三阶晶石一百倍的能量！对毛球来说简直就是极品食物！

　　反正余家给夏飞准备了一百颗四阶晶石，不用白不用，既然夏飞十五天内用不了这么多能量，就便宜毛球好了。

　　拿出白玉猿猴，将一颗四阶本源晶石放置其中，能量缓缓流入夏飞的第七脑域，空间法则图腾也开始慢慢汇集。

　　夏飞这是在巩固过往的修炼成果，欲速则不达的道理夏飞很清楚，在冲击法尊之前需要先将空间法则第一图腾修炼至完美。

　　接连九副玄妙的图案升起，一个挨着一个，仿佛一串精致的风筝，漂浮在脑域中。

　　约莫十二个小时候后，夏飞从戒指里取出一块银色金属板悬挂在墙上。

　　这就是空间法则第二图腾，只要修成一级便能够成就法尊！

　　这幅图腾远比夏飞之前描绘的第一幅更玄妙，更深奥，更复杂。

　　如果说第一图腾像一颗星球，需要把星球上的山川河流细致描绘，那么第二图腾就仿佛星系，需要同时描绘几颗，甚至十几颗星球的存在，难度是过去的几十倍都不止！

　　定了定神，夏飞开始尝试修炼。

　　他没有使用本源晶石，因我余华指点过他，破关的技巧在于潮水退去后的纯精神力量，在于衰竭！

　　没有本源晶石作为补充，夏飞身体所储备的那些能量很快便会耗尽，毕竟这可是第二图腾，是通往法则尊者的道路，异常艰险，崎岖！

　　细细的线条从一开始就陷入困境，修炼的复杂程度远超夏飞预料，需要对本源能量更加精密的控制！

　　眼见能量即将枯竭，忽然间一声悠长凄厉的呼啸传来，人在陷入低谷的时候最容易被外界动摇，夏飞直觉到脑域中一阵混乱，心跳加速，血流加速！那副刚刚走完十分之一的图腾登时间灰飞烟灭！

　　额头上汗珠密布，全都是冷汗！

　　由于使用衰竭修炼之法，夏飞备受恶魔血泣的折磨，必须拿出百倍于过去的精力去抗衡这诱惑人类内心的声音。

　　喉咙里干渴无比，脸色苍白。

　　睁开眼睛，夏飞调整着呼吸。

　　“好险啊，又要修炼又要分出精力抵抗恶魔的血泣，这样做也太疯狂了吧！”鬼影沉声道，方才夏飞身心不稳的刹那间，好悬没走火入魔。

　　夏飞摇了摇头，“难度是有的，但我绝不会放弃！恶魔血泣能够诱惑我，这说明我的定力还不够强大。”

　　夏飞骨子里的倔强，疯狂又一次得到体现，仅仅休息了几分钟，夏飞再次投入修炼，与空间法则抗争，与摄人心魄的哭泣声抗争！

　　第一天，夏飞修炼的很艰难，时不时就需要停下来的休息，汗如雨下，到了第二天，夏飞休整的次数便明显少了很多，第三天开始，夏飞平均每次可以坚持至少一个小时！

　　这绝对是一个惊人的数字！要知道夏飞面临的不仅仅是修炼之苦，恶魔血泣仿佛就在他身边时时刻刻诱惑着自己，那才是最大的煎熬！

　　一分耕耘一分收获，要成就别人不可能达到的高度，便要忍受别人无法忍受的痛苦。

　　渐渐地，夏飞心如止水，那个曾经令他动摇的嘶吼声，远去了。


第0569章 二阶法尊

　　渐渐地，夏飞心如止水，那个曾经令他动摇的嘶吼声，远去了。

　　破心魔诱惑，大成可期！

　　这是一次非同寻常的修炼，夏飞没有使用本源能量，而是凭着心底深埋的精神力量支撑，当能量即将枯竭的时候，有一种无法解释的力量便会升起。

　　身体明明已经到了极限，但却被一种挣扎着不放弃的思维所左右，推动着继续向前，很多战士都有过这种经验，但若是想把这种力量使用出来却并不容易。

　　“不放弃！决不放弃！”

　　夏飞心里只剩下这一个念头，脑海中空寂如荒野，那些诱惑的声音也会自然而然远去，除了坚持和战斗，其他全然不觉。

　　转眼间进入地牢已经六天了，余华所传授的破关秘诀当真有效，仅仅六天时间，夏飞便已经完成法尊初阶的九成，距离破关，咫尺之遥。

　　但就是这点距离却让夏飞总也迈不过去。

　　没有能量，枯竭训练初期夏飞的进度的确很快，但随着距离关隘越来越近，能量耗尽之苦便开始显现出来。

　　明知道再向前一步便是破关，可却再无半点力量前进，只能够停下。

　　推开门走出地牢，夏飞决定出去看一眼，舒缓一下过于紧张的神经。

　　乌鸦城中每个人都在忙于修炼，没人愿意浪费时间出来走动，大厅里空荡荡的。

　　出了城堡来到沼泽地边缘，一只乌鸦正在饱餐青蛙的尸体，它用自己嘴巴扯开青蛙腹部，吞噬它的内脏。

　　见到有人来，这乌鸦忽扇着翅膀飞走了，心里咒骂夏飞干扰自己进食。

　　刚好清晨，沼泽地弥漫着大雾，夏飞点起一支烟，把雾气和烟草怪异的香味吞进肚子里，再吐出来，捎带着展开臂膀，活动下酸痛的身体。

　　身体的疲乏算不得什么，关键是无法冲破关隘的郁闷，仿佛一块大石头，压在夏飞心中，令他难以呼吸。

　　“还有九天。”不知何时余小北已经站在夏飞身后，淡淡的说道：“十年一次的龙腾盛会啊，只是想一想也令人心驰神往。”

　　夏飞撇了撇嘴，“去不去的成还未知呢，我可不会想这么多。”

　　余小北不以为意道：“你去与不去和我又没关系，我是在说我自己。”

　　夏飞不以为意，余小北的骄傲和自私他早就见识过，他的眼中从来就只有自己，不过夏飞还是忽略了余小北一点，除了骄傲和自私他还很刻薄。

　　“像你这样的人本就不该有参加龙腾盛会的机会，你根本就不明白它意味着什么。”余小北自言自语道。

　　夏飞微微一笑，“还能有什么，无非是一群大人物把法则界的年轻才俊聚在一起厮杀，赢的便是天才，受到大人物们的青睐，输的一蹶不振，从此隐姓埋名孤老一生。”

　　余小北的目光极度不屑，“你果然不明白，龙腾盛会可不仅仅是为了厮杀，还有其他项目的试炼。”

　　“有时候我真恨自己出生在小小余家，若是在九大家族，我的修为至少可以更进一大步！若是生在神之一族，我甚至早就已经踏入法王之境！而不是在这巅峰法尊的境界上一停就是两年！”

　　夏飞微微一怔，“这么说来你两年前就已经是法尊巅峰修为！？”

　　余小北如今也不过十七八岁，两年前还是少年！如此神速的晋级，称他是天妒之才绝不为过！

　　没听说有人抱怨自己出身不好的，余小北出身法则界余家还要抱怨，那来自于小小地球的夏飞岂不是要去投河自尽？

　　嘴角带出一抹不屑的轻笑，余小北骄傲道：“没错，龙腾盛会本就是为我这样的天才所准备，整个法则界都在翘首期盼着九天之后的大会，你根本不明白这是一种怎样的荣耀，也没资格和我这种天才站在一起！何况，你还将会面对整个法则界所有的天才！”

　　夏飞皱了皱眉，余小北这番话不仅没能让夏飞退却，反而升起强烈的反抗之心。

　　“什么狗屁天才！整个就是一白痴，修炼修成你这样狗屁不通也真是够可以。”夏飞转身向回走去，心里念叨着。

　　……

　　原本想出去散心，没想到却是碰见了讨人厌的余小北，被这骄傲的家伙一顿呛白，夏飞心里憋着一口气，返回地牢二话不说继续之前的修炼。

　　那副空间法则第二图腾渐渐形成，脑域中的能量被不断抽取而没有任何补充，很快便让夏飞饱尝到能量耗尽之苦。

　　夏飞把修炼当成一场战斗，一场不是你死就是我活的殊死战斗！

　　咬紧牙关，夏飞控制着脑域中的能量线条继续前进，完全不理会自己的身体已经超过极限。

　　所为关隘就像是一个节点，一堵墙，穿过它就能够看到不一样的风景。

　　通关之路成百上千，有捷径也有羊肠小道，唯一的条件就是足够的领悟和坚持！

　　嘭！

　　忽然间夏飞仿佛飞遁如星河，一连串璀璨白光升起，身体一阵轻松，如同坠入跃迁通道一般。

　　人未动，光华却是不停在倒退！

　　法尊初阶，破！

　　当夏飞越过那节点，能量线条的运动便显得轻松许多，这时候夏飞明白，枯竭修炼只不过是为了快速通关，如果超常使用便会伤害到身体机能，甚至伤到第七脑域。

　　手腕一翻，夏飞手掌搭在本源晶石之上，大量本源能量快速被吸收，如同干涸太久的土地，乍一得到雨水的滋养一发不可收拾！

　　一颗！

　　两颗！

　　三颗！

　　十分钟之内，三颗本源晶石被夏飞完全吸收！

　　毛球在一旁瞪大了眼睛，夏飞这吸收能量的速度简直比自己还快，堪称疯狂！

　　潮水般涌入的能量充斥夏飞全身，这种重新掌握能量的快感根本无法用语言来形容！

　　势如破竹！

　　关隘一破，在诸多能量的冲刷下，神秘莫测的空间法则图腾完全成型！

　　法则力量遍布全身，夏飞恨不能一拳把老天捣出个窟窿！

　　精神大振！

　　夏飞做了一个远比在地牢修炼还要疯狂的决定，借助现在的推力直接冲击法尊第二阶！

　　……

　　疯狂过后一切恢复平静，进入地牢十二天，夏飞不仅成功冲破关隘修成法尊，而且还直破第二阶！

　　这简直就是最疯狂的晋级速度！

　　“你所用的方法很不错，能量枯竭可以让冲击关隘时产生的波动无限减小，所谓关隘就是这样，遇强愈强，你如果用全部的能量去冲击关隘，那么这一关的防御也会相应变得更强，因为关隘也需要能量作为支持，你的第七脑域中能量减少了，关隘防御所需要的能量也就无处调动。”狮心王奥罗为夏飞解惑道。

　　“当你的第七脑域中能量陷入枯竭时候，会形成你和关隘之间的争夺，好比说能量总数是一百，你自己和关隘各能够调用百分之五十就会形成平衡，可一旦你调用的能量超过了百分之五十，也就是说在这场能量争夺中你只要占据上风，关隘自然就应声而破，完全被冲毁！”

　　“在此之前你一直没有摄入本源能量，无论第七脑域还是身体都充满了对能量的渴望，就像一块干涸到极点的海绵，能够最大限度吸收并且储存水分，当破关成功后本源能量大军压境，你的身体在第一时间得到补充，太多能量反而又形成一股无可阻挡的势力，直接帮助你把法则第二层给破了！”

　　“这就是你能够在今次一举取得跨越式进步的前因后果，一环扣一环，少了其中任何一个环节都不可能成功！”奥罗很兴奋的说道：“我不知道那个叫余华的和你是什么关系，不过他告诉你的这个方法绝对是为你量身设计的。”

　　夏飞微微一怔，有些疑惑道：“量身设计？这么说他自己冲关未必就是靠着能量衰竭法？”

　　狮心王奥罗微微一笑，“每个人的体质，修为，对本源能量的掌控程度都不一样，这个方法对你来说可行，对别人却未必！”

　　“首先是坚韧，虽然你这人平日里嘻嘻哈哈，但遇到困境时的韧性却是第一流的，从不会随意放弃，当真如那些烧不死的杂草一般，不屈不挠，要不是因为这样孔雀蓝也绝不会认你为主。”

　　“其次是对本源能量的掌控，太精妙了，在我所有认识的人里，你的掌控力堪称第一流！”

　　夏飞没有说什么，奥罗乃是一介大魔王，阅人无数，能够被他认可并不是一件容易的事情，说明夏飞对本源能量的掌控力绝不会差。

　　皱了皱眉，狮心王奥罗沉声道：“我还是想不明白，你真是从一个下界小星球来到法则界的？”

　　“什么小星球，它叫地球好吧，有名字的。”夏飞不满道。

　　“那就奇怪了，地球人有这么优秀的血统，法则界怎么从未听说过呢？不能够啊？”奥罗自言自语说道。

　　“你说我的血统不错？”夏飞感到疑惑，地球人第七脑域打开概率之低在联盟也是倒数的，如今竟被奥罗说成是高等级血脉，这让他如何能信。

　　“不是不错，而是很不错。”奥罗用坚定的语气说道：“这么强的本源能量控制力，将会对你的修炼起到决定性帮助，就算不是S级血统，也至少位列A级。”

　　夏飞听得入神，这时那神秘的声音恶魔血泣声再起，直教人心里发毛。

　　狮心王奥罗皱了皱眉，沉声道：“这声音里似乎和前几天不一样了？”


第0570章 星河斗移

　　“这声音里似乎和前几天不一样了？”狮心王奥罗沉声说道。

　　夏飞仔细倾听，果然，恶魔的血泣充满冷酷和不安，显得比过去距离自己更近，前几天这个声音响在耳边，如今却是正面对着夏飞，夏飞甚至都能感觉到对面恶魔的呼吸，沉重而血腥！

　　“似乎……似乎……”

　　狮心王奥罗目光忽然变的凌厉，浑身上下因为激动而颤抖着。

　　“夏飞！马上到城堡外去看一眼，天象是否异常！？”奥罗大声疾呼道。

　　“天象！？”夏飞疑惑道。

　　“别问这么多了，快带我去！”

　　狮心王奥罗因为极度兴奋，嗓音都有些沙哑了，夏飞从他的声音隐隐察觉到一种不妙的气氛，这大魔头乃是魔之一族顶尖强者，究竟有什么东西会让他如此震惊！？

　　嗖~

　　身影如电，夏飞脚下轻移，瞬间来到城堡外。

　　月光！

　　乌鸦城居然被明亮的月光笼罩！

　　满月之夜，银色光华洒满这片沼泽！

　　从夏飞来到这里的第一天，乌鸦城就一直被大雾笼罩，天空灰蒙蒙，难以视物，厚厚的乌云欲摧，气氛非常压抑。

　　可是今天，居然云开月明！

　　大雾，不见了！

　　乌云，也不见了！

　　就连沼泽地数以万计的乌鸦也不知道躲进了何处！

　　事出反常必有妖！乌鸦城明显呈现出异象！

　　天空中那轮明月还有陪伴它的星斗很美，很亮，但是这种美是一种凄凉的美，光华中满是肃杀的味道，银色的月亮仿佛圆盘，就压在夏飞的头顶，让人感到窒息。

　　狮心王奥罗躺在棺材里，以手指为测量工具，飞快观察着星象，面色越来越沉。

　　“三星拱月！怪不得今晚恶魔血泣之声格外强烈，原来是千年难得一见的奇特星象在作祟！”奥罗沉声道。

　　不等夏飞发问，奥罗手臂指向天空，沉声道：“看，月满无缺，围绕着它有三颗最明亮的星，呈现出等边三角形，光芒忽明忽暗，这便是星相学所说的三星拱月！”

　　“三颗星明暗不定，是因为他们的力量此刻全都被月亮所吸收，最后作用在这颗星球，这片沼泽地！”

　　“这样的夜晚是恐怖的，所有科学无法解释的抽自然现象都会在这奇特星象中倍增！”

　　奥罗很兴奋，夏飞很疑惑，他思考了几分钟问道：“超自然现象，我怎么觉得你很神道？”

　　奥罗哈哈大笑，“你是从下界来的，哪里知道，越是法则界越是不依赖科学，因为在这片星空中，科学所无法解释的超自然现象实在太多了，你在法则界居住的越久便越明白，科学绝不是宇宙的全部，也永远无法解释一切因何存在。”

　　夏飞点了点头，这个道理他早就明白，科学就和修炼一样，都是有终点的，例如一名科学家要是想用科学来解释神秘的第七脑域，那样的话无论他的智商再高，专业再优秀，都会郁闷而亡，因为神秘的第七脑域就和宇宙因何存在一样，都是科学无法解释的问题。

　　“三星拱月，这可是难得的机会！”奥罗兴奋道：“从我计算所得出的结论，这一奇特星象将会维持六小时十三分钟。”

　　“六个小时？”

　　“对。”眼珠一转，狮心王奥罗很严肃的说道：“夏飞，这是一个机会，你想不想解开恶魔血泣的谜团？”

　　夏飞猛地一怔，“当然了，这古怪的嘶吼如此令人心悸，我当然希望能够解开这谜团。”

　　“那你愿不愿意冒险？”奥罗盯着夏飞道：“你要早点做决定，因为时间只剩下六小时十二分钟，三星拱月结束之后，我们就会失去先机。”

　　夏飞只用了一点五秒钟的时间思考，便得出了结论。

　　“好，就让我们解开这千古之谜！”

　　……

　　地牢。

　　夏飞将门反锁，而后开始按照狮心王奥罗的要求布置起来。

　　啪！啪！啪！

　　一枚枚本源晶石被夏飞一掌拍进墙壁中，像是在布置一种阵法，只不过组成大阵的是昂贵本源晶石罢了。

　　“这地牢中肯定有隐藏空间，建造这隐藏空间的无疑是高手，躲过了千百万年来的搜索，可惜他今天遇到的是我狮心王奥罗！”奥罗骄傲的说道：“跟我玩阵法，也不看看老子是谁。”

　　或许是被困了太久，狮心王奥罗只要有点事情做都会很兴奋，寂寞是毒药，唯有疯狂的工作可解。

　　“这个阵一定能生效？”夏飞问道。

　　为布置这阵花费了数千颗三阶本源晶石，夏飞目前的晶石储备可不算多，要是无法成功绝对是一个沉重打击，弄不好会破产的！

　　“这可是星河斗移阵，魔之一族洞察阵法，只要你按照我说的做，一定能把隐藏的空间节点找出来！”奥罗自信满满道：“你对本源能量的掌控力惊人，再加上构成大阵的乃是低阶晶石，应该能够操控的。”

　　很快，地牢里变的明亮许多，几千颗本源晶石把这阴暗的所在点亮。

　　正中心，七颗四阶本源晶石围成一圈，魔之一族星河斗移大阵，完成！

　　狮心王奥罗仔细观察大阵，兴奋道：“很好，阵布置的相当完美，接下来就要看你的表现了。”

　　夏飞重重点头，蹲下身子，将一只手放在七颗四阶本源晶石组成的中心。

　　磅礴的能量仿佛就在掌心，手还没有接触到地面，夏飞先感觉到流转其中的巨量能源，好似一盆温水般的将夏飞手掌包围！

　　“好神奇的阵法，周围的能量全都被引导至中心，这感觉太古怪了！”夏飞惊叹道。

　　狮心王奥罗哈哈大笑，“这才到哪里，你要是能让星河斗移阵运行起来会更吃惊的。”

　　“来吧，跟着我做！”

　　夏飞尝试感觉这海量能源，然后是操纵它！

　　“星河斗移大阵发动的关键在于运行，想要洞察这片空间需要大阵高速运转，你闭上眼睛感觉一下。”

　　双目紧闭，刹那间地牢的方位，形态直入夏飞脑海，形成古怪的线条画影。

　　一根根能量线条在夏飞的大脑中组合成地牢，地板上的一粒沙，墙角的一只蚂蚁，清晰可见！

　　“你现在应该已经能够看清楚牢房形态了，很清晰，远比你用肉眼看到的还要清晰。”

　　夏飞点头道：“没错，哪一块石头中有杂质都可以看到。”

　　“呵呵，星河斗移就是这效果，仿佛开了天眼一般，阵中的任何细节都不会错过，现在你要尝试运转大阵，运转越快，一切便会越发清晰，时间无多，一旦三星拱月结束，就算是星河斗移阵也无法寻找到高手设下的隐秘空间，快开始吧！”

　　“沿着顺时针方向，让大阵运动起来！”

　　“要点在你的身体，要让能量穿过身体，而后依靠对本源能量的控制力改变大阵！”

　　“做的不错，但是速度还不够快！你对本源能量控制极有天赋，一定能做到的！要让你的身体成为加速器，能量穿过之后速度加倍运行！”

　　狮心王奥罗不断指点夏飞操控技法，在经过短暂的尝试后，星河斗移大阵终于动了起来！

　　原本布置在地牢墙壁，屋顶，地板上的那些晶石仿佛静止的星河，在夏飞操纵下这些闪亮的星居然沿着预订轨迹动了起来！

　　一时间地牢里星光熠熠，仿佛数以百万计的流行从夏飞身边擦肩而过！

　　毛球，鬼影，全都吃惊的看着地牢里升起的奇特景象，无比震惊！

　　夏飞双目紧闭，随着大阵开始运转，他也变的越来越兴奋，脑海中的图形清晰无比，现在他不仅能知道地牢里有几只蚂蚁，而且还能轻松分辨出哪只蚂蚁腿上有伤，就连蚂蚁身上细细的绒毛也无比清晰！

　　果然是洞察大阵！夏飞这辈子都从未如此细微的查看这世界，连组成空气的分子也看到了！

　　“还不够快！斗转星移是很耗费能量的，你必须在能量耗尽之前找到隐藏空间的节点！”

　　“千万不要大意！设置这隐藏空间的家伙很强大，想要破他的空间很难，需要你不屑努力！”

　　“快！再快！还不够快！”

　　狮心王奥罗兴奋到无以复加，死命催促夏飞！

　　渐渐的，夏飞脸上，脖子上，手上布满了青筋，面目无比狰狞！

　　为了催动这星河都转大阵，夏飞拿出了全副精力！

　　狮心王奥罗虽然口中不停的催促夏飞，心中却是无比惊讶，要知道，这可是魔之一族的洞察大阵法，虽说根据地形和夏飞的晶石储备奥罗对这大阵做了简化，但若想催动它也不容易，夏飞第一次尝试，就成功了！

　　本源能量掌控力，这是一种很玄乎也很逆天的能力，夏飞不过等级刚达到法尊，就展现出了对能量超强的控制力，就算是大魔王奥罗，也看的心惊胆战！

　　他不仅成功催动了洞察大阵，而且还在不断增速，疯狂增速！

　　“速度还不够！”

　　“你要仔细观察，空间节点是一个紫色的光源，会随着星河斗移大阵的速度加快而越来越明显，找到它！一定要找到它！”

　　喉咙里发出低沉的嘶吼，夏飞显然已经为了驱动大阵而用尽全力。

　　身体如同疯狂的高速电机，能量在经过夏飞身体后被增速，大量本源能量潮水般冲刷着夏飞。

　　“紫色！紫色光点我看到了！时隐时现，就在第三间牢房的边缘位置！”夏飞沉声说道。

　　狮心王奥罗猛地一怔，沉声道：“保持速度，现在要做的是重要一步，利用星河斗移大阵的撕扯力，将这个节点扯开！”

　　“坚持！快速！距离三星拱月星象结束只有五小时四十九分钟了！这是我们唯一的机会！”


第0571章 夺魄细菌

　　仿佛星河瞬移，强大的本源能量冲刷下，那个紫色的空间节点渐渐被撕扯开。

　　速度很慢，虽然夏飞已经是竭尽全力，但那隐蔽空间的入口依旧时隐时现，看起来想要依靠洞察阵法打开入口还需要很长一段时间。

　　可是夏飞缺少的正是时间！

　　千年难得一遇的怪异星象三星拱月作用下，这个节点才被艰难窥视，假设过了今晚再想一窥究竟，不知道又要等待几个千年！

　　狮心王奥罗看着早已经面目狰狞满头大汗的夏飞，遗憾道：“放弃吧，星河斗移大阵属于洞察阵法，并不是专业的隐蔽空间撕裂阵，依靠洞察阵打开缺口对你来说实在太过苛刻，你已经做的很不错，不要勉强自己。”

　　在这当口放弃？

　　眼见那顽固的隐秘空间即将被打开，夏飞怎么甘心放弃！？

　　咬紧牙关，夏飞在艰难支撑着，四周的本源晶石已经越来越暗淡，表明维持阵法的能量即将耗尽。

　　那令人心悸的嘶吼声犹在耳边，诱惑着夏飞打开隐蔽空间，一窥真相。

　　紫色光点不仅没有继续扩大，反而随着阵法能量的枯竭越发微弱起来，机会，眼瞅着就要逝去，而夏飞对此却是无可奈何。

　　不甘心。

　　真的不甘心！

　　就在紫色节点即将消失的刹那，夏飞忽然跳出斗转星移阵，对着那节点暴击！

　　“落叶秋杀！”

　　有史以来夏飞自创的第一个战技，包含混沌法则颠覆力量的绵软掌法秋风扫落叶一般的击出！

　　砰！

　　声音低沉，混沌法则的力量仿佛瞬间被空间节点所吸收，威势减弱了许多，但那紫色节点也因此被扩大十几厘米。

　　“咦？竟然有效！”

　　夏飞猛地一怔，接连用落叶秋杀掌法攻击！

　　眼见那节点越来越大，已经几乎能容纳一人通行，狮心王奥罗的惊讶无以复加。

　　“不会吧！这是什么掌法，居然把隐蔽空间的节点给攻破了！”奥罗在心里狂呼道。

　　轰隆隆！

　　竭尽全力的一掌直接摧毁了节点，夏飞身子一歪，整个人穿墙而过！

　　隐蔽空间，破！

　　漫天白光令夏飞无法视物，这光芒简直强大的可怕。

　　夏飞正要回身查看入口，狮心王奥罗沉声道：“不用担心，只要我们在三星拱月结束之前返回便没有问题，先查看一下这隐秘空间。”

　　“通常，法则高手建立这样的空间也要花费十年左右，这城堡的原主人耗费这么大的精力创建空间，想必是为了储存对自己极为重要的东西。”

　　“宝物！”夏飞猛地一怔。

　　“有可能。”

　　花了足足几分钟才适应这里光线，夏飞定睛一看，只见这隐蔽空间造型可谓独特，数不清的蒲公英漫天飞舞，白色的花朵如同一个个小太阳，先前之所以看不清全都是蒲公英太多，光线太强烈所致。

　　嗷唔！

　　远处那个凄惨的叫声又起！来自于山的那一端。

　　身处在隐秘空间中，夏飞才发现这声音究竟有多么可怕，瞬间便将人体穿透，直入每一个细胞。

　　“去那边看看，究竟什么东西在作怪！”

　　嗖~

　　脚下加速，夏飞来到一片金黄色的向日葵地，这里弥漫着花香，哪里有什么恐怖怪兽？

　　目光一闪，夏飞忽然发现艾薇儿就站在自己对面，把一张俊俏的脸蛋藏在向日葵后，像是在和自己捉迷藏。

　　“艾薇儿！”夏飞惊讶道：“你怎么在这里？”

　　“讨厌，又被你发现了，下次你可不许偷看！”艾薇儿撅起小嘴，不满的说道。

　　“就是，不许你欺负艾薇儿姐姐！”

　　夏飞再是一怔，说话的乃是自己朝思暮想的小姑娘，小雨！

　　她站在一颗向日葵下，正恰着腰气鼓鼓望向自己，一张圆圆的脸蛋就像熟透的苹果，让人忍不住想上去掐一把。

　　“小……小雨……”

　　夏飞彻底震惊了，他这辈子遇到过许多姑娘，有冷酷的，有温柔的，有可爱的，有可怜的，但是毫无疑问，小雨和艾薇儿在夏飞心里始终占据着最深的位置。

　　怎么可能，小雨和艾薇儿同时出现！？

　　“夏飞哥哥，我们去小河边钓鱼吧。”小雨迈着碎步跑过来，脸上挂着甜甜的笑。

　　她一把抓住夏飞的手臂，另一边艾薇儿也抓住夏飞，朝不远处小河走去。

　　那条河真的很美，两侧是碧蓝色水草，河面波澜不惊，水下满是五颜六色的鹅卵石，还有大群锦鲤游戏其间。

　　夏飞摇了摇头，脸上带着苦笑。

　　噗呲！

　　一把刀，吸血短刃血玲珑出现在夏飞手中，悄无声息扎在艾薇儿的胸口，夏飞竟然对艾薇儿施以杀手！

　　血液在飞快流逝，艾薇儿原本白净的脸蛋刹那间变得苍老，黯淡。

　　“夏飞哥哥，你为什么要这样做，为什么？”艾薇儿捂着伤口，委屈的问道，眼泪欲滴。

　　噗呲！

　　又是一刀，小雨应声而倒，口中哭泣道：“夏飞大哥，你弄痛我了，以后都不和你玩了！”

　　夏飞就像一尊石雕，完全不理会艾薇儿和小雨令人心碎的哭泣。

　　他的脸色铁青，眸子里是血液般的红色。

　　“无论你是谁，竟然敢亵渎对我最重要的东西，都必须死！”

　　充满狰狞的长啸，夏飞好像发狂一般！

　　“铁索横江！”

　　龙卷风登时间升起，狂暴席卷这片艳丽的向日葵地，也将夏飞眼中的环境撕碎！

　　光线不见了，取而代之是一片黑暗。

　　夏飞置身于漆黑干涸的大地，脚下有两只怪异生物正在挣扎！

　　它们有着和黑夜一眼的皮肤，柔弱多汁，流淌出令人恶心的绿色粘稠液体。

　　头部是椭圆形的，长满一排尖牙，鼻孔粗大，正在发出绝望的喘息。

　　周围像这样的生物成千上万，将夏飞团团包围！呲着牙，脸上满是贪婪！

　　“这些是夺魄细菌，一种狡猾而卑鄙的单细胞生物，方才你一进空间就被它们拉进了环境。”狮心王奥罗心有余悸道：“幸好你识破了它们的诡计，若不然，后果真是无法想象。”

　　除了心有余悸，狮心王奥罗还为夏飞钢铁般的意志力所折服，夺魄细菌狠辣异常，专拣敌人的软肋攻击，每个人心中都有拼命想保护的东西，这是人性无法磨灭的弱点，哪怕再坚强的战士也不例外。

　　方才夏飞虽然识破了环境，但那种把刀子亲手插在艾薇儿和小雨心口的感觉却是无比真实，令他心中燃起无明业火！

　　“它们是什么不重要，重要的是今天全都得死！”

　　一声愤怒之极的咆哮！夏飞无可阻拦的爆发了！

　　利用心中的弱点攻击夏飞，这无疑触动了他的逆鳞！

　　别说是一群卑鄙的单细胞生物，就算是宇宙之王夏飞也要上去砍他两刀！若不然，难消心头这口恶气！

　　……

　　杀！

　　拼命的杀！

　　很快，黑色的大地上布满了尸体，夏飞凭着心中一口恶气直接将这些邪恶的怪物杀光！一个不留！

　　“十万！总数不下十万只！居然被夏飞一口气杀了个精光！”狮心王奥罗惊呼道。

　　从出手到结束，中间没有片刻停滞，这就是触犯夏飞逆鳞的后果！谁敢动夏飞最重要的东西，就要承受来自地狱的怒火！

　　那些怪物被血玲珑杀死，大多数细胞早已经枯竭坏死，但那些还有一线生机的细胞却从怪物身体上分离，汇集在一处，成为人形。

　　“这些家伙是单细胞生物，能够任意组合。”狮心王奥罗沉声道。

　　他不知道夺魄细菌给夏飞看了什么，但是他很想知道，因为夏飞爆发出的愤怒和杀意很不寻常，狮心王奥罗告诫自己，永远也不要碰触夏飞最重要的东西，因为这后果实在太可怕了！他从未见过一个人可以愤怒到这种程度！

　　“死！全都必须死！”

　　夏飞可以等待那些单细胞生物组合完毕这才发动攻击，毕竟一个个微小的细胞夏飞无法单独对付，而它们组合成一个整体之后就大不一样了，可以一次杀个干净！

　　嗜血短刃血玲珑在夏飞手中如同万朵鲜花绽放，没人能计算出夏飞一气之下捅出多少刀，就连他自己也不能。

　　当夏飞收住脚步的时候，无以计数的邪恶单细胞生物全部灰飞烟灭！一个不留！

　　呸！

　　夏飞吐了一口吐沫，从空间戒指里取出几瓶烈酒泼洒在地上，用打火机点燃。

　　轰~

　　熊熊烈火升起，映红了这片怪异的天地！

　　“别以为死了老子就会放过你们！”夏飞转过身迈步朝前走，口中恶毒的说道。

　　狮心王奥罗微微一怔，不禁皱紧了眉。

　　“死了也要一把火烧成渣！夏飞这人还真是不能招惹，手段也太绝了吧？”奥罗在心里自言自语道。

　　没有了夺魄细胞组成的怪物，这片天地安静了许多，只有熊熊烈火还在烧，被血玲珑吸噬干净精血的细胞是最好的燃料，烈焰滔天！

　　前方是一尊巨大的锤头，高悬在空中，仿佛雷神之锤，随时可能落下。

　　地上是工字型金属，足有几十米高，重量不下百万吨！

　　一只锤一只工字钢，仿佛苍天与大地，怪异的组合在一起，夏飞毫不怀疑大锤的威力，哪怕是星球也无法承受这雷霆一击。

　　狮心王奥罗咬着牙关沉声道：“知道这是什么吗？”

　　夏飞摇了摇头，“很难想象，锻造什么兵器才会用到这样的大锤，再说这锤头如此沉重，又是怎么被悬在空中的？”


第0572章 天匠零锤

　　巨锤高悬，重达万吨，通体漆黑。

　　夏飞不知道这把锤头是怎么被悬在空中的，也不知道它何时回落下来，很难想象，这样一把怪异而沉重的大锤头忽然落下会造成怎样的伤害。

　　皱了皱眉，夏飞向后撤了两步，避过大锤令人窒息的威压。

　　狮心王奥罗显得很兴奋，嗓音激动莫名。

　　“天匠零锤，这居然是天匠零锤！没想到真的有人能够完成这一壮举！”

　　夏飞不明所以，他抬起手腕看了一眼时间，距离三星拱月结束还有三小时五十七分钟，自己必须在这之前回到地牢，否则很可能会被永远困在这隐蔽的空间里。

　　“零是一条分解线，正邪之分，混沌之分皆由零起，这把锤叫做天匠零锤，一旦落下万物归于混沌。”

　　夏飞疑惑道：“能不能说的简单一点，我怎么听不太懂啊？”

　　狮心王奥罗哈哈大笑，“你不是要寻找至宝吗，这就是！”

　　夏飞摇了摇头，遗憾道：“如此巨大一把锤头，我即拿不动也带不走，就算至宝也无用。”

　　奥罗神秘道：“谁告诉你要拿走锤头的？当真贪心的可以啊。”

　　“铸造师之上便是大铸造师，大铸造师之上还有天匠，神匠，当然了，神匠是神之一族的称呼，我们魔之一族把最顶尖的铸造师称为魔匠。”

　　“圈子里的神兵利器除了孔雀蓝这类的自然系兵器，大多都是由这些铸造师打造，这把天匠零锤的建造者便是等级极高的天匠所为。”

　　“你看到的大锤和工字钢只是一种形态，而它真正的意义却是法则注入！”

　　“法则注入！”夏飞微微一怔，法则兵器便是由普通兵器被灌输了法则力量而成，只是这么大一套锤头，也不知是用来灌注什么法则？

　　“你的意思是说，只要把任何一种兵器放在工字钢上，操纵天匠零锤落下便可以让兵器拥有法则力量？”夏飞试探着问道。

　　狮心王奥罗微微一笑，“没错，你的脑子转的到快，这城堡原主人看来是一名天匠铸造师，他在这隐藏空间内秘密建造他所能够执行的最强法则灌输工具，天匠零锤。”

　　“可是不知何种原因，天匠零锤建造好了却没有被使用，以至于被你发现，只要你将一把兵器，哪怕是普通兵器放置在这里，然后启动天匠零锤，最后得到的都会是一把顶尖法则兵器！”

　　夏飞不禁动容，原来这套大家伙正是用来制作法则兵器的平台，为所有兵器输入法则力量！？

　　手指在空间戒指上一抹，夏飞把自己所有的兵器全都拿了出来，哪怕是吃饭用的小刀，盛放食物的金属盘子也不例外。

　　狮心王奥罗皱了皱眉，“你这是干什么？”

　　夏飞目光闪亮，兴奋道：“当然是把这些全都打造成法则兵器啊，拿到外面卖掉的话那可就发了！”

　　狮心王奥罗一头黑线，口中嘟囔道：“就连盘子都要打造成法则兵器，贪心也没有你这么贪的吧？”

　　“盘子怎么了？法则灌入之后那也是能杀人的盘子。”夏飞不以为意，又从戒指里拿出万用钳和几颗螺丝，自言自语道：“法则万用钳，法则螺丝钉，法则扳手……这么多法则兵器，这回想不发财都难了！”

　　鬼影在一旁哈哈大笑，“法则螺丝！？夏飞你也太异想天开了吧？哪有用螺丝钉杀人的。”

　　夏飞才不理会奥罗和鬼影，这可是千载难逢的机会，要是不把身上所有的金属都打造成强大的法则兵器，夏飞绝不会善罢甘休。

　　奥罗笑的肚子都疼了，断断续续说道：“别费心机了，天匠零锤只能启用一次，用过之后就会消失的。”

　　夏飞的动作戛然而止，皱着眉问道：“这么大一套锤头只能用一次，太夸张了吧？”

　　“你以为呢？”奥罗白了夏飞一眼，“零锤这可是天匠级别最高等级的法则注入！要是能无限使用的话，神兵利器早就烂大街了！”

　　夏飞叹了一口气，奥罗说的也有道理，君不见铸铁城的那些法则兵器价格简直贵的离谱，足以说明制作法则兵器绝非易事，所谓物以稀为贵，就是这么个道理。

　　只是向一把兵器内注入法则力量令夏飞很难选择，究竟用哪一件呢？

　　左手是十月飞雪，右手是血玲珑，夏飞犹豫了起来，不知道该如何取舍。

　　狮心王奥罗看了一眼，随口道：“这些兵器底子不错，零锤落下一定能成为罕见的神兵利器，我虽然不知道这把天匠零锤将会注入何种法则，但能花费大力气建造它，注入的法则绝不会差，随便选一把就是。”

　　夏飞摇了摇头，沉声道：“兵器不在于多，而在于质量和特点，我不喜欢没有特色的兵器，既然天匠零锤如此神奇，定要用它打造一把不仅锋利，而且极有特色的神兵利器。”

　　将十月飞雪收进戒指里，夏飞手中只剩下一把血玲珑，毫无疑问，在夏飞目前所有的兵器中血玲珑才是最有特点的，嗜血短刃阴险毒辣，单是吸收敌人精血以提升自己的能力，就足够令人心悸，假设零锤落下，又为血玲珑注入一种顶级法则力量，这把匕首将会强大到何种地步，谁也无法预料。

　　“就是它了，以血玲珑为基础，加以法则注入。”夏飞沉声道。

　　狮心王奥罗微眯起眼睛，笑道：“这把短刃能吸噬精血，已经足够疯狂，难道你觉得还不够？”

　　“远远不够，没有最疯狂的兵器，只有更疯狂。”夏飞很镇定的说道。

　　鬼影道：“血玲珑是影杀门先祖屠影留下的，你怎么能随便改造它呢？”

　　夏飞蛮不讲理道：“什么先祖的，在我手里自然就是我的。”

　　鬼影无语了，其实他心中对血玲珑被零锤灌注之后会成为什么也是满怀期待，只不过由于对祖先的尊敬，鬼影不太想看着血玲珑变的和过去越来越不一样罢了。

　　叹了一口气，鬼影算是默认了夏飞的决定，就算他反对也没用，以夏飞的蛮横，只要认定的事情谁也别想改变。

　　“我们走吧，看看能否找到血祭之物。”狮心王奥罗沉声道。

　　“血祭？”

　　“零锤不仅需要兵器为胚胎，还需要一个强大的生物为引子，那些夺魄细胞本就是建造零锤的天匠饲养，准备启用零锤时候使用，刚才已经被你给杀了，所以你需要一种新的血祭生命。”

　　“时间无多，我们在这隐蔽空间转一转，看有没有合适的生命体为引，要不然天匠零锤不会成功的。”

　　……

　　时间容不得夏飞过多考虑，既然狮心王奥罗说启动天匠零锤需要生命为引子，夏飞也只能相信。

　　催动脚步，夏飞开始在这隐蔽空间探查起来。

　　远远的有一座山，发出金属一般的光泽，忽明忽暗，走近了一看原来是一大片金属，五颜六色。

　　“这些应该就是建造零锤所用的金属了，那些闪着银光的金属是粹灵银，每公斤和一颗三阶本源晶石等价，锻造师们最是喜欢。”奥罗说道。

　　夏飞微微一怔，随手捡起一块粹灵银在手中一掂，别看只有拳头大小的一块，重量不下几十公斤！

　　“这么一小块就能够换几十颗三阶本源晶石！？”夏飞感到很震惊。

　　既然是好东西夏飞当然没有放过的理由，当即马不停蹄把这座矿山所有的粹灵银一股脑收进了戒指里。

　　夏飞的速度很快，只花了不到半个小时便完成这种贵金属的收集工作。

　　“大约有七十吨，折合三阶本源晶石七万颗！”夏飞兴奋的说道，为了开启这隐蔽空间，夏飞花费了约莫三千颗晶石布置星河斗移大阵，还有七颗四阶晶石，仅仅这些粹灵银就足够挽回夏飞的所有损失，而且还能大大的赚上一笔！

　　“只剩下三小时零八分钟了，无论如何都必须在这之前返回，抓紧搜索这片空间吧。”奥罗沉声道。

　　夏飞重重点头，三星拱月让这隐蔽空间无限放大，如果不能够赶在星象结束前返回，夏飞将会被永远困在这里，这是他绝无可能接受的结果。

　　又过了约莫半小时，夏飞返回天匠零锤，显得有些沮丧。

　　用来作为引子的夺魄细胞被夏飞杀了个一干二净，恶魔血泣之音消失了，隐蔽空间内再无其他生物！

　　夏飞身边只有毛球是生命体，拿圣灵之兽作为锻造神兵利器的引子？夏飞从没有考虑过，就算放弃他也不会这样做。

　　“现在只有一个办法了。”狮心王奥罗沉声道：“你不是有一颗卵吗，母皇冰蛛和粉彩冰蛛王的后代，它虽然还是一颗卵，但也算生命，而且是很厉害的生命，等级非常高，用它做锻造的引子，绝对可以！”

　　夏飞微微一怔，从空间戒指里掏出那枚冰蛛卵，两大兽王的后代等级自然是高的，夏飞本想卖掉它给自己买一部空间罗盘，用它来锻造兵器倒也未尝不可。

　　狮心王奥罗神色严峻，沉声道：“不过你要明白，建造零锤的天匠隶属于神之一族，你的血玲珑来历古怪，不属于任何一族，而锻造的引子用的是魔之一族生命体，零锤将要注入的是何种法则我们也不清楚。”

　　“既然城堡的主人选择在秘密的隐蔽空间打造零锤，说明这锤头里包含着他所不想让别人知道的秘密，甚至有可能是某些被视为禁忌的法则。”

　　“一旦天匠零锤落下，便会将这些毫不相干的，古怪，神秘的兵器，生命，法则，融合在一起，最后能够成为什么，谁也无法预料！”

　　“谁也无法预计的后果！？”夏飞猛地一怔，低头看了一眼时间，此时距离空间关闭只有两小时二十五分钟，必须早做决定！


第0573章 神兵合成

　　毫无疑问，将太多不相干的东西合成一件兵器是危险的，来自于魔之一族的异兽，来自于影杀门的血玲珑，无名铸造天匠搭建的零锤，还有零锤蕴含的莫名法则力量。

　　四大因素组合之后血玲珑会变成何物？恐怕只有上帝才知道。

　　夏飞微微一笑，“不用考虑了，开始吧，对于将所有组合之后会产生什么样的效果，我很是期待呢。”

　　狮心王奥罗点了点头，“别说是你了，我也很期待呢，活了这么久，我就没试过把这么多疯狂的物件组合在一起，组合型兵器，有趣，实在是有趣。”

　　天匠零锤背后有一处开关，夏飞按照奥罗的指示站在那里，头顶是一把透明遮阳伞，也不知是做什么用的。

　　“你现在听好了，待会零锤启动，无论周围如何变化你都不要慌张，在你头顶是空间保护系统，它能够确保零锤的操作者万无一失，合成后的兵器会从专用通道送入你手中，拿到它之后立即启动那个红色按钮，整个空间便会崩塌，而你将会被送回来的地方。”狮心王奥罗说道。

　　夏飞皱了皱眉，“空间会崩坏？”

　　“可不是吗，这个空间之所以被建立就是为了零锤癫狂一击，就是为了铸造一件绝世兵器，一切的一切，皆因一件兵器而起，兵器铸成，一切消失，尘归尘土归土。”

　　夏飞很难用语言形容自己的激动，一个神秘的空间，一把威力无穷的零锤，建造这些，恐怕耗尽了那位无名天匠大半生的时间，一位天匠大师，终其一生想要打造的一件兵器，今天有机会被夏飞取得！仅仅是想一下也会令夏飞激动莫名！

　　最后看了一眼这偌大的隐蔽空间，狮心王奥罗沉声道：“要不是你刚才怪异的攻击，我们是没机会亲眼目睹一次真正的天匠零锤启动，别说你了，我也从没有见过，千万不要关闭空间戒指，我一定要看一看，天匠零锤启动究竟是怎样的惊世骇俗！”

　　“能够亲眼目睹这场景的只有铸造天匠本人，夏飞，这次我倒是跟着你沾了光。”

　　夏飞没有说什么，连大魔王奥罗也没见过天匠零锤开启？除了期待，夏飞心中更平添许多紧张。

　　面前有两只结实的合金扶手，中间有一红一绿两只按钮，奥罗交代道：“千万记住，绿色是开启，红色是要等待你拿到武器才能按，如果你启动的早，不等你拿到最终成型的兵器便会被送回去。”

　　“还有，波动会很严重很严重，因为天匠零锤会以整个空间作为能量启动，能量规模不下一万颗四阶本源晶石！就算再困难，也绝不要松手，否则你就会被抛入混乱空间！”

　　夏飞震惊了！

　　彻底震惊了！

　　启动天匠零锤居然需要这空间作为能量！相当于一万颗四阶本源晶石当量！这究竟是多么巨大的能量总和，夏飞手脚加在一起也无法算清！

　　好厉害的天匠，好神奇的零锤！

　　夏飞强压住心中兴奋，将狮心王奥罗的冰棺收进戒指里，但是并没有关闭，方便他能够一睹天匠零锤启动时的奇观。

　　液态战舰银色沙漠启动，夏飞小心翼翼将毛球收在怀里置身于战甲保护。

　　做好一切之后，夏飞长出一口气，一只手抓住扶手，另一只手轻轻按了一下那枚绿色按钮。

　　啪！

　　一个清脆的响声过后，天匠零锤，启动了！

　　巨锤高悬，绿色电光围绕着它，真的仿佛雷神之锤！

　　锤下是巨大的工字钢，上面摆放着那把嗜血短刃血玲珑，还有母皇冰蛛以及粉彩冰蛛王地后代，那颗粉白色的卵。

　　一切就绪，只等零锤落下，神兵可期！

　　包围零锤的电光愈来愈强，明亮的几乎让人无法视物，在经过足足十几分钟的等待之后，光芒终于在这一刻到达顶点，零锤直接飞上了天空！

　　嗖~

　　看着这把万吨巨锤越飞越高，夏飞不禁感到恐惧，这样大一柄锤头从空中猛地砸下来，威势绝非言语能够形容！破坏力定是强大到了极点！

　　一直飞到距离地面万米的高空，零锤终于停下了脚步。

　　突然！

　　巨锤开始加速，向地面上那条工字钢猛击！

　　凄厉的呼啸声如此狰狞，几乎要把人的耳膜震破！

　　刹那间空中电闪雷鸣，乌云密布！哪怕世界末日也不过如此！

　　轰隆隆！

　　零锤直线降落，不，那不是降落，而是砸落！

　　如同被神一般的巨人握在手中，而后猛地砸向地面，势头之猛烈足以将天空撕裂！

　　隐蔽空间内刮起了飓风，夏飞双手紧紧抓住扶手，丝毫不敢懈怠。

　　这样势大力沉的一击，鬼才知道这空间会不会被砸的稀巴烂！

　　眼瞅着零锤就要落下，那枚母皇冰蛛和粉彩冰蛛王剩下的卵忽然动了起来！

　　大地在震动，这颗粉白色的卵也在震动。

　　夏飞吃惊的望着那颗卵，难道是因为感受到了威胁，这怪异的魔物提前孵化？

　　假设不等零锤落下，这卵中的怪物便孵化离去，那么夏飞的努力就会前功尽弃！

　　没有强大的异兽为引子，就算天匠零锤再强大，也是无法铸造出绝世神兵的！

　　一方面夏飞害怕魔物跑掉，毁了自己铸造神兵的计划，另一方面夏飞又很想看看这魔物究竟长的什么样子，两大冰蛛的后代想必应该很强吧？

　　胡胡思乱想的空，粉白色蛋壳忽然裂开一条条缝隙。

　　砰！

　　魔物挤开一块蛋壳露出脑袋，用阴险的目光望着夏飞，它还那么小，目光却是那样的犀利，夏飞仿佛被死神看了一眼，浑身冰冷。

　　嗷唔！

　　这时刻，毛球挺身而出！

　　魔物凶神恶煞的眼睛好悬令夏飞眩晕，而毛球战意十足的吼叫又把夏飞拉了回来！

　　不愧是圣兽碎星！

　　尽管那魔物很强大，目光很犀利，被毛球发狂般的一声嘶吼给直接吓了回去！脑袋一缩，躲进蛋壳里！

　　说时迟那时快，夏飞被毛球撕心裂肺的吼叫声从失神状态拉回来，而那魔物也因为害怕躲进了蛋壳，没有逃跑，天空中那把巨大的零锤，应声而落！

　　轰隆隆！

　　巨大的气流升起，夏飞像是被人悬挂在喷气机后，整个人像风筝一样飞了起来！

　　狂风未至，耀眼的火光再起！

　　靓丽的金色火星好像海洋，将整个空间包裹在内！

　　夏飞紧紧抓住扶手，银色沙漠战甲保护着他，情况实在太过恐怖，连毛球这样没心没肺的家伙也不再动作，缩成一个团，紧张的抱着夏飞。

　　空间开始变得怪异而扭曲，山峰跑到了空中，而天空到了脚下。

　　夏飞睁大眼睛，看着眼前不可思议的一切，空间变成了许许多多碎片，被人像布匹一般塞进零锤。

　　这就是零锤的能量来源，它就像黑洞，正在把整个空间吸收，用来执行法则灌注工作。

　　忽然，锤下冒起一股黑烟，连空间都在被零锤吸收，而这股黑烟却是在渐渐向外飘，很不符合逻辑。

　　“这是怎么回事？夏飞，你是不是漏掉了什么？合成物中有什么怪异的存在？”狮心王奥罗大声问道，声音里满是疑惑。

　　夏飞猛地一怔，他的确漏掉了一样，那就是血玲珑被他用混沌法则改造过！

　　原本血玲珑只能够吸收人类精血，而现在，血玲珑谁的精血都吞噬，无论是远古巨龙还是宇宙之王，都无例外！

　　浓重的黑烟一反常态被喷射而出，难道是混沌法则在作祟！？

　　夏飞有些心惊，混沌法则的颠覆之力逆天，要是铸造神兵的过程因此而被扭转，夏飞只怕是连哭都没地方哭，毕竟是他自己的混沌法则造成今天这局面。

　　情况进一步恶化了，隐蔽空间如同世界末日一般的混乱，山呼海啸，电闪雷鸣！

　　夏飞不得不拿出百分之一百二十的力量抓住扶手，才能够确保确保自己在这混乱的空间内活下去，头顶的空间保护装置似乎在慢慢失去作用。

　　可是力量终究有尽头，混沌法则造成零锤锻造神兵时候情况复杂，远比狮心王奥罗预计的还要复杂十倍！

　　夏飞如果不能抓紧扶手一定会迷失在空间中，甚至因此而丧命！

　　手指开始渐渐不停使唤，沉重的扶手已经被夏飞握的快要变形！情况万分危急！一旦夏飞撒手，亦或者扶手断裂，都会是灾难性的。

　　换做一般人或许无法继续坚持下去，可是夏飞却并不害怕，因为他还有自然系太古神兵，孔雀蓝！

　　嗖~

　　世间最坚韧，最不屈的杂草应声而出，两只偌大的碧蓝色草叶仅仅缠绕住扶手背后坚实的金属墩，把夏飞和它牢牢捆在一起！

　　任凭风雨飘摇我自巍然不动！

　　别说是空间毁灭，以孔雀蓝的坚韧，就算比现在猛烈十倍也没有问题，这就是它的威力！

　　铸造神兵花费的时间远比狮心王奥罗预计要长得多，这是因为铸造过程被夏飞不小心加入了混沌法则，一种不稳定的因素，一种颠覆的力量！

　　一眨眼，夏飞已经在混乱的空间中坚持了两个小时！

　　魔之一族两大兽王之子，无名天匠的零锤铸造大阵，影杀门嗜血短刃血玲珑，将整个隐藏空间都撕扯成碎片的高端法则，再加上混沌法则的颠覆性力量，五种因素组合在一起形成了一场浩劫！

　　在这场浩劫中涅槃重生的兵器，会是什么样子呢？又拥有怎样的能力！

　　令人恐惧的混乱终于偃旗息鼓。

　　只听噗通一个声音，一件兵器通过隐藏的通道滑落出来。

　　夏飞眼疾手快，一把抓住它。


第0574章 一片废墟

　　血玲珑经过这番锤炼早已非比从前，它从通道滑落夏飞手中，情况正在变的越来越糟糕，夏飞根本来不及仔细查看血玲珑的变化，手腕一翻，直接将它收进空间戒指，而后一拳砸在那枚红色按钮之上。

　　嗖~

　　空间保护装置射下一道光幕，将夏飞送回乌鸦城。

　　只是他并不知道，由于这场翻天覆地的混乱，乌鸦城已是一片废墟！

　　“这究竟是怎么了！”夏飞身着液态战甲，推开头顶碎石，从废墟中站起来，显得有些回头土脸。

　　怎么回事？

　　夏飞当然明白乌鸦城倒塌的原因很可能是因为自己在隐蔽空间内的所作所为，但他的口中依旧在咒骂着。

　　“这城堡怎么这样不结实，说倒掉就倒掉了！”

　　夏飞拍了拍身上，举目四望，发现许多人都在远处看着自己，面带嘲笑，无数本源晶石由于砖石碎裂被显露出来，夏飞仿佛置身一片亮晶晶的宝石海。

　　余鹏皱了皱眉，沉声问道：“夏飞，你怎么被埋了？”

　　言下之意再明显不过，身为一名法则战士，又有速度异能傍身，居然连城堡倒塌这种小事故也没能逃离，实在是丢人的可以。

　　看了看周围，夏飞发现除了自己没有任何一人身上沾染灰尘，城堡倒塌的刹那间，无论他们在做什么，都能够迅速逃离。

　　撇了撇嘴，夏飞脸上显得很沮丧，嘟囔道：“我正在专心修炼，没发现……”

　　站在角落的余小北一只手扶着脑袋，叹气道：“这就是要和我一起参加龙腾盛会的人？天哪，他居然被城堡倒塌给埋了。”

　　夏飞可不会在意余小北的冷嘲热讽，城堡本就是因为他才倒掉，从今往后再无乌鸦城，也再无恶魔的血泣，隐蔽空间里的一切全都到了夏飞手中！这些收获足以抵消一切嘲讽！

　　手指在戒指上不经意抹过，夏飞迫不及待想要看看血玲珑今时今日的状态，右手还在隐隐作痛，夏飞抓住血玲珑那一瞬间，刀锋切开了液态战甲银色沙漠，在夏飞手上留下一条浅浅的伤痕！

　　能一刀切开银色沙漠？血玲珑毫无疑问变的更锋利了！

　　但是夏飞必须很耐心，经过天匠零锤的淬炼，血玲珑很可能已经跻身神兵！把一件神兵利器置于所有人眼中，并不是明智之举。

　　对众人嘲笑的声音置若罔闻，夏飞拍了拍尘土走出废墟，脸上很沮丧，心里却乐开了花。

　　“夏飞，我发现你变了？”鬼影自言自语道。

　　“怎么变了？”

　　“过去隔不了多久你便要跑去监牢里蹲上一阵子，随着等级提高，你现在倒是不太经常被关押，反倒是开始破坏，走到哪都会留下一片废墟。”鬼影阴阳怪气道。

　　夏飞微微一怔，鬼影的话倒是有几分道理，跑去虫族，虫族的黑夜之塔和神之秘境完蛋了，跑去血烛，血烛的双塔完蛋了，到了永生冰原也是一塌糊涂，如今这乌鸦城更甚，余家千百万年来的修炼圣地就此终结！

　　撇了撇嘴，夏飞道：“又不是我故意的，它自己愿意倒和我有什么关系？”

　　一群人傻傻的看着这片废墟，等待家主余江过来处理善后事宜。

　　每个人都在猜忌，究竟是谁搞垮了余家的修炼之地。

　　“乌鸦城还能重建吗？”夏飞问道。

　　余鹏痛苦的摇了摇头，城堡倒塌，他这个主管毫无疑问要负最大的责任。

　　“没那么简单，乌鸦城的构造堪称精妙，就算是按照原样仿制，修炼效果也会大打折扣，这次对族里真是巨大的打击啊。”

　　夏飞点了点头，一副痛心疾首的样子，心里却是无所谓，反正最重要的东西已经到手，乌鸦城倒掉就倒掉好了，与自己又无大碍。

　　余小北从怀里掏出一只空间罗盘，调整好位标准备离开，作为族里的精英，年青一代最杰出的人物，余小北是为数不多知道乌鸦城位标，可以自由进出的人之一。

　　余鹏沉声道：“小北，你要去哪里？在事情调查清楚之前谁也不许走，等家主大人来了再决断！”

　　余小北轻蔑的忘了余鹏一眼，作为乌鸦城的主管，余鹏修为还没有余小北高，这不禁让他有些心虚。

　　“城堡倒了那是你的责任，不要想推到别人身上，后天便是龙腾盛会，把我留下？你说的不算，你也承担不起。”

　　骄傲，狂妄，余小北的话毫不留情，深深刺痛了余鹏。

　　嗖~

　　空间通道打开，余小北抬腿便要走。

　　夏飞皱了皱眉，伸手拦住他。

　　“小北兄弟，我和你一起走。”夏飞轻声道。

　　余小北觉得好笑，“你凭什么觉得够资格与我同行？”

　　余鹏没有说话，但脸色变的更难看了，余小北不给自己面子到罢了，谁让他修为高，是族里排名第一的天才呢，可夏飞也要和自己过不去，这就令他很恼火。

　　微微一笑，夏飞道：“你说得对，后日便是龙腾会，我可没时间浪费在这里。”

　　余小北眉头紧锁，“这么说你已经晋级法尊？这么快？”

　　夏飞轻松道：“一不小心，二级了。”

　　一不小心？

　　又是一不小心！

　　众人大汗，前一次夏飞声称一不小心修成了能量提纯法则，着实把族里上下雷的不轻，如今短短十几天内连跳两级，修成二级法尊，居然还是不小心！

　　他怎么就这么不小心呢！？

　　一阵尴尬的沉默，都是过来人，大伙明白从法则战士到法则尊者有多难，看看夏飞那副云淡风轻的样子，再看看自己，很多人连寻思的心都有了。

　　自己拼了老命晋级，夏飞却是一不小心晋级，这就是差距啊！

　　俗话说人比人得死，就是这么个道理。

　　余小北哈哈大笑，目光闪烁不定。

　　“有意思，真的很有意思，你可真是太不小心了。”

　　……

　　三星拱月千年难遇，过后乌鸦城又恢复了往日阴霾，只不过城已经没了，变为废墟，沼泽地更显荒凉。

　　家主余江走了，在此处修炼战士们也走了，唯有余鹏没走，他岔开双腿站在沼泽地边缘，看着成群的乌鸦，似乎在等待谁。

　　嗖~

　　空间通道开启，一个人出现在余鹏背后，雾气很重，看不清他的样子。

　　“老头子怎么说？”来人问道。

　　“除了叹气还能怎么说，待会我把那些晶石收拾掉，乌鸦城就会成为历史，从此以后余家再没有乌鸦城。”余鹏淡淡说道，作为主管，乌鸦城的倒塌竟不曾令他有丝毫惋惜，反而有些得意。

　　“谁干的？”

　　“不知道，夏飞嫌疑最大。”

　　“又是他？这人还真是不错的搅局者，有他在我们的计划顺利了许多。”雾中人笑道。

　　“是啊，夏飞绝对是一个合格的搅局者，更绝妙的是，老头子现在对夏飞已经有些厌倦了，他们俩的关系有了裂痕。”

　　“哦？这话怎么说？”

　　“夏飞到乌鸦城第一天，就当着我和老头子的面把寒玉东给杀了，老头子很恼火，这是裂痕的开始，到了如今乌鸦城废弃，夏飞的嫌疑最大，老头子虽然嘴上没说，但无意间流露出了让我提防夏飞的意思，可见这道裂痕已经越来越深。”

　　“要不是后日夏飞要和余小北同赴龙腾会，老头子说不定会亲自把他审问一番，如今他虽然隐忍，却只是为了顾全大局。”

　　雾中人哈哈大笑，似乎很开心。

　　“老头子早已是孤家寡人，恐怕只有他自己还不知道，老的兄弟们纷纷离去，年轻一代最出色的余小北极度自私，夏飞又开始被老头子厌恶，这情形对我们越来越有利了。”

　　余鹏皱了皱眉，“可以动手了？”

　　“不行，至少现在还不行，余家最大的秘密还被老头子攥在手里，一天拿不到，我们就要隐忍一天。”

　　余鹏点了点头，“那夏飞怎么办？这个人很复杂，而且不受我们控制。”

　　雾中人一声轻叹，“我说过，他是一个合格的搅局者，天生的不安定因素，留着他对我们有好处，况且现在老爷子已经和他心生离析，他虽然不见得站在我们一边，可至少不会站在我们对面。”

　　余鹏一声冷哼，“你真的这么看？夏飞一个新晋法则战士的站队，能够影响全局？”

　　雾中人重重点头，“我的眼光一向不会错，别看他的等级不过才九级，族里现在能战胜他的已经不超过二十个。”

　　余鹏轻声道：“你的消息过时了，在乌鸦城这段时间里夏飞已经连过两关，晋升二级法尊。”

　　雾中人不为所动。

　　余鹏皱眉道：“你好像一点也不惊讶？”

　　“过去会，但现在无论夏飞做出什么惊世骇俗的事情我都不再惊讶，他本就是那么一个不可度量之人。”

　　“这评价真是够高的，希望你不会错。”

　　“我一向不犯错，这次也不会。”

　　“还需要我做什么？”余鹏歪着脑袋问道。

　　“等待，继续等待……”

　　话音刚落，大群乌鸦忽然飞出沼泽地，黑压压的一片，遮天蔽日。

　　……

　　乌鸦城大雾中的一幕夏飞自然不会知道，现在他的全副心思都在后日的龙腾大会，在血玲珑的身上。

　　刀还是漆黑的颜色，深沉，凝重。

　　只是刀锋变的更加犀利，刀身更长，两侧多了一些奇怪的纹理，繁杂但不夸张，依旧保持着低调。

　　“血玲珑比过去多了什么特性？”狮心王奥罗好奇问道。

　　夏飞右手食指不经意哆嗦了一下，那里正是被血玲珑割伤的刀口。

　　眉头紧锁，夏飞沉声道：“和我们想的很不一样。”


第0575章 血玲珑的变化

　　“血玲珑如今和我们想的很不一样。”夏飞沉声说道。

　　鬼影，狮心王奥罗都疑惑的看着夏飞。

　　“哪里不一样？你还没有测试过怎么能知道？”狮心王奥罗问道。

　　“我接住血玲珑的时候，由于刀锋太过锋利，割伤了我的手指。”

　　奥罗皱了皱眉，“我知道，幸好伤口细小，要不然它可不会在乎你是主人，连你的精血也会一并吞噬。”

　　夏飞点头道：“是这样，血玲珑吞噬了一点我身上的能量，其中大部分被它吸收，还有一小部分，通过刀柄又注入我体内。”

　　震惊！

　　寂静！

　　训练室的空气忽然间凝重了许多。

　　“你再说一遍！？血玲珑吸收能量中的一部分又传给了你！？”狮心王奥罗不可思议的惊叹道。

　　这种能力意味这什么不言而喻，获取对手的能量提升自己，这和传说中的吸星大法有什么区别！简直阴险毒辣到了极点！

　　杀死的敌人越多，夏飞就会越强大，这把血玲珑也会一同提高！

　　太可怕了！

　　简直就是一对嗜血组合！

　　来自影杀门的血玲珑，经过混沌法则，魔族怪兽，天匠零锤等等这一系列契机的组合，终于露出了超乎想象的狰狞，这把嗜血短刃已经超过了兵器的范畴，成了宇宙中独一无二的存在！

　　狮心王奥罗惊讶了足有几分钟，沉声道：“我原本以为天匠零锤会为你打造一把神兵利器，可是我错了。”

　　“这根本就不是神器，而是魔器！！”

　　空气无比凝重，谁都不知道拥有吞噬和强化主人两大功能的血玲珑将会带给夏飞什么，也许是成功的保证，也许是毁灭，毕竟它的功能实在太怪异，没有任何兵器能够与之相比。

　　“你还记得那颗母皇冰蛛与粉彩冰蛛王养育的后代吗？”奥罗仰起头，沉声问道。

　　“记得，好恐怖的双眼，看的我浑身发麻，不过那生命长的可不想蜘蛛。”夏飞道。

　　狮心王奥罗点了点头，“的确不像，它的父母只有兽王级别的血脉，而那只小妖怪却是神兽级的。”

　　“神兽！”夏飞猛地一怔，夏飞见过神兽，黑白二神养育的那两只笨鸟便是，他们不仅通人性，说人话，甚至能够操纵空间！

　　从道理上说，神兽和毛球这样的圣灵之兽是同一等级的存在，不过由于圣兽有风骨，特立独行，而且数量稀少，所以更受重视。

　　神兽就像是名门大派的长老，威严而强大，圣兽则是独往独来的绝顶剑客，前者受世人尊崇，后者被世人传颂，同是高手，但追求更高的路径并不相同，所以那俩笨鸟看见毛球才会如此恭谦，因为毛球本身就是一个传说！

　　“天哪，血玲珑竟用一只神兽为引子！”夏飞自言自语道，这样的后果他万万没有想到。

　　“神兽血脉并不等于神兽，只能证明那小家伙长大后有晋级神兽的潜力，而它的父母却没有这种潜质，终其一生只能是兽王，在这一点上，神兽血脉和真正的神兽还是有区别的。”

　　“造成这样的局面可能是基因突变，你也知道，宇宙中原本没有智慧生命，只有一些简单的单细胞生物，在经过很多亿年，数不清的基因突变后，才产生了高等级生命体。”

　　“这一次神兵合成，由于太多未知因素，最终导致你的血玲珑变成了一把怪异魔器。”

　　夏飞没有说话，他忽然意识到其中的机遇。

　　如果同样的事情多做几次，说不定自己还能得到更多令人震惊的神兵！与众不同的神兵！

　　怪物基因突变很重要，但夏飞觉得把血玲珑变成今天这模样最大的功劳还是混沌法则！

　　正因为天匠零锤的过程中被加入这股颠覆的力量，夏飞才拥有了世间独一无二的魔器！

　　可惜的是，就算夏飞有混沌法则在手，世间也没那么多天匠零锤大阵供夏飞使用，想到这，夏飞不禁露出一个苦笑。

　　“你在笑什么？”奥罗问道。

　　夏飞把血玲珑收进戒指，沉声道：“没什么，后日便要启程了，趁这点时间专心修炼一番吧，俗话说临阵磨枪，不亮也光，谁知道那所谓龙腾会究竟是什么模样。”

　　……

　　天光放亮，夏飞早早起床，吃过早饭收拾停当便动身前往时空之门。

　　远远地就看到家主余江，总管事余锦，总教头余路轩还有余华等人正在送余小北离开。

　　余小北是族里嫡系，身边跟着不少仆人，丫鬟之类的随行人员，而夏飞只有一个人，显的有些孤零零。

　　回头看了一眼夏飞，余小北甩开大步，昂然离去，一副志在必得的样子。

　　紧接着就轮到夏飞了，各人交代一番注意事项，也不知为何夏飞觉得今天老太爷余江对自己有些冷淡，他也没太在意这些。

　　交待结束，众人一哄而散，唯有余华留了下来。

　　“去龙腾会别人是无法跟着你了，有什么事情都要自己应付，这可是龙腾盛会啊！你有没有觉得紧张？”余华笑问道。

　　夏飞摇了摇头，“有什么好紧张的，难道会比战场还刺激？”

　　余华拍了拍夏飞的肩膀，“这可是整个法则界最重要的事情之一，我当年都没有参加的资格，上一次余家有人去龙腾会已经是老太爷年轻时候的事情，等你到了就会明白。”

　　“总之一路小心，我等你的好消息，若是能被龙腾武馆录取，将来的前程无可限量！”

　　夏飞点了点头，笑道：“我还没谢谢你交给我的通关秘诀，要不是你我恐怕没可能在这么短时间里达到参会要求。”

　　夏飞说的是真心话，在这圈子里夏飞没什么朋友，余华算是为数不多对自己不错的人，虽说余华挺复杂，但夏飞却并不在意这些，世上就没有谁简单，除非是孩子或者白痴，人类本身就是复杂而特殊的高等生物。

　　余华不以为意道：“方法也要人来用，那些资质差的就算有方法也未必就能通关，还要看悟性如何，我不单单为了你，也是为了整个余家，要知道，余家已经几百年没人进入过龙腾武馆了。”

　　夏飞微微一怔，“老太爷当年也没能进入？”

　　余华叹气道：“没有，他当年只是获得了参会资格，余家不比九大家族，想进龙腾简直比登天还难。”

　　夏飞感到不可思议，偌大一个余家，上下百万人口，居然几百年没人进入龙腾武馆，甚至连参加龙腾会的资格也没有，这也太苛刻了吧？

　　告别了余华，夏飞踏步进入时空之门。

　　龙腾盛会越是玄乎就越是勾起夏飞莫大的兴趣，也不知这法则界第一大武馆究竟是什么样子？

　　……

　　此行的第一站是万都，万家灯火的意思。

　　法则界等级森严，九大家族和其他一些名声在外的家族并非与其他人杂居，他们单独生活在法则界一隅，而夏飞所在的余家，以及其他小家族则和那些名门望族分开来居住。

　　万都便是这些小家族的总部所在，由于龙腾盛会的地点在望族领地，没有时空之门能把夏飞送过去，所以他首先要在万都领取证明，而后经中转才能抵达，以其他任何方式进入名门望族的领地都属非法，由此可见法则界壁垒之严格，泾渭之分明。

　　万都很大，到处都是各个家族驻扎此地的办事处，总部之类，一旦九大家族那边有什么需要或者消息，都会第一时间由此开始被一层层传递下去。

　　凭着余家的书信夏飞在龙腾武馆在万都的支部领取了通行卡，而后又找了一家商铺将七十吨粹灵银兑换成本源晶石，狮心王奥罗已经是过去的存在，他哪里知道，如今粹灵银和本源晶石的兑换比例已经是一比一点五。

　　夏飞咬了咬牙，干脆将所有粹灵银兑换成四阶本源晶石，合计一千零五十颗，加上剩余的晶石，现在夏飞的身家达到了四阶晶石一千一百零六颗，三阶晶石一万两千三百颗的地步，也算小有资产的人。

　　通往白马星座的时空之门排满了人流，今天是龙腾盛会参会者抵达的重要日子，万都城皆备森严，到处都是法则战士的身影，那些身着黑衣的是万都武备总部人马，骄傲的红衣战士则是执法会专员。

　　虽说参加龙腾盛会很难，可也架不住圈子里的家族多，平均每个家族一人，那也有成千上万。

　　人流缓慢，平均每分钟才一人通过，夏飞前边还有好几百号人，要轮到他估计得几个小时。

　　夏飞皱了皱眉，随着人流慢慢前进。

　　“夏飞大哥。”一个女声在身后叫自己名字。

　　夏飞回头一看竟是木浮萍，浮萍姑娘今天打扮的很是干净利索，一身小短打，外加精致战靴，好似要上战场。

　　“木姑娘。”夏飞回了一礼，这位大小姐挺麻烦，夏飞并不太愿意和她有太多瓜葛。

　　“我就知道你一定能赶在龙腾盛会之前突破法尊大关，所以一大早就来了。”

　　夏飞皱了皱眉，“你这是在等我？”

　　嗯！

　　木浮萍重重点头，他身边还跟着妹妹木青萍，以及两位夏飞不认识的战士，除了木浮萍，这些人对夏飞可没什么好脸色，这也难怪，谁让上次夏飞把木南尘给得罪了呢。

　　“夏飞大哥，我们走吧。”

　　“去哪？”

　　“龙腾盛会啊，你不就是冲这个来的吗？”

　　夏飞道：“唯一的路径在前面，我这不正在排队呢。”

　　木浮萍脸色一红，“你和我在一起不用排队的。”

　　说罢不由分说，拉着夏飞来到通往白马星座的时空之门。

　　亮出身份，负责看守的战士立即轰开众人，给木浮萍闪开一条道。

　　在众人的羡慕和嫉妒声中，夏飞硬着头皮和木浮萍一起穿门而过。


第0576章 负十分

　　白马座，人类九大家族以及其他一些最高贵家族的居住地，可以毫不夸张的说，能够在白马座居住生活的全都是人类精英阶层和特权阶层，整个法则界最强大的人类战士，绝大多数汇聚于此。

　　在白马座看不到白马，倒是白马王子很有不少，或许是龙腾盛会的关系，大街上许多年轻的战士四处游荡，骄傲的仰着头，各个都像童话里的白马王子。

　　放眼望去城市没有边际，建筑也较为低矮，也不知是何原因，越是这样的法则界核心城市建筑越是古朴，连街道也是青石板铺就，许多人家门口还摆放着巨型石雕，朱红大门分开两旁，上面满是装饰的铜钉，搭眼一看还真的以为回了古代。

　　人流中除了人类还有许多外族，无论余家还是万都城，夏飞都没有见到过这么多外族智慧生命，他们有的像绿色鼻涕虫，顶着偌大的脑袋悠闲散步，有的浑身碧蓝，走起路像一辆闪光的花车，还有的身材矮小，走路不小心很可能一脚踩上去。

　　总之白马座很繁华，也很怪异，人类与外族智慧生命生存在一起，城市古老而庞杂。

　　木浮萍就在夏飞身边，一直也没有打扰他，时不时还会向夏飞介绍那些智慧生命的来历和种族，以及白马座的一些特点和趣事。

　　“这不是木家的浮萍小姐吗？”

　　“恩，我也认出来了，和她在一起的是谁？”

　　“不知道，不像是木家的人，胸口也没挂牌子。”

　　“他们站在通往万都的时空之门旁边，这男的会不会是从万都来的？”

　　“小家族里的战士？浮萍小姐性子是怪了一点，可也不至于屈尊和那些小族交往吧？”

　　此处街道宽阔，颇为繁华，木浮萍和夏飞站在街头东瞧西望，惹得路人议论纷纷。

　　木青萍气的跺了跺脚，认为有失身份，那两名精壮的汉子也是不满的皱着眉，目光凶恶瞪着那些好奇路人。

　　路人的对话夏飞自然也是听得真切，不过他这人脸皮向来很厚，并不在意别人怎么看，倒是木浮萍越来越不自然，巴不得早点离开这人潮汹涌的街道。

　　这时候余小北方才刚刚从时空之门穿过，他起程比夏飞早，到的却比夏飞更晚，身边几名仆人也被警卫拦了下来，眼瞅着夏飞和木浮萍大摇大摆穿门而过，余小北心中升起一股莫名的嫉妒。

　　夏飞向着余小北点了点头，算是打过招呼，余小北假装没看见夏飞，仰着头走了。

　　夏飞耸了耸肩，对木浮萍说道：“浮萍小姐，多谢你的照应，若是没别的事情，夏飞告辞了。”

　　木青萍冷哼一声，自言自语道：“算你识相，居然拉着我姐站在大街上，简直不可理喻！”

　　夏飞假装没听见，他可没有和木浮萍套近乎的意思，是她自己靠上来的，大小姐总是很麻烦，夏飞决定离了她独自前往报名处。

　　木浮萍微微一怔，“反正我也是要参加龙腾盛会，不如一起去吧。”

　　夏飞摇了摇头，“浮萍小姐，方才你也看到了，街道上有些人看待我的眼神很不友善，想必是因为和你在一起的缘故，这样下去只怕还没进龙腾会，我就先会变成众矢之地。”

　　夏飞的话还算婉转，木浮萍对于为人处世的经验很缺乏，她觉得夏飞救过自己，理应报答，出发点很简单，却没有想到因此会给夏飞带来的困扰，毕竟两个人的身份在那摆着呢。

　　轻轻点头，木浮萍勉强答应。

　　刚迈了一步，夏飞忽然回过头想要说点什么，愣了几秒钟夏飞又把到嘴边的话咽了回去，轻施以礼，迈大步离开，木浮萍显得很失望。

　　“你刚才想问她什么？”鬼影好奇道。

　　夏飞道：“我忽然想明白她父亲和家人为何对我充满敌意，大概是因为这姑娘无意中说了什么不该说的话吧。”

　　“那你怎么又没问？”

　　夏飞叹了一口气，“大小姐总是很麻烦的，还是赶紧躲到远处为好，再说，就算问明白了又能怎样？我总不能把人家嘴给堵上吧？”

　　说罢，夏飞用眼神瞄了一眼道路两侧几名年轻人，他们胸前都挂着牌子，上有一个诺字，想必是九大家族中诺亚一族的子弟，此刻，这些年轻的战士看待夏飞眼神无论如何也说不上友善。

　　“你看，我早就说了，无论是哪家的大小姐，总是很麻烦。”夏飞自言自语道。

　　……

　　脖子上挂着参加龙腾盛会通行证，夏飞一路顺利找到了报名地点。

　　那是一处颇为豪华的大宅，即使放在白马座也是首屈一指，门口排起长长的队伍，上有一块匾额，写着龙腾两个字。

　　没了木浮萍在身边，夏飞规规矩矩的排起了队伍，万都来的参会者只能从侧门进入，而那些九大家族以及居住在白马座的其他望族都是从正门入，无需排队。

　　这就是圈子里的等级，身为小家族一员，在这贵族云集的白马座可没有什么身份可言。

　　望族子弟全都挂着胸牌，头颅高高扬起，似乎在这里他们就是主宰，其实夏飞也完全可以在胸前挂出一个写着余字的胸牌，不过那样的话引来的绝不会是尊敬，只能是鄙夷，毕竟余家可不算是圈子里望族，挂胸牌以示身份，乃是富子豪孙们的特权。

　　“真是不少呢，这些大家族每家都有几十，甚至上百人进入龙腾盛会。”夏飞在队伍里自言自语道。

　　身前一位摇着羽扇的年轻人点了点头，笑道：“九大家族的名额皆为九十九，基本上只要是族里稍有点天赋的年轻人都能参加龙腾会，咱们这些小族可没法比。”

　　夏飞瞄了他一眼，摇着扇子的年轻人面白唇红，秀气的一塌糊涂，一步三摇显得颇为风流倜傥。

　　“我叫卢迪。”

　　“夏飞。”

　　排队的时光挺无聊，一边向前慢慢移动，夏飞一边和这叫卢迪的年轻人攀谈起来。

　　“怎么没见那些外族战士来这里报名呢？”夏飞问道，街上明明有不少外族，但是没有谁到这地方来。

　　卢迪眨了眨眼，“白马座乃是人类的聚集区域，外族自然要在自己族里报名，你不会连这也不知道吧？”

　　夏飞坦然道：“别说，我还真没打听过。”

　　卢迪摇了几下扇子，笑道：“龙腾会很大的，通常举办一期要花上三年，今次在白马座举行的只是初试和应试，结束后各族精英还会聚集在一起进行会试和复试，最后才能决定进入龙腾武馆的人选。”

　　夏飞皱起了眉毛，“光是进入龙腾武馆的考核便要三年？这龙腾武馆究竟有什么好的？”

　　卢迪不以为然道：“你自己想，就连高贵的九大家族子弟也要拼命朝龙腾武馆里挤，这还不很说明问题。”

　　“你是怎么想的我不知道，反正我就是来走个过场，我爹花大价钱买了这个名额，为的就是给我镀上一层金，怎么说咱也是参加过龙腾会的人，将来娶谁家的小姐也方便。”

　　夏飞一阵轻笑，卢迪这人说话敞亮，一副无欲无求的样子，看他白白嫩嫩的手指也知道，此人对于武道一途定是没怎么上过心，不停品评身旁美女，典型的花花公子的做派。

　　好不容易进了龙腾武馆内部，核实身份领取参会指南，待到一切手续完成已经到了傍晚。

　　看着手里那张薄薄的纸片，夏飞无论如何也高兴不起来。

　　“第一试，数学？”夏飞皱着眉念道，他做梦也想不到，居然一家武馆的考核会是以数学为第一考。

　　“愣着做什么？好不容易来一趟白马座，今晚我做东，咱们去飘香院好好玩上一把。”卢迪满不在乎，刚出门他就把记载着考试科目的纸片给丢掉了，连看也没看。

　　夏飞叹了一口气，“龙腾武馆的考核怎么还考数学？”

　　这话一出，引来周围无数叹气声，看来像夏飞这样不通数理的战士大有人在。

　　“这有什么好稀奇的，我听说有一年还考了刺绣呢。”一名身材高大的考生叹气道：“谁让人家是龙腾武馆呢，想考什么还不随他们意。”

　　“这下完蛋了，就看这初试七科的题目，我是没机会进入应试了。”另一名考生在一旁哀怨道。

　　……

　　夏飞当然没和卢迪一起去胡闹，找了一家客栈投宿，连夜复习起了数理知识。

　　第二天，龙腾武馆，初试第一关，数理。

　　夏飞拿了考题一看便直接放弃，玄奥的公式和几何图案夏飞根本看不懂，更别说答上来了。

　　当晚张榜，夏飞不出意外的取得零分。

　　第三天，乐理，一家武馆的考核居然有乐理！夏飞好悬没吐出血来。

　　又是零分。

　　第四天，画工，夏飞彻底无语了，直接在考卷上花了一只乌龟。

　　这次倒好，夏飞不仅一分未得，反而因为画技实在不堪，被倒扣了十分！

　　三天考核下来，偌大的一张榜单夏飞的名字排在最最后方，一眼就能看到，分数极度显赫，负十分！

　　“居然有人得了负分！看来我还不是最差的那一个。”一名黑铁塔般的汉子满意道，从夏飞身上他多少找回点自信。

　　众人一团哄笑，毫无疑问，榜单上绝大多数人的分数都是惨不忍睹，可没有一个像夏飞这么惨，居然是负的。

　　人群中木浮萍的脸色很难看，她每天都会偷偷跑来查看夏飞的分数，结果却很令她失望。

　　木青萍得意道：“哈哈，夏飞这大笨蛋真是创了龙腾会记录，哪有人一分不得反而被倒扣分数的，我看啊，他还不如赶紧退出，省的在这里丢人现眼，哼！”

　　木浮萍一言不发转身便走，口中问道：“夏飞大哥现在哪里？七科考核已经荒废了三科，这样下去可不妙。”

　　身旁的两名壮汉脸色一黑，犹豫半天才支支吾吾说道：“夏飞和刚认识的卢迪去了飘香院。”

　　“飘香院？那是什么地方？”木浮萍好奇道，一旁的木青萍脸色早早就红了。

　　“一个跳舞的所在。”壮汉咬了咬牙说道。

　　“都什么时候了，他还有心思去看跳舞，走，我们去找他。”木浮萍有些埋怨说道。

　　“去不得！”两名汉子急了，慌张道：“小姐，那地方只能男人去，您万万不方便前往阿！”


第0577章 青楼暗考

　　飘香院在白马座可谓名声显赫，除了木浮萍这样的小姐不知道，几乎人尽皆知。

　　大红灯笼高悬，道路两侧杨柳低垂，飘香院所处的位置很低调，安静而不招摇，路上也没什么人，倒是从院子里飘出的阵阵香气令人迷醉。

　　飘香院之所以称为飘香院，正是因为院子里满是杜鹃花，花朵终年不败，香气四溢。

　　进了门便是偌大院落，几十张桌椅摆开，正对面是舞台，到了晚间会有歌舞呈上，此时还早，大厅里稀稀落落只有寥寥数人，几位穿着艳丽的姑娘穿梭其中照料客人，带来阵阵欢笑。

　　夏飞和卢迪捡了一个僻静的座，卢迪大手一挥，扔出十颗四阶本源晶石，口中道：“捡好吃好喝的上，千万别替我省钱。”

　　这些姑娘们从小长在这大红门里，什么样的豪客没见过，不卑不亢上了点心果子，又泡了茶，两位还有几分姿色的少女便要在夏飞身边落座。

　　夏飞没说什么，反倒是卢迪把这俩姑娘给赶走了，眼睛不时向二楼瞟，也不知有何用意。

　　“奇怪，按说连挂三科之后一般人不会有心情寻花问柳，可你今天却一反常态跟着我到飘香院来。”卢迪笑道。

　　夏飞神秘一笑，“这三天考的太郁闷，散散心也是好的。”

　　卢迪没有说什么，这种地方自己是常客，在窑子里就跟在家一样，毫无拘束，夏飞陪他来飘香院他倒是蛮乐意。

　　时间一长，卢迪就发现了古怪，不大一会功夫院子里便坐满了人，而且来者都很眼熟，似乎全都在考场上见过。

　　“奇怪，今天真是邪门，难道真的是考试太郁闷，这么多考生全都聚集在飘香院？”卢迪自言自语道。

　　夏飞不以为意道：“谁知道呢，或许是巧合吧。”

　　更让卢迪觉得奇怪的是，这么多考生到了飘香院，却没几个人点姑娘，就在那干坐着，按说这里是寻花问柳的所在，到了飘香院却不点姑娘，这是什么缘故？

　　卢迪皱了皱眉，对夏飞说道：“糟糕，这些家伙看起来都是冲着岩秋姑娘而来，今次遇到对手了。”

　　夏飞不明就里问道：“岩秋姑娘很有名吗？”

　　卢迪叹气道：“有名气我就不奇怪了，飘香院每天晚上都会有一位姑娘登台献艺，当然了，我说的可不是那些莺歌燕舞的小女子，而是晚间最后一个登台的角儿。”

　　“今晚最后出场的就是岩秋姑娘，我前几天无意中得知，当即就对这姑娘心生倾慕，只是岩秋姑娘今天头一次到飘香院来，怎么会有这么多竞争对手出现？”卢迪显得很懊恼，以为所有人都是自己情敌。

　　“哎，最后一曲终了，按照常例，岩秋姑娘会带着自己中意的男子到房间里共度春宵，也不知她会不会选我呢？”

　　夏飞觉得好笑，并没有多说什么，自顾自饮茶，嗑瓜子。

　　飘香院的人越来越多，百分之百全是龙腾盛会的考生，到了傍晚时分，总人数达到了一百多，初试的考生数量合计万余，百分之一到了飘香院，仿佛约好了似的。

　　在距离夏飞比较远的地方，木浮萍，木青萍还有那两名壮汉经过乔装打扮悄悄进入，在问清楚飘香院是怎么一回事之后，木浮萍不顾自己身份，执意要来，劝也劝不住，于是几个人女扮男装到了这里。

　　夜幕降临，华灯初上，舞台上翩翩起舞。

　　夏飞心不在焉的看着，而卢迪却在焦急等待着岩秋姑娘出场，身边每一个人都是对手，令他觉得很不安。

　　木浮萍观察了夏飞很久，见夏飞真的只是在看歌舞，脸色渐渐变的和缓起来。

　　“我就知道夏飞大哥不是那种人。”木浮萍在心里想道。

　　时间过的很快，终于到了岩秋姑娘出场的时间。

　　主持人刚报出岩秋姑娘的姓名，卢迪便站起身，拼命鼓掌。

　　唰！

　　一百道目光齐齐投向卢迪，满是疑惑和不屑，除了卢迪竟没人鼓掌。

　　夏飞觉得好笑，一把将卢迪拉回来。

　　卢迪皱着眉，“这是怎么了，到青楼来不就是消遣的？他们怎么一个个如此严肃，难道我做错了什么？”

　　夏飞一脸坏笑，“总之你放心吧，岩秋姑娘没人会和你抢。”

　　片刻后，一名三十几岁的女子冷着脸走上前台，不施粉黛，目光严峻，活脱脱一只母老虎。

　　卢迪兴奋地很，刚要站起来喊岩秋的名字，又被夏飞拦了下来。

　　“等会你再想丢人现眼，我不拦着你。”夏飞阴阳怪气道。

　　岩秋姑娘站在台上，目光冷冷扫过众人。

　　“你们中有人可能已经猜到，我正是此次龙腾盛会初考的主考官，吕秋岩！你们都是有心机的考生，能够看出来前三考的真正用意，具备良好的观察和分析能力！我在这里先祝贺大家。”

　　卢迪听完这话，眼珠子好悬没掉下来。

　　怪不得今晚来的全是考生，原来这是一道暗题！

　　自己心仪的姑娘居然是今次主考官！？

　　方才自己还琢磨着怎么把主考官给弄到手，共度春宵，这叫怎么话说的？

　　“原来你早就知道了？”卢迪带着哭腔说道。

　　夏飞默默点了点头。

　　卢迪心里那个后怕啊，幸好刚才没做出什么非分之举，要不然只怕会死无葬身之地！

　　远处木浮萍和木青萍也是震惊的无以复加，原来夏飞不是来青楼寻欢？而是题目的要求如此！

　　“哼！居然让他给蒙准了。”木青萍恨恨说道。

　　台上，主考官吕秋岩故意咳嗽两声，沉声道：“这第一道题目就是洞察，今晚完成考题的考生在今后四项科目中每一科都会获得三十分特别加分，作为完成暗题的奖励。”

　　说罢，吕秋岩看了一眼木浮萍道：“你们木家的人不需要初考直接就能进应试，浮萍小姐如此关心考题，并且聪明的猜到了暗题答案，我自会向负责应试的主考官说明，给予你合适的奖励。”

　　木浮萍当即脸就红了，她哪里知道什么暗题，只是跟踪了夏飞而已，没想却因此得到了特别分。

　　就在此时，夏飞恰好对木浮萍点了点头，看那意思夏飞早已经知道自己在这里，一直装作看不见罢了。

　　“不过。”吕秋岩话锋一转，盯着卢迪狠狠道：“也有一些考生今后要好自为之，若是再犯轻浮的举动小心我捏碎你的狗腿！”

　　众人哄堂大笑，都知道这是在点化卢迪。

　　今晚来的人都是因为看清了暗题，只有卢迪是傻乎乎的真以为吕秋岩是个窑姐，还要和人家共度春宵呢。

　　不过卢迪的运气当真不错，哪怕这样子也能把暗题解开，获得了特别加分。

　　……

　　众人一哄而散，夏飞，卢迪，木浮萍，木青萍，还有木家派来保护木浮萍的两位保镖走在一处。

　　卢迪双腿不断地哆嗦，埋怨道：“哥哥啊，你怎么早不告诉我，害得我今晚出足了洋相。”

　　夏飞不以为然道：“你也别太在意，虽然暗题你没猜出来，但今晚你一样会到飘香院，一样会得到加分，这就是运气，有时候好运气对一名战士来说也很重要。”

　　卢迪撇了撇嘴，夏飞说的也有几分道理，自从第一天到飘香院卢迪就认定了吕秋岩，今晚就算夏飞不和他一起来，他自己也会来。

　　“不过，你的审美观我可实在不敢苟同。”夏飞随口道。

　　众人哄笑，吕秋岩那尊荣整个就是一凶巴巴的婆娘，被卢迪一见倾心，只能说这哥们口味够重的。

　　木浮萍眼睛紧眨，钦佩道：“夏飞大哥，你真厉害，是怎么猜出来还有暗题的？”

　　卢迪也问道：“对，同样是参考，我怎么就没发现哪里有什么暗题？”

　　夏飞微微一笑，“第一天数理考，考题是什么？”

　　“同心圆几何推演。”

　　“第二天呢？”

　　“乐器考，演奏曲子，百里蝴蝶香。”

　　“第三天的画技考又是什么题？”

　　“风景画，杜鹃飘零。”

　　夏飞点头道：“取第一道题目的圆字，第二道题目的香字，第三道题的飘字，组合在一起……”

　　“我知道了！”不等夏飞说完，卢迪兴奋道：“圆香飘，飘香院！暗题原来就在这里！而且飘香院最出名的就是杜鹃花，最后一道题目正应了那里的景致！”

　　夏飞道：“不仅如此，我们报名那天拿到的小册子如果把每一行第一个字全部连在一起，正好是一句话，考生务必注意暗题。”

　　“你是说考生手册？那玩意我都没看就扔了。”卢迪懊恼道。

　　“第三天的题目最后还有提示，一共三句，每一句最后一个字连起来就是，见，岩，秋。”夏飞笑着说道：“这样一来就很明显了，考试中有暗题，暗题的题目就是飘香院，见岩秋。而岩秋，就是吕秋岩。”

　　木浮萍眼中满是敬佩，没想到这么隐蔽的题目都被夏飞给发觉，木青萍撅起了嘴巴，她虽然很不服气，但也不得不认同夏飞的观察力和分析力却是高人一筹。

　　说罢，夏飞甩开木浮萍一行人大踏步返回客栈，口中道：“今后浮萍小姐没别的事就不要跟着在下了，就算我夏飞出入青楼，也与您无关。”


第0578章 夏飞的报复

　　每天去龙腾武馆设在白马星座的分会，夏飞都会经过那张长长的榜单，上面记载着每一位考生的姓名和分数，当然，还有出身，来自于哪一个家族，家族兴盛还是衰败，从来都是法则界最重要的事情，其重要的程度甚至要超过考了多少分。

　　白马座很奇怪，明明有更先进的电子光幕他们却不用，而是用手工书写的方式张榜，如此费时费力，这帮人却乐此不疲，似乎摆脱了高科技产品之后才能显示一个家族或者一家武馆的历史悠长。

　　幸运的是，夏飞的名字相当醒目，一面长长地青砖墙，最靠近入口处的便是夏飞这两个字，不幸的是，夏飞的名字虽然最靠近入口，第一眼便能看到，分数却低的可怜，甚至有些离谱，是万余考生中唯一的负分。

　　第三场画技考的时候，试卷上有提示，如果不会或者不想画杜鹃飘零，也可以即兴作画，题材不限，只是起评标准减半，就算画得再完美，最高也只能得到五十分。

　　于是乎夏飞便画了那只倒霉的乌龟，也不知评卷的考官哪根神经不对，一分不给反而倒扣了夏飞十分。

　　夏飞和卢迪和往常一样，脖子上挂着参考证件，由正门进入龙腾武馆，经过大门的时候免不了被人指指点点，昨日榜单一出夏飞这名字便迅速传开，竟成了名人。

　　在此之前考零分的不止夏飞一个，在一堆鸭蛋中夏飞算不上显眼，负分一出立时轰动，就连那些得到鸭蛋的家伙也感到幸运，再差也有人给自己垫底，面子上多少会好看一些。

　　“夏飞！”

　　人群中不知是谁叫了一嗓子，夏飞毫无防备回头一瞧，只见一大群人正捂着肚子大笑。

　　“原来是老兄你啊。”

　　“你就是夏飞？不错，不错。”

　　两名战士接连走过夏飞身边，也不管人不认识就和他打起了招呼，更多人在向夏飞身后偷笑，窃窃私语。

　　卢迪昨夜得了夏飞的好处，正对夏飞佩服的很，一见这群人嘲笑夏飞当即卷起了袖子，一副怒气冲冲的样子。

　　“咦？你不是兴业商行的卢迪吗？”

　　“卢迪？那个紫家大小姐一脚揣进河里的家伙？”

　　“小姐不要，偏偏要勾搭丈母娘，活该！”

　　“还有这事？那么说卢迪也是个奇人啊，怪不得他们俩走在一块，真是物以类聚。”

　　夏飞没有想到，有人报出卢迪的名字竟是遭到比自己还厉害的嘲笑。

　　拉着卢迪走进武馆，夏飞不怀好意的看着脸色铁青的卢迪。

　　“紫岚衣是我以前的未婚妻，但是我觉得她妈更好看。”

　　卢迪的解释叫人无语，这厮看起来文质彬彬的样子，口味却很重，单单喜欢熟女。

　　不用解释夏飞也能猜到，一定是卢迪对自己未来丈母娘想入非非，结果惹得紫岚衣姑娘大怒，一脚踹飞了他，婚事自然也就吹了。

　　夏飞笑而不语，口味再重那也是卢迪自己的事情，夏飞对别人的家务事向来没什么兴趣，也不喜欢别人管自己的事情。

　　“我不后悔。”卢迪抬起头，固执的说道：“紫岚衣他妈确实比紫岚衣更漂亮，再来一次我还是会喜欢她妈。”

　　夏飞微微一怔，别看卢迪文弱，骨子里倒是个倔强的家伙。

　　……

　　龙腾武馆在白马座的分馆很大，夏飞和卢迪来到校场，一路上没少受别人非议。

　　坏消息总是传的很快，没用多久所有人都知道了夏飞，还有夏飞身边那个专挑丈母娘下手的奇人卢迪。

　　“你怎么能对这些嘲笑置若罔闻呢？难道你真的不在乎？”卢迪好奇的问道，他不明白夏飞如何能忍受那些风言风语。

　　夏飞耸了耸肩，无奈道：“不忍受又能怎样？难道我还要和这群人打一架？”

　　卢迪重重一跺脚，脸上显得很无奈。

　　鬼影可不信这一套，他在夏飞耳边说道：“你又想耍什么花招？有仇不报，这可不是你的风格。”

　　夏飞对鬼影倒是很坦诚，微微一笑，“你就看着吧，总之今天会是很有趣的一天。”

　　鬼影微微一怔，事实早已证明，只要夏飞一坏笑，准有人要因此倒霉。

　　“告诉我，是谁要倒霉了？”

　　“所有人。”夏飞淡淡说道。

　　……

　　校场上矗立着十二道时空之门，时间一到校场关闭，晚来的考生就算哭爹喊娘也进不去了。

　　清点过人数，时空之门开启，众人依次穿门而过，进入考场，和前三天的考试一模一样。

　　几分钟之后夏飞来到今天的考核地点，与前三天不同，今天的考核在野外举行，偌大的合金平台一眼望不到头，每隔不远就有一处牢笼，占地约莫一平方公里，每座牢笼里还有异兽，嗷嗷的吼叫声不绝于耳，令人心悸。

　　十二道时空之门再加上这一眼望不到边的庞大考场，异兽，和关押异兽的牢笼，龙腾武馆实力之强大令人佩服！

　　考生们正在窃窃私语的空，一块圆形合金地板忽然升起，上面站着一位野人般的汉子，身上满是汗毛，跟没有完全进化好一般，在他旁边的便是总考官吕秋岩，夏飞发觉卢迪在看到少妇吕秋岩的那一刻目光忽然闪亮了一下，似乎他对这凶恶的婆娘还不肯罢手。

　　“这位是人类一族初试总考官吕秋岩，我是她的副手，今日异兽考的负责人赫迪拉。”

　　“异兽考的规则很简单，只要能制服笼子里的异兽便算合格，至于分数高低将要看花费的时间，和异兽驯服程度决定。”

　　说罢，浑身长满黑毛的赫迪拉忽然消失，下一秒他便出现在了一座笼子里，面对的是一只蜂鸟，尖锐的嘴巴上布满锯齿，凶恶异常。

　　赫迪拉大手一挥，对准那蜂鸟，暴喝道：“给我趴下！”

　　轰隆隆~

　　他的嗓音浑厚，就跟打雷一般，那原本很凶恶的蜂鸟顿时就没了脾气，一屁股跌坐在地上，浑身打着哆嗦。

　　众位考生唏嘘不已，纷纷赞叹赫迪拉好威风，一句话就让这兽王吓破了胆。

　　赫迪拉得意洋洋道：“你们要是能做到我这程度，就会得到满分！”

　　“一共一百二十只笼子，里面全都是兽王！等级有高有低，至于你们会被送入哪一个笼子全看运气。”

　　“记住，驯服异兽的过程中，你们不得伤害它们，就算是用手碰一下老子也会给你们零分！要是谁敢打异兽一拳，老子就倒扣一百分！你们中已经有人得到负分了，谁想成为第二个，尽管放马过来！”

　　众人捧腹大笑，很明显，赫迪拉所说的负分考生就是夏飞。

　　怪异的，嘲笑的眼神，纷纷盯住夏飞，这样一来，就算还不知道夏飞是哪位的考生也全明白了。

　　夏飞面对喧嚣的嘲讽依旧微笑，手掌悄悄攥起了拳头，自言自语道：“笑吧，下一刻你们全都得哭！”

　　“肃静！”赫迪拉一声大吼，冷着脸说道：“制服异兽靠的不是武力，而是气场！”

　　“异兽对敌人的气息非常敏感，只要你们的气场能够压过他一头，他们便会屈服。”

　　“废话少说，考核现在开始！轮到谁就会被自动送入笼子里。”

　　说罢，赫迪拉回到圆形金属平台，和总考官吕秋岩一起居高临下监视众位考生的动作。

　　夏飞嘴角带起一抹诡异的弧度，悄然闭上眼睛。

　　手掌探进怀里在毛球身上轻轻一摸，“开始吧，今天的目标是团灭！一个不留！”

　　……

　　兽灵法典！

　　群魔乱舞之术！

　　精神力量从夏飞脑域中铺撒出去，仿佛一张无形的网，很快便将整个考场包围。

　　“乱！”

　　嗷唔！

　　嗷唔！

　　不安的信息刹那间直入异兽脑海，刺激他们的神经，让他们变的癫狂！

　　原本还算平静的考场突然间到处充满来自地狱一般的吼叫！

　　一百二十只异兽，全都疯了！

　　眼睛渐渐变的血红，兽灵法典催动下，异兽们感觉到了危险，极度的危险！

　　兽类敏感，夏飞发出死神一般的气息被他们察觉到，为了生存，他们必须抵抗，以生命为代价展开最强的报复！

　　嗷嗷嗷嗷！！

　　嚎叫撕心裂肺，一只金毛狗熊开始用身体拼命撞击牢笼，似乎想要逃走，厚重的合金笼子哪里是它所能够撼动，眼见无法逃离，金毛狗熊，横下一条心，准备做困兽之斗，浑身毛发乍起，目露凶光！

　　兽灵法典推波助澜，把所有异兽的战斗意识调动。

　　这时候，毛球开始发出低沉的吼声，声音不大，与众多异兽的嘶吼掺杂在一起人类很难分辨，可是异兽就不同了，他们清楚知道发出这声音的是一个远比自己强大的家伙。

　　这是一种命令，来自于比自己更强大生物的死命令！

　　要么殊死一搏，要么死无葬身之地！

　　异兽的求生欲望很强烈，兽灵法典的刺激和毛球的威压组合在一起，无疑在告诉这一百二十只兽王，想要生存，就开始杀戮吧！

　　气氛变的很诡异，仅仅一秒钟之内，考场炸开了锅！

　　群兽的吼声如此恐怖，简直撕心裂肺！

　　考生们脸色苍白，纷纷向后倒退，内心惊惧不已。

　　可惜考核已经开始，才不会管谁是否害怕的问题。

　　嗖嗖嗖~

　　第一批考生，合计一百二十人被瞬间送入牢笼。

　　早已等待多时的异兽直接扑了上去！

　　张开獠牙巨嘴，不由分说立即开咬！

　　嗷唔！

　　“我的妈呀！”

　　“太可怕了！快放我出去！”

　　“我不考了！不考了还不行吗！？”

　　惨叫声不绝于耳！

　　夏飞嘴角勾起一抹邪恶的弧度，看着笼子里有趣而又血腥的一幕，自言自语道：“知道我为什么不记这些人的嘲笑之仇吗？”

　　鬼影笑道：“因为有仇你当场就报了。”

　　“答对。”夏飞轻声道。


第0579章 彼此算计

　　考核现场变的无比混乱，整整一个上午就在混乱和不安中度过，最忙碌的便是那些医师了，他们穿着白大褂不停穿梭在考生中，将伤者抬走。

　　原本的驯兽考，成了名副其实的逃生考，现在考生们关心的可不是能不能驯化异兽，而是如何从发狂的异兽口中逃生。

　　龙腾盛会是无情的，无论考生愿不愿意，都会被送进笼子里走一遭，想要临阵退缩？没门！

　　“快让开！”两名医师抬着一名受伤的考生从夏飞身边经过，夏飞记得那人，方才进入龙腾武馆前正是他把手搭在夏飞肩膀，嬉皮笑脸道：“原来你就是夏飞，那个考了负分的家伙。”

　　如今他的脸色苍白，紧咬住牙关，血液从右臂不断喷涌而出，早已没了当初嘲笑夏飞时候的那股轻蔑。

　　被咬断了胳膊接上就可以，算不得致命，但是这分数却怎么也别想拿到了，就等着领鸭蛋吧。

　　这时，夏飞一眼瞅见余小北冷着脸走过来，他倒是没受伤，不过他比受伤还惨，考核明文规定不能击打异兽，只能凭着气势去压迫，结果余小北心里气不过打了对面的土狼一拳，不但一分别想得，还得倒扣上一百！

　　像余小北这样的情况比比皆是，异兽早已疯狂，想凭气势压迫根本就不可能做到，被异兽逼急了难免会出手还击，一还击就中了圈套，分数惨遭倒扣，越是修为高的战士越容易犯这样的错误。

　　余小北脸上很精彩，前三考他也不在行，勉强拿了几十分，如今倒扣一百，反而比夏飞的分数还低。

　　“你怎么样？”

　　“还能怎么样？明天老子也要成负分了。”

　　“怎么这样不小心，不是说过不能还手的吗？”

　　“说的倒轻松！待会你进去试试就知道了，那些异兽全都发狂了！发狂了懂吗！？一只兽王我当然不怕，哪怕是杀了他也不过举手之劳，但要我制服他我自问做不到，你要是觉得自己行，就去试试吧！”

　　两位考生的对话被夏飞听在耳朵里，来参考的全是精英，他们的修为毫无疑问很高，可惜这不是杀异兽考核，而是制服异兽考核！

　　想凭着气息制服一头发狂的异兽谈何容易，一边是圣兽碎星加上兽灵法典的威压，另一边是法尊级别战士，那些异兽脑袋又没坏，当然知道圣兽这边更可怕，所以会竭尽全力攻击对手。

　　被打还不能还手？这恐怕是战士们经历过最窝囊的战斗了，要是稍微忍不住给了异兽一巴掌，立即会被判定失败，倒扣一百分！

　　余小北就是例子，他很强，年纪轻轻的就拥有巅峰法尊修为，为人又极好面子，异兽扑杀几个回合他的脸上就挂不住了，反手给那兽王一拳。

　　气倒是出了，分数也因此被扣的一干二净，这才是让他最懊恼之处。

　　“快看！有人成功压制住异兽了！”

　　夏飞定睛一看，只见一名梳着辫子的姑娘成功用自己的气势将异兽制服，那头长尾蝙蝠规规矩矩的坐在地上，不敢对她出手，就算夏飞用兽灵法典驱使也没用。

　　“哎，那是林家的素春小姐，人家有法王修为！能比吗？”

　　夏飞微微一怔，看来自己这一招只对那些法王以下修为的战士有效，一旦等级达到法王，夏飞的兽灵法典便不好使了，毕竟距离隔的太远，再加上夏飞同时控制一百二十头异兽，精力分散，效果大打折扣。

　　上一次在永生冰原，夏飞驱动十三只兽王攻击法尊木求博也没出什么问题，可见距离和控制数量对兽灵法典效果还是有影响的。

　　撇了撇嘴，夏飞似乎有些不满意。

　　鬼影笑道：“做人别太贪心，经你这么一闹，今天绝大多数考生都得栽，一个不小心还会像余小北那样被扣成负分，你就知足吧，他们不过嘲笑你两句而已，你把人家整的已经够惨了，再大的仇也报了。”

　　夏飞没有说什么，随着考试进行，越来越多强者被凸显出来，夏飞没有料到，这群人年纪没有超过三十岁的，其中拥有法王修为的不下五十！果真是整个法则界精英尽出！所有的天才，全都云集于此！

　　还有一部分人等级虽然没能达到法王，但凭借特殊手法也将异兽制服，那些奥妙的法子简直闻所未闻，甚至有人能凭着对气味的操纵，模拟出神兽气息，另异兽折服！

　　“好漂亮的一手，看来我还是低估了龙腾盛会，各种各样的手段，技法，令我今天大开眼界！”夏飞自言自语道。

　　鬼影道：“今天你这一搅局还有个好处，把那些原本隐藏在暗处的高手全都逼了出来，你要记住这些人的样貌，将来避免与这些家伙直接交手。”

　　夏飞微微一怔，本来是一个恶作剧的报复，能因此探查到对手的底细实属意外，不仅是夏飞，许多有心计的战士都在默默记录着考场上的情况，谁是对手，谁比自己强大，谁不堪一击，一目了然。

　　身边的卢迪忽然一声惨叫，“遭了！轮到我出场了！”

　　胸牌一闪，刹那间卢迪就进了笼子。

　　卢公子虽然有法尊修为，但武技稀松得很，面对一头凶猛的双头变色龙直吓得小脸苍白。

　　噗通！

　　卢公子心里一慌直接跪下了，浑身上下打着哆嗦，脸色由白转青。

　　谁也没想到的是，对面那凶恶的双头变色龙远比卢迪还要害怕，卢迪跪下，那兽王干脆趴下！脑袋冲着地面，死也不敢抬头。

　　“咦？这是怎么搞的？”卢迪摸了摸脑袋，疑惑道。

　　“满分！有人得了满分！”

　　观战的考生们一阵惊呼，纷纷为卢迪制服异兽的手法折服。

　　“他用的是什么手法？”

　　“不知道，或许是某种独门秘籍吧。”

　　“没听说老卢家还有制服异兽的法门啊？”

　　“真人不露相！或许卢家一直隐藏也说不定。”

　　“也是，今天能过关的无疑都是高手，快把卢迪这名字记下来，这花花公子玩扮猪吃老虎呢，日后千万不要上了他的当！”

　　众人议论纷纷，均是对卢迪用下跪大法制服异兽表示震惊，他们哪里知道，要是没有夏飞，卢迪别说制服异兽，做异兽的点心还差不多。

　　嗖~

　　大功告成，卢迪被送回来，众人纷纷躲开一条路，更有甚者走上前殷勤献媚，登徒浪子卢迪，转眼间成了人们口中的卢迪大师。

　　夏飞微微一笑：“恭喜，卢迪兄深藏不露，轻松过关，看来这初试根本就难不倒你。”

　　卢迪一声苦笑，“你就别戏弄我了，自己几斤几两我还不知道？那双头变色龙真的是自己趴下的，我没招他，真的没有。”

　　夏飞神情严肃，郑重道：“卢迪兄，你这份谨慎夏飞佩服的很，大家全都看得清楚，就不用在隐藏了，如果我猜的没错，你至少有法王修为！而且还很有可能是大法王！万余考生，你是目前为止制服异兽最快的！却不知你究竟用了什么法门隐藏修为？”

　　“隐藏修为！？”

　　“卢迪会隐藏修为之术！？”

　　众人一阵唏嘘，纷纷小心谨慎的在一旁倾听他和夏飞的对话。

　　卢迪急的直跺脚，他很想解释，可那双头变色龙一见到他就老老实实趴下了，让他无论如何也解释不了。

　　夏飞灵机一动，来到卢迪身边和他嚼了几句耳根，一副恍然大悟的样子，“原来如此啊，卢迪兄好手段！”

　　其实夏飞和卢迪根本就没说话，却被众人以为偷偷议论了什么。

　　“原来卢迪真的有法王修为！”

　　“快快记下，日后一定要避免与卢迪冲突。”

　　几个好事的家伙悄悄拿出笔记本，写下卢迪的名字，看待他的眼神无比怪异，搞得花花大少卢公子哭笑不得。

　　……

　　“老师，您来了！”赫迪拉慌慌张张说道，冲着走进监管中心的老者深施一礼。

　　“都怪弟子学艺不精，考场怪相丛生，却连个原由也不清楚。”赫迪拉自责道。

　　现场的混乱就别提了，修为差的全都被异兽所伤，修为高但性子不够沉稳的接二连三成为夏飞阴谋的牺牲者，截止到目前，已经有五千名考生试炼，过关者不超过百分之五，更有两成考生惨被倒扣一百分，其余的全部零分。

　　如此混乱不堪的考核，还是龙腾武馆历年来第一次！

　　吕秋岩也拱了拱手，对着走进来的白胡子老者道：“聂英前辈，您是武馆里的顶尖驯兽师，请您务必帮我们看看，究竟是谁在其中捣乱？要是抓到他，决不能轻饶！”

　　聂英一副云淡风轻的样子，笑道：“这不正好吗，他催动异兽暴乱，正好给了那些修为不够，定力不够的家伙一个教训，我们可是龙腾武馆！只收年轻天才的超级精英武馆！每次考核都搞这么多不入流的家伙参会，我正看不惯呢。”

　　吕秋岩皱了皱眉，“可是他破坏了武馆的规矩。”

　　聂英哈哈大笑道：“能驱使一百二十只异兽狂乱，这根本就是驯兽的天才。”

　　话锋一转，聂英说道：“不过这年轻人太过癫狂，出手也太狠了一些，的确该给他吃点苦头。”

　　“我已经设定过系统，先让他为我们把不合格的考生挑出来，而后由我亲自出马，给他个大大的教训，作为他藐视武馆的惩戒。”

　　“这么说您已经知道是谁做的了？”赫迪拉急忙问道。

　　“知道，两个挺有意思的小家伙。”

　　“是两个人？”

　　“也不算吧，一个是人，另一个不是。”

　　吕秋岩和赫迪拉直挠头，聂英是驯兽大师不假，可常年和异兽打交道让他的行为有些怪异，一个是人另一个不是？这叫怎么话说的？

　　正在得意自己阴谋得逞的夏飞并不知道，自己在算计着别人，也有个专精驯兽的老妖怪在算计着他呢。


第0580章 异兽邪风

　　一切都在按照夏飞的设计进行，一百二十只兽王级异兽皆被控制，一个比一个狂躁，一个比一个更危险！

　　或许对这些拥有法尊修为的战士来说，一只兽王级异兽并不可怕，但若是只能凭借气势压迫不能还手的话，情况就大不一样了。

　　毕竟拥有法王级压迫力的考生，或者学过特殊驯兽法门的考生终归只是少数，绝大多数人一进考场就会处于被动挨打的境地，异兽癫狂，他们可不会在乎受伤或死亡，只要能摧毁对手无所不用其极！

　　很多人都得了零分，修为差的更会直接被咬伤，沉不住气还击的甚至会被倒扣一百分！

　　人群中到处都是哀声叹气，好好的一场考试，那些异兽怎么说发狂就发狂了呢？而且还是群体性暴躁事件，令许多人大吃苦头。

　　“你怎么样？”

　　“零分，后背还挨了一巴掌，幸好今天穿了合金战甲，要不然只怕要命丧于此。”

　　“哎，别抱怨了，零分已经是不错的结局，我他娘的被倒扣了一百分！”

　　“你怎么那么不小心？”

　　“这和小心有什么关系，咱是战士，看到一只异兽凶神恶煞的扑过来，还手是本能反应，难道还等着被他咬死么？”

　　“说的也是，只挨打不还手，还得驯服兽王级异兽，这的确太难了。”

　　“冷家三哥怎么样？”

　　“三哥那火爆脾气，一见异兽扑过来直接给了他一脚，负一百分。”

　　“顾家二哥呢？”

　　“被咬了一口，零分，医务室里躺着呢。”

　　两个人一阵沉默，几个彼此间还算熟悉的同伴全部惨遭厄运，受伤的受伤，负分的负分，结果令人憋气。

　　夏飞嘴角弯起一个诡异的弧度，听着周围的对话令他心情很愉悦，既然这帮人招惹了夏飞就理应付出代价，呲牙必报，这可是他一贯的原则。

　　夕阳已斜，万余人的考核进度飞快，转眼间九成以上的考生已经完成，而夏飞却还没有出场。

　　北边悄然间升起一座合金平台，一位年纪颇大的银发老者盘腿坐在平台上，远远地瞄着夏飞，面带微笑。

　　目光有些古怪，夏飞敏锐的感觉到背后怪异，回过头望了一眼，正好和聂英的目光对在一处。

　　聂英身材枯瘦，就像一具会走路的骷髅，他冲着夏飞轻轻点头，目光里饱含深意。

　　夏飞微微一怔，也冲着他还了一礼，心中惊疑不定。

　　平白无故来了个干巴瘦的老头子，还对着自己微笑？这在夏飞看来可不是什么好事情。

　　转过头，夏飞不去看他，但背后那道灼热的目光却令他心里很不安。

　　很快，考核已经进入倒数第二轮，夏飞依旧没有出场，看来自己的出场时间被排到了最后。

　　“快看啊！有异兽死了！”

　　人群刹那间轰动，打异兽一巴掌便要被倒扣一百分，要是杀了异兽岂不是要被扣去一千分！

　　夏飞循着声音望去，想看看是谁家的倒霉孩子，居然动手杀了异兽。

　　只见一个三角眼的黑胖子正傻傻的呆立在笼子里，对面是一只金鳞巨蟒，此刻那只蟒蛇之王早已倒地气绝，长长地粉红色信子吐出来半截，不停从嘴里冒出白色泡沫。

　　“真死了？”鬼影疑惑道。

　　夏飞不以为然道：“这只金鳞蟒等级很低，顶多有二阶兽王，吃不住打击身死也很正常，只是这打死异兽的家伙要惨喽。”

　　嗖~

　　三角眼的黑胖子被送回人堆里，距离夏飞不远，磕碜着脸，比死了爹娘还凄惨。

　　有认识他的考生连忙走过去询问。

　　“步年兄，你……你出手可够狠的啊？竟把异兽给打死了。”

　　黑胖子一脸的沮丧，用带着哭腔的声调道：“我没用力啊，只是轻轻推了他一把。”

　　“兄弟好身手，推一把也能把那兽王给推死，佩服！佩服的很呢。”这位仁兄也不知道说的是真心话还是讽刺他，总之那大胖子听完之后脸都绿了。

　　“真是倒霉催的，上场之前我一再交代自己，万万不要还手，哪怕是考个鸭蛋也比倒扣分数强，可那金鳞蟒速度实在太快，我脚下稍慢就被他来到近前，于是我就推了他一把，谁承想竟死了！”

　　“冤枉啊！真的是冤枉！”

　　三角眼的黑胖子叫苦不迭，众人谁都没理会他，事实就摆在那，没人相信他的委屈。

　　金鳞蛇的尸体随着合金地板降入地下，几秒钟之后，地板再次升起，笼子里已经换了一只全新的异兽！

　　“邪风！！”

　　“替补登场的异兽是邪风！！”

　　“天那！真的是邪风！谁若是进了他的笼子只怕要倒霉到姥姥家了！”

　　众人一片惊呼，就在这场混乱的考核即将结束那一刻，最强异兽登场！

　　夏飞眉头紧锁，再有一轮考核就结束了，没道理在这时刻放出一只强大到超乎想象的异兽吧？

　　一只乌龟壳般的异兽趴在笼中，他浑身长毛绿色长毛，被风一吹，绿色长毛轻轻舞动，显得很扎眼，仿佛合金地板上突然生出一块草地，亦或者是爬来一只绿毛乌龟。

　　夏飞咽了一口吐沫，他很清楚，那刺眼的绿色绝不像看上去那样人畜无伤，因为他是异兽邪风！一只残忍的穿山甲王！

　　“那绿乎乎的玩意是什么来路？”鬼影不明就里问道。

　　“异兽邪风，一只穿山甲。”夏飞沉声道。

　　“他很厉害吗？”

　　“最接近神兽的兽王，你说呢。”

　　“最近接神兽！？这是什么意思？”鬼影大惊失色，在他看来，兽王就是兽王，神兽就是神兽，一只最近接神兽的兽王，简直不伦不类。

　　夏飞神色突然间凝重了许多，“兽王最高九级，再向上便是神兽，而这只邪风的等级是九级半！所以他是最接近神兽的存在，也叫做半神兽！”

　　“半神兽！？”鬼影惊呼道：“世上居然还有这样的存在？”

　　“假设邪风不是因为丝毫不通人性，早就可以位列神兽了，他缺乏足够的智商，而智商正是评定神兽的重要依据，所以他才沦落到这不尴不尬的地位，邪风还有一个外号，叫做无法驯服的神兽。”

　　鬼影似懂非懂，但从夏飞的解释中不难理解那只绿毛穿山甲的恐怖。

　　“不通人性是不是意味着你的兽灵法典对他不起作用？”鬼影问道。

　　“不用意味，刚才就已经失败了。”夏飞沉声说道，原来夏飞已经试过用兽灵法典去控制邪风，结果却以失败告终。

　　在拥有一百二十只异兽的考场，唯一不受夏飞控制的存在出现了！

　　……

　　聂英身边多了两个人，正是吕秋岩和赫迪拉，一场好戏即将开锣，他们可不愿意错过这机会，所以走出监控中心想要亲眼看一看聂英如何收拾搅局者。

　　“老师，那人能够同时控制一百二十头异兽，邪风兽能够抵挡住他的精神干扰吗？”赫迪拉黑着脸问道。

　　聂英白了他一眼，“你当我是块木头吗？有我在，甭管是什么法门，休想得逞。”

　　“不过话说回来，那小子的精神控制术还真是不错，也不知是谁家的绝学？真想和他找机会切磋一下。”

　　切磋？这个词语足以说明聂英对兽灵法典的欣赏，要知道聂英那可是龙腾武馆堂堂驯兽大师，竟要和夏飞切磋技艺？

　　假设聂英要是知道夏飞只学了兽灵法典前六层，只怕会更加惊讶！

　　“哎！”聂英深深叹了一口气，“他使用的只是一种精神术而不是法则力量，为了争夺对邪风兽控制权已经逼我动用了风云雷兽法则，不是法则，却又仅次于法则的力量，这种精神控制术还是我头一次见识到。”

　　吕秋岩不怎么懂驯兽知道，赫迪拉却是行家，他猛地一怔说道：“您用了自己赖以成名的风云雷兽法则？这么说那人的精神控制术……”

　　聂英是驯兽师，不太通晓所谓人情世故，很坦然的开口道：“没错，我的精神控制术没有他的精妙，所以必须动用法则力量。”

　　赫迪拉撇了撇嘴，法则力量自然要高于精神控制术的，聂英身为驯兽大师，同样使用精神控制数争夺异兽控制权居然输了？逼不得已只好动用法则力量！

　　聂英的实力赫迪拉很清楚，完全可以排除修为问题，推算起来只有一个可能，那就是搅局者使用的精神控制术比聂英的更高级！

　　一个考生居然揣着如此高明的精神控制术，赫迪拉心中好一阵惊讶。

　　“这里毕竟是法则界，低级别的精神控制术在下界或许强大，但在咱们这圈子还是要看法则的，有您的风云雷兽法则出马，这次定是可以给那搅局者一个大大的教训，再说还有半神兽邪风在呢。”赫迪拉在一旁恭维道。

　　聂英很不喜欢这马屁，沉声道：“驯兽师首先要心思纯净，别无杂念，你的想法太多必定会影响在驯兽一途的前进，拍马屁，小心我哪天不高兴拍死你！”

　　赫迪拉猛地一怔，低下头不再言语。

　　但凡驯兽师性格都很古怪，不是怪胎也成不了真正的驯兽大师，聂英就是个例子心思单纯，性格怪异。

　　“最让我担心的反而就是邪风，那人也有一只异兽，比邪风厉害多了。”聂英笑着说道：“还有三十秒出场，时间过的可真慢，我已经等不及要和这两个有趣的小家伙较量一番了。”

　　吕秋岩皱着眉问道：“比邪风还厉害的异兽？难道是神兽！？”

　　一名考生如果怀里揣着一只神兽，绝对是骇人听闻的事情，吕秋岩和赫迪拉同时睁大了眼睛，不敢相信聂英的话。

　　微微一笑，聂英摇着头说道：“不是神兽。”

　　“那是？”

　　“圣兽，他有一只圣兽！”


第0581章 风云雷兽法则

　　绝大多数人都感到幸运，因为他们早已经进行过考核，无论分数高低，总归没遇到半神兽邪风这样的怪物，假设被送进邪风所在的笼子那就不仅仅是分数的问题，而是生命的问题！

　　考核还有最后一轮，总会有一个人被送去和邪风兽对垒，幸灾乐祸的气氛和悲观的气氛快速在人群中蔓延。

　　“邪风兽！也不知哪个倒霉的家伙会被抽到？”

　　“管他是谁呢，反正老子已经过关了，虽说只拿到个鸭蛋，可至少不用去和那么恐怖的邪风对垒。”

　　“让邪风出场？会不会违规呢？”

　　“怎么会违规，邪风又不是神兽，兽王中最高级别的存在罢了，不算不算。”

　　距离夏飞不远有一个身材娇小的女孩子，在听过众人议论后她已经知道了邪风兽的恐怖，一张小脸煞白，不住打着哆嗦，恐惧至极。

　　“这可怎么办呢？不会是我吧？”小姑娘声音凄惨的自言自语道。

　　夏飞没有去注意身边的骚动，他的目光落在远处笼子里那坨绿色之上，大脑在飞快计算着。

　　忽然间一只最高等级的兽王就出现了，紧接着兽灵法典像是被人硬生生掐断，无论夏飞如何努力，就是不能和邪风兽建立起联系。

　　兽灵法典玄妙深奥。

　　可是再玄妙的功法也必须用瞳术加上心灵感应术传递出去才能奏效，现在，夏飞包含瞳术的目光落在邪风身上如同被看不见的镜子折射，心灵感应术受到一股莫名力量围追堵截，对方像一把刀，硬生生斩断夏飞布下的思维大网，让一切都变的支离破碎。

　　“高手！针对我来的！”夏飞在心里快速做出结论，情况再明显不过，邪风的突然出现还有那股干扰自己的力量绝不是巧合，打从一开始就落入了别人的算计中！

　　嗖~

　　倒数第二轮最后一名考生也被传送回人群，由于夏飞已经收起了兽灵法典，那些异兽不在癫狂，所以这一批考生中半数均是过关，引起众人的羡慕和嫉妒。

　　深呼一口气，夏飞闭上了眼睛，毫无疑问，将要对抗半神兽邪风的只能是自己，这一仗，会很难！

　　嗖~

　　胸前的身份牌一闪，夏飞的身影忽然消失，下一秒便出现在笼子里。

　　“哈哈，是夏飞！夏飞被抽中了半神兽邪风！”

　　一个幸灾乐祸的声音响起，紧接着是更多欢笑，落井下石乃是人类本性，这些被考核整的凄惨落魄的考生当然希望别人也和自己一样，或者比自己更惨，这样心里才能平衡。

　　夏飞被抽中与邪风兽对垒，理所当然引发了全场哄笑。

　　“夏飞本来就是分数倒数第一，今次又抽中了邪风兽，只怕名次依旧会排在最后吧？”

　　“这倒霉的家伙，唯一一只超品级异兽就被他给抽中了，真是老天开眼！”

　　“分数？他只要能活着从笼子里出来就是万幸，至于分数就别去想了。”

　　“有道理，毕竟那可是半神兽邪风，能活着就不错。”

　　夏飞不用听也知道，身后那幸灾乐祸的声音有多么刺耳。

　　啪！

　　绿色指示灯第一时间点亮，倒计时显示为三分钟。

　　除非夏飞能够在三分钟内征服半神兽邪风，否则就会一败涂地！

　　夏飞很清楚，这并不是一场自己和邪风的较量，而是自己与黑暗中控制邪风的高手对决！

　　兽灵法典能够收服圣兽碎星，难道还收不了一只区区半神兽？

　　很难！

　　毛球当时年幼，并不在自己最佳状态，而且毛球还是一颗蛋的时候就跟着夏飞，彼此间非常熟悉。

　　而这只邪风兽正值壮年，无论是武力还是精神力，全都在巅峰状态，又有神秘高人暗中协助，当然不可同日而语！

　　啪！

　　当秒针跳动第一下，倒计时刚刚开始，夏飞便出招了！

　　双拳紧握，狠狠砸向地面！

　　考核规定不准攻击异兽，但是没人规定不能够击打地面，夏飞正在运用规则的漏洞，为征服这只半神兽做着自己力所能及的最大努力！

　　砰！

　　势大力沉的一击，合金地面突然间扭曲了！

　　体重超过一吨的邪风兽因为地面震动被弹得飞了起来！足见夏飞这一击是如何势大力沉！

　　双目精芒爆射！

　　兽灵法典，瞳术！通过目光威慑乃至控制异兽的绝技！

　　“看着我！兽灵法典！”

　　夏飞打算通过近距离施展瞳术接管半神兽邪风的控制权！

　　远处驯兽大师聂英微微一怔，嘴角弯起一个弧度。

　　“好聪明的招数，邪风兽趴在地上，你利用地面巨震的威势将邪风弹在空中，这样就可以做到四目相接，将瞳术的最大效果发挥出来，一举接管对邪风的控制权。”聂英在心里说道：“聪明是足够的，可惜你遇到的对手是我！”

　　聂英本打算控制邪风脱离，可他转念又一想停下了动作。

　　“不如让我先试试你的功力究竟有多强？”

　　四目相接！

　　邪风兽那一对绿油油的小眼睛和夏飞的双目对视，刹那间一股无形的精神力量硬闯进邪风兽的脑海，进度之顺利令夏飞自己也心存疑惑。

　　“不对劲，进入的太容易了！”夏飞微微一怔，心道。

　　突然！

　　在邪风兽脑海中生出一双无形巨手，出其不意抓了过来！想要抓住夏飞送入异兽脑海的那一缕思维！

　　“来的正好！老子到要看看你究竟是谁！？”

　　手腕一翻，早已得了夏飞指令，整装待发的毛球被夏飞放在肩头。

　　“摧毁他！”

　　一声令下，毛球突然发飙！

　　只见他的肚子鼓起，嘴巴圆张，对准半神兽邪风发出低沉而又致命的吼叫！

　　看不见声波迅速传递，刹那间在考场的每一个人，每一只异兽都听到了这狂放不羁的声音！

　　嗷嗷！

　　“碎星！那是圣兽碎星！”

　　有眼力不错的考生分辨出毛球身份，忍不住喊了出来！

　　“圣兽！那小家伙居然是一只圣兽！”

　　“传说中一击毁灭天地的圣兽碎星！？”

　　“他怎么会到了夏飞手里？难道是夏飞收服了圣兽？”

　　人群震惊了！

　　一场本就风波不断地考核，由于半神兽和圣兽的同时出现被推到了最高潮！

　　“我今天居然亲眼见到了传说中的圣兽！真是不虚此行！”

　　“谁会赢？这场较量谁会取胜？”

　　“这还用说，当然是拥有圣兽碎星的夏飞啊。”

　　“不一定，邪风也有神兽的战斗力，而且他没有太多脑细胞。”

　　“切！无脑异兽怎么说也不可能是圣兽的对手吧？这可不是优点。”

　　“那也要看什么样的比试，邪风缺乏智力不假，同样由于他智力上的缺失所以什么也不怕，你可别忘了，这场比试是不能攻击异兽迫使他屈服的！”

　　所谓无知者无畏，邪风兽虽然没什么智力，但神经粗大的很，哪怕是再厉害的高手也敢上去撕咬，什么趋利避害，等级尊卑，放在邪风身上完全不适用，因为他根本就不懂！

　　聂英身体猛然摇晃，目光深沉似水。

　　“不愧是圣兽碎星，这嘶吼声差点让老夫动摇了！”聂英心道，方才夏飞明面上是在震慑邪风，实际却是在震慑邪风背后的高手！

　　就在聂英想要袭击夏飞精神力量之时，毛球出人意料的爆发！直接让邪风兽脑袋里翻江倒海！聂英存在邪风脑海中的意识也受到了袭击！

　　再看考场。

　　除了邪风之外一百一十九只异兽全部匍匐在地！

　　圣兽一出万兽臣服！

　　别说反抗，这些兽王就连眼睛也不敢睁开！

　　这就是圣兽的威风！

　　“兽灵法典第六层！强突！”

　　夏飞咬了咬牙，聂英犹豫的刹那对夏飞就是机会！

　　心灵感应术全力释放！

　　这么近的距离，夏飞准备用瞳术配合心灵感应术强突邪风兽大脑，一举反客为主，取得对邪风的控制权！

　　两根手指抵住太阳穴，额头上青筋直跳，当夏飞施展兽灵法典最强攻击力的时候，面目显得有些狰狞！

　　大师毕竟是大师，聂英虽然被毛球的吼叫声造成片刻失神，但却绝不会这么轻易失去对邪风的控制。

　　“风云雷兽法则，躁动！”

　　嗷呜呜！

　　绿毛穿山甲邪风突然变的无比暴躁，他本就是没什么思维的异兽，经过法则调动邪风兽只觉得浑身热血沸腾，不把这天地撕碎难以平息心中无明业火！

　　风影如刀！

　　邪风兽启动之时天空中变的阴云密布，黑色疾风子弹一般的接连射出，目标直指夏飞和毛球！

　　这就是邪风兽的自然系异能，风控！

　　风控一系异能者为数不少，可是邪风释放出的却是黑风！带有腐蚀性的风！

　　黑色飓风升起，摧枯拉朽一般的席卷整个考场！

　　嗖嗖嗖！

　　早已等候多时的龙腾武馆高手们纷纷出击，利用空间法则将战场屏蔽，避免伤到其他异兽或者考生！

　　几秒钟后，黑色褪去，狂风乍停。

　　考生们不可思议的看着眼前一幕！

　　仿佛高浓度硫酸泼过，关押异兽的合金牢笼如同被风雨侵袭数千年，摇摇欲坠！

　　夏飞被液态战甲银色沙漠包围，他的状态也好不到哪里去，虽然邪风兽没能伤到他，但却在不断侵蚀他的战甲！银色沙漠真的如同沙粒一样，不断有金属屑飘散。

　　夏飞和圣兽碎星，在与大驯兽师聂英加上半神兽邪风的较量中，精神控制术对风云雷兽法则的较量中。

　　第一回合，夏飞完败！

　　“不对啊！夏飞有战甲保护但是圣兽碎星却没有！他不会有事吧？”也不只是谁高喊了一声。

　　众人心中猛地一紧，遭了！

　　此时距离三分钟考核时间结束，还有一分三十九秒！


第0582章 半神兽？杀！

　　邪风释放出的黑色气体渐渐散去，作为一只半神兽，邪风的异能无疑相当强大，能够令液态战甲银色沙漠遭受一定程度的腐蚀，足以说明其战斗力。

　　幸好邪风攻击力强大但并不持久，夏飞从黑风中站起，面色冷峻。

　　不仅是毒素侵蚀，隐藏在邪风身后的高手更是趁着夏飞稍有些慌乱，一举将他的意识从邪风脑海中清除！

　　好强大的手段！

　　夏飞在设计好的攻击线路此刻以完败告终，第一回合聂英和半神兽邪风这对组合完胜夏飞和毛球！

　　就连兽灵法典也败给了聂英的风云雷兽法则！

　　“他居然没死！”

　　“液态战甲！夏飞身上穿的是液态战甲！这种高端防护装甲有着极好的韧性，假设是普通型号的装甲只怕早就报废了，毕竟邪风的毒素对刚性合金更有杀伤力，而液态战甲却是由最古怪的金属液体制成，有本质上的区别。”

　　“夏飞有液态战甲，但是他身边的圣兽碎星却没有，也不知那可爱的圣兽大人现在怎么样了？”

　　观战的众人皆感到惶恐，在可以把金属腐蚀成粉末的有毒气体面前，毛球也不知能不能抗住。

　　嗖~

　　光影一闪，一只球快速跳上夏飞肩头，口中发出无比愤怒的呜咽。

　　仔细一看，正是圣兽碎星！夏飞的专属异兽！

　　只是毛球今天显得很狼狈，身上靓丽的白色毛发扭曲着，就像是八百年没洗过的头发，乱糟糟纠结在一起，又好似是被人从垃圾箱里捡回来的毛绒玩具，和之前威风凛凛的模样相差甚远。

　　“哈哈！圣兽碎星居然变成了这模样？看来今次夏飞是无论如何也挺不过去，没了圣兽的帮助，夏飞怎么可能是半神兽邪风的对手？”

　　“我觉得也是，连圣兽碎星也如此狼狈，夏飞要是识相的话就应该早点开溜。”

　　人群中再次响起嘲笑的声音，一名白衣飘飘的俊朗少年微微一笑，反驳道：“一只半神兽居然搞得一只圣兽如此狼狈，你们难道不觉得很古怪吗？”

　　“咦？”

　　众人一经点醒皆感到疑惑，没错，毛球的等级不知道比那邪风高出多少倍，打成今天这战况的确有些不寻常。

　　“原因我不知道，但是我可以肯定，那只圣兽碎星此刻已经怒意滔天！圣兽威严岂容他人亵渎！？结果？结果还很难预料呢！”

　　远处平台上，驯兽大师聂英偷偷抹了一把汗水，他虽然成功把夏飞的意识清除出邪风脑海，但此刻他却一点放松的意思都没有，甚至感到有些紧张。

　　作为一名驯兽界的高手，聂英明显察觉到毛球气质上的变化，他知道，自己接下来就算不想面对，也一定要面对圣兽暴怒的后果！

　　嗷唔~

　　又是一声低沉的嘶吼，声音不大但是充满了杀意和必胜的决心，传递着圣兽与生俱来的骄傲。

　　半神兽邪风在后退！

　　他把脑袋埋进长长的绿色毛发中，不敢直视毛球凶恶如杀神的目光！

　　到了这会就算邪风再愚钝，也知道自己已经招惹了不能招惹的家伙，这是一种无法言喻的恐惧，死神般的气息距离这么近，令谁都无法抗拒。

　　夏飞皱了皱眉，看着肩上的毛球低声问道：“你受伤了？”

　　毛球似乎能听懂夏飞的话，轻轻摇了摇脑袋，目光依旧死死的盯住对面邪风。

　　眸子里的火苗越来越盛，小嘴一张一合，毛球好似老僧念叨经文，说了一番谁也听不懂的话。

　　那只是一连串的碎碎音节，夏飞当然听不懂，可是对面的邪风却因为这个短短的句子而变的哆嗦起来，还有远处的驯兽大师聂英，脸庞刹那间冰冷到了极点！

　　“老师，您这是怎么了？”赫迪拉敏锐的察觉到聂英脸上的严峻，沉声问道。

　　聂英根本不回答，手掌快速翻腾，强大的气势骤然升起。

　　“风云雷兽法则，催动，融合，震慑！”

　　轰隆隆~

　　空气撕裂般爆响，众位考生急忙回过头去观瞧，这才恍然发现，自己身后两位考官正和一名枯瘦的老者站在一起，而那老者浑身上下洒满白色的光，仿佛天神降临！

　　“这是怎么回事？”

　　“那老头是谁啊？”

　　不等考生们搞清楚聂英的身份，那边风云雷兽法则已经发动！

　　砰！

　　聂英身上的白光暴涨，仿佛一颗流星般窜了出去，直直逼向邪风兽！

　　轰隆隆~

　　白色流星正中邪风，刹那间，体型原本就庞大无比的半神兽邪风被笼罩在光华中，身躯渐渐缩小，不一会的功夫变成了巴掌大的一只小穿山甲！

　　“聂英前辈，您这是在做什么？”吕秋岩慌忙问道。

　　聂英的动作如此显著，就算是傻子也能看出来他在控制邪风，作为总考官的吕秋岩自然坐不住了。

　　“不要问，老师一定有自己的想法，你看！真正的较量已经开始了！”赫迪拉一把抓住她，沉声道。

　　哼哼~

　　毛球发出低沉的喘息，邪风兽向后又倒退了三步。

　　突然，毛球跳到地面上，一扭一扭的走向邪风，仿佛一名杀红了眼的武士，正拖着手中刀，准备斩下对方首级。

　　绿毛穿山甲邪风浑身被白色光芒笼罩，那是聂英的法则，他用风云雷兽法则控制住了邪风，不让他后退，反而迎着毛球而上，只是邪风的脚步在前进，目光中却充满了绝望。

　　嗷嗷嗷！

　　相距不到两米，毛球邪风忽然同时长大嘴巴，冲着对方嘶吼！

　　腐蚀性黑色气体再次从邪风口中喷射而出，准备一举击垮毛球！

　　同样的招数连续两次使用乃是兵家大忌，圣兽碎星怎么可能会连续两次中招？

　　就像一台强力吹风机，黑色的风怎么吐出来就怎么被毛球给送回去！

　　合金铺设的地板裂开，就连地面也出现一条条深渊！

　　口中发出的只是声音，但是这声音却撕裂了大地！

　　“很强！但是你不能攻击能奈我何！？”聂英一声冷笑道。

　　邪风兽虽然很恐惧，但却在聂英强大法则之力的驱使下一步步迎着飓风逼近毛球，白色的牙齿满是黄斑，发出令人作呕的臭气！

　　毛球有些急了，由于夏飞早就命令过他不许攻击邪风，所以只能够凭着声音和气势去压迫，原本一只半神兽毛球是不会放在眼里的，可是邪风身后却还有一名修为深不见底的驯兽大师作祟！

　　这根本就是一场不公平的战斗！

　　换在普通情况下，邪风早就死一百回了，今天堂堂圣兽碎星却是对他无可奈何！

　　眸子变得鲜红，毛球双目充满了血液，都快要滴下来！

　　憋闷！

　　无比憋闷！

　　夏飞的对手不是一只半神兽，而是半神兽加上一名拥有法则力量的驯兽大师！

　　实力从一开始就不均等，而且夏飞和毛球还都不能还手！硬生生被别人压制！

　　聂英嘴角轻笑，面色得意，规则就摆在那，毛球再厉害，夏飞再毒辣也不能施以攻击，这场战斗从一开始聂英就处在完全不可能失败的位置，所以他才会信誓旦旦给夏飞一个大大的教训，他也真的做到了。

　　就在聂英正在为凌辱了夏飞一番感到高兴之时，异变突起！

　　没有人看清楚夏飞的动作，当众人发觉的时候，夏飞已经把血玲珑插在了邪风坚硬的躯壳之上！

　　嘴角勾起一抹邪恶的弧度，双臂一较力，血玲珑在夏飞手中一拧！

　　邪风的惨叫声撕心裂肺！

　　嗜血短刃在疯狂吸收邪风的精血，吸收他的生命！

　　不仅是半神兽邪风，就连远处的聂英也感到像是被抽空一般！

　　自己注入邪风身体内的力量正在快速消失！

　　夏飞竟下了杀手？

　　难道他不知道规则不允许对异兽动手吗！？

　　“去你娘的破规矩！”夏飞恨恨说道。

　　嗖~

　　夏飞抽出血玲珑傲然而立。

　　砰！

　　半神兽邪风被抽干精血只剩下一具干涸的躯壳，被夏飞一脚踩上去登时四分五裂！

　　所有憋闷都随着邪风的四分五裂一扫而空！

　　没错，夏飞的确压制不了一头由驯兽大师控制的半神兽，但夏飞可以杀了他！

　　后果？

　　规则？

　　夏飞要是在乎这些早就不叫夏飞了！

　　呸！

　　在邪风的尸体上吐了一口吐沫，夏飞抬起头，面无表情的看着远处的聂英三人，眼神里充满了叛逆。

　　所有人全都傻眼了，谁也不曾料到这场荒唐的考核结局同样荒唐，夏飞明目张胆把半神兽邪风给杀了！

　　其实，因为只能挨打不敢还手而感到憋屈的战士并不只有夏飞，可他们都选择了忍受，即使一不小心出手打了异兽两拳也是后悔不迭。

　　而夏飞哪里有半分后悔的意思，他明明是故意这样做的！

　　这大概就是夏飞和其他考生最大的不同吧，同样是面对不公平的规则，绝大多数人都选择了忍受，而夏飞却不计后果的将这规则一脚踢破！

　　“刚才委屈你了。”毛球跳上夏飞的肩膀，夏飞扔给他一颗四阶本源晶石帮他梳理乱糟糟的毛发。

　　众人直看得目瞪口呆，不知该怎么形容夏飞的所作所为。

　　噗呲！

　　聂英口中喷出一口鲜血，身体一摇，咬着牙沉声道：“气死我了！他……他不讲道理！”


第0583章 输了考核赢了尊严

　　余家，那艘庞大的漂泊在太空中的战舰依旧在航行。

　　自从乌鸦城覆灭于夏飞之手，原先的主管余鹏反倒升了官，从乌鸦城的主管摇身一变成了余家主城的防卫长官。

　　主城居住了余家几十万人，规模甚是庞大，作为防卫长官手下有五百名家族战士，薪水也提高了整整一倍，不可同日而语。

　　日落后，主城新任防卫长官悄悄离了城，来到城南三十里处一片果园中，这里是余家第二大瓜果基地，种植着六十万百亩杏子和桃子，以及草莓葡萄之类。

　　桃树下有人早就在等待着他，粉红色桃花艳丽，那人站在花丛中无法看到他的样貌，但是从声音中可以分辨，和上次在乌鸦城沼泽地是同一个人。

　　机警的看了看四周，余鹏谨慎道：“这么急找我来有什么事？我现在刚刚上任城防长官，行走多有不便。”

　　桃花丛中那人没有直接回答他的问题，沉声道：“情况有变。”

　　余鹏微微一怔，眉头紧锁道：“什么变故？难道是那边等不及了？”

　　“你猜的没错，那边的确是等不及了，要我们一个月内给他们答案，迟了，后果自负。”

　　余鹏咬紧牙关，“谈何容易！他们要的这么急，难不成是要我们去逼老家伙？那样我们之前所有的布局都会泡汤的。”

　　花丛中人无奈的耸了耸肩，“惹恼了老家伙，后果很严重，可是惹恼了咱们后边那人，更严重。”

　　余鹏默不作声，算是认同了这观点。

　　“我不是来征求你的意见，只是来通知你一声，这几天会来一些人，你要放他们进城。”

　　余鹏不满道：“可我才刚刚接手城防，手底下的人心还没有聚齐呢！”

　　“那是你的事情，我只是来通知你一声。”那人冷冷说道：“蛇岛那群人要回来了。”

　　余鹏猛地一怔，沉声道：“这么说余古丁已经出关？余家马上就要出现第三个法王！”

　　“不错，老头子还真是够狠的，把自己亲孙子在蛇岛一关就是整整二十年，不成就法王大业就不放他出蛇岛，还派了大批护卫，说是保护擎天斑斓蟒，实际保护的只是他那宝贝孙子而已。”

　　余鹏一阵苦笑，“既然李古丁已经出了蛇岛，成就法王，这样一来继承家主的条件已经具备，我想老头子用不了多久便要正式宣布这消息。”

　　“孙子果然还是自己的亲啊。”花丛中人默默点头，显得有些失落。

　　在法则界，人类寿命都很长，特别是那些修为高深的，往往能活到几百岁光景，所以每一任家主更迭极其重要，因为一旦继任家主就意味着几十年，甚至数百年对一个家族的绝对统治权！

　　余家也曾经辉煌过，算是圈子里有名有姓的一户，所以余家家主更迭也会牵扯到其他家族，毕竟利益总是有其关联性的。

　　“这样就比较麻烦了，老头子为了夏飞得罪杜八，又因为夏飞的莽撞对夏飞也失去了信任，现在他身边忠心耿耿的只剩下余锦一个人，如果余古丁出关，情况就会大不一样，长老院那些墙头草随时可能会倒向老头子那边。”余锦认真分析道。

　　花丛中人微微一笑，“权利？你到现在还想着权利，目光未免太短浅了，这么多年，谁不知道那个东西在我们余家，可是却没有人出手抢夺，你知道为什么吗？”

　　“因为向月一族和九扇一族的庇护。”余鹏道。

　　“不错，向月一族和九扇一族之所以庇护余家也是因为怕被别人得到，大家的利益都是扯在一起的，纠葛不清。”

　　“余家要是想继续发展只能够从这乱局中跳出，以我们今时今日的实力已经无法玩得起这场权利游戏，谁都明白，只有老头子不明白，他还在死死抱着自己的宝贝，奢望着余家能够有朝一日重铸辉煌。”

　　“如果我猜的没错，余古丁这次回来除了要继任家主，而且还会尝试收服那东西。”

　　余鹏摇了摇头，“不能让他得逞，那东西一旦认主终生不换，不过老头子自己都收不下的东西余古丁只怕更不能，那样的话终究还是一场空。”

　　花丛中人一声叹惜，“老头子看似磊落，其实私心最重，没错，他在家主位置上从来没有贪墨，秉公执法一直到今天，可是他却把最重要，最好的东西藏了起来。”

　　余鹏道：“我知道，余家真正重要的其实只有两件，一个是家主的位置，另一个就是那东西，这两样远胜过所有一切！”

　　“就算李古丁也不行，李古丁还有儿子，孙子，余家一日不变革，最重要的两件东西就会一直在老头子这一脉传下去。”顿了一顿，花丛中人继续说道：“所以，余家必须变革，而变革总是要流血的。”

　　余鹏没有说什么，只是不停地用手去摸自己的短发，显得有些焦躁。

　　“大法尊函谷，齐康，维斯顿，里瑟，莱茵，法王郭跃，大法王赛恩斯，记住这七个名字，他们会在最多半个月内来到余家，以法则交流的名义。”

　　“你要盯住他们，观察他们的一举一动。”

　　余鹏皱了皱眉，“动用五名大法尊外加两大法王对付老头子？看来有人已经等不及了。”

　　花丛中人摇了摇头，“不，这些是老头子找来为李古丁保驾护航的人马。”

　　余鹏大惊失色！

　　“老头子如何能调动这些高手？难道……”

　　“这还仅仅是我知道的，暗地里不知还会有谁。不过你不必因此而恐惧，老头子很强大，但是我们比他还要强大！”

　　说罢，花丛中人瞬间消失的无影无踪。

　　余鹏叹了一口气，向主城走。

　　夜色正浓，余家主城灯火阑珊分外妖娆，处处歌舞升平，全然不知战争的脚步已经在逼近。

　　掐指一算，余鹏自言自语道：“老头子这边居然有四名法王高手？事情越来越有趣了。”

　　……

　　发生这一切的时候白马座还是白天，当余鹏掐着手指头计算老子能调动的人马，夏飞这边也完成了对邪风的绝杀。

　　“去他娘的规矩！”夏飞站起身冷冷说道：“既然这规则让人郁闷，那老子就打碎它！”

　　毛球兴奋地一边进食一边讨好夏飞，看他那样子分明就是在认同夏飞，如果夏飞能早点想开，自己也就不用搞得那么辛苦，只能威压不能打，这也是毛球有史以来最郁闷的战斗。

　　如今夏飞不顾规则杀了邪风，毛球的郁闷也随之一扫而空。

　　还别说，毛球这厮性格真的挺开朗，眨眼的功夫又恢复了往常嬉皮笑脸的模样。

　　浑身上下说不出的轻松，夏飞忽然发觉打破规则其实也没有那么难，不就是什么龙腾武馆吗？再厉害又能怎样？老子不在乎！

　　带着这股光棍的气势夏飞一脚踹开早已腐朽的牢笼，合金被邪风带有腐蚀性的毒气熏得松脆，根本没费什么力气。

　　点起一支烟向回走，占地达到一平方公里的大铁笼子轰然倒塌，倒在夏飞背后，碎屑纷飞。

　　这一幕被许多女孩子看的真切，心中忽然升起难以名状的涌动。

　　夏飞带着点放荡不羁，带着点玩世不恭，还带着点危险性，这些全都是少女们欣赏的要素。

　　正所谓男人不坏女人不爱就是这道理，假设夏飞规规矩矩完成考核，哪怕是得了满分，也远不如今天这样狂荡一把来的引人注目。

　　一名有着小麦色健康肌肤的女孩子甚至大声叫着夏飞的名字，两腮嫣红。

　　“兴奋什么？夏飞再嚣张也输了考核！要是前一个不小心杀死异兽的家伙会被扣一千分，夏飞就该扣一万！”少女身旁一位冷峻少年沉声道。

　　拥有小麦色肌肤的少女不服气道：“没输！夏飞比你们这些家伙帅多了！难道你忘了自己刚才被异兽追杀狼狈的样子么？”

　　“不错！”那名一身白衣眉清目秀的少年再次开口道：“这一回合夏飞的确没有输，反倒是你们输了。”

　　“这话怎么说？”

　　微微一笑，白衣少年目光在众人身上扫过，用嘲笑的口吻说道：“扪心自问，你们在考核的时候哪个不想杀了对面咄咄逼人的异兽？”

　　“但是你们都没有胆量出手，不是你们打不过，而是害怕异兽身后的龙腾武馆！”少年言辞犀利，说起话来咄咄逼人，“心有顾忌的人永远也成不了真正的战士，假设有朝一日遇到强大的敌人，我敢打包票，你们会第一个叛变！”

　　“别看夏飞赢了战斗输了考试，人家可没输自己的尊严，你们呢？”

　　众人一阵沉默，由于规则钳制，今天这一场异兽考比之前考数学还郁闷，明明那异兽可以战胜却只能站在那里被动挨打，身为一名战士怎能咽下这口气？

　　都咽不下这口气，真正站出来抗争的却只有夏飞一个人。

　　“你是谁啊？凭什么这样说我们！？”

　　“就是，小小年纪出言狂妄，你家爹娘怎么教你的？”

　　白衣少年话的确伤人，众人忍不住纷纷反驳。

　　这少年也不回答，一声轻笑后消失在原地。

　　“他怎么能自由进出考场的？”一名大脑袋汉子好奇问道。

　　半晌无人应答，谁也不知道这白衣少年什么人物，说来就来，说走就走。

　　“他是丰子年，龙腾武馆馆主丰苦禅的小儿子。”一名年龄稍大的青年冷冷说道。

　　他早就看穿了白衣少年的身份，一直也不点破，直到这时候却又把丰子年的身份说出来，估计也没存什么好心思。

　　考场边鸦雀无声，谁也没能想到这不起眼的少年居然来头这么大！

　　丰子年的话犹在众人耳边，“夏飞输了考核，却赢了尊严！”


第0584章 血玲珑又变

　　第四轮异兽考已经结束，但是因为夏飞造成的风波却远远没有结束，原本只要考核一过，龙腾武馆白马座分馆的门外便会张贴出当日成绩，可是今天，一切空空如也，没有哪怕张贴出来一个字。

　　考生们很好奇，纷纷围在门外久久不肯离去，成绩将会决定自己能否进入下一轮，是大伙最关心的事情，那可是一条通往武道巅峰龙腾武馆的金光大道，要说谁不在意成绩绝对是谎话，所以考核后几乎所有的考生都没有走，等待张榜的那一刻。

　　夏飞和卢迪从人群中穿过，尽管夏飞不是所有考生中最强大的，人们还是很自觉让开一条路，让夏飞和卢迪通过。

　　战士的战斗力不仅仅关乎修为，还在于气势和手段，夏飞在这两方面无疑是优秀的，不顾一切斩杀半神兽邪风的画面还留在众人脑海中，还有那圣兽碎星，令人心悸的吼叫，到现在很多人耳膜还在隐隐作痛。

　　“今天我请客！白马城所有的馆子随你挑！”卢迪哈哈大笑道，今天最兴奋的就属他了，平白无故得了个满分，再加上单项三十的暗考分，以及之前三场考核的分数，卢迪的成绩可不算低，在考生中已经位列前茅，对花花大少卢公子，乃至于整个卢家来说都是值得庆贺的事。

　　卢迪认为自己的好运是夏飞带来的，可偏偏带给他好运的夏飞自己却失利了，令他心中过意不去，于是招呼夏飞去胡吃海喝一场，庆祝这得来轻松的满分，顺便帮夏飞解闷，老卢家什么都缺，就是不缺钱，他打定主意，今晚的一切要照最高规格来安排。

　　“今晚翠明楼，九凤仙的场子我帮你包下吧？”卢迪有些心虚的说道。

　　翠明楼又叫催命楼，典型的无底洞，任是富子豪孙进去也顶多半条命出来，而九凤仙更是翠明楼台柱子之一，亲生姐妹九个，一个比一个俊俏，而且还有两对是双胞胎，有这九位美女同床共枕，怎一个销魂了得。

　　卢迪有钱，有的是钱！可他却很不确定，翠明楼是否接待他和夏飞这样小门小户里出来的人物，在法则界，很多事情往往并不是金钱能够决定的，故而有些心虚。

　　夏飞摆了摆手，沉声道：“有机会再说吧，我还有点别的事情。”

　　说罢夏飞不顾卢迪挽留，在一双双古怪眼神的注视下飘然离去，走得有点急，似乎真有不能推脱的事情。

　　墙角处传来一声叹息，木浮萍望着夏飞背影眉头紧锁。

　　“知道了，谢谢你。”木浮萍对身边的少年说道，考场里发生的事情已经透过这少年的嘴巴传到木浮萍耳朵，夏飞是如何杀死半神兽邪风，导致龙腾武馆一名神秘老者吐血的事情被这少年绘声绘色讲出，言语间多有夸大，木浮萍听完自然对夏飞黯淡的前景表示担忧。

　　“能为木姑娘效劳是小的荣欣。”少年领了赏赐，千恩万谢离去，木家是九大家族一员，就算没有赏赐这少年也会心甘情愿卖命，毕竟朽木一族的牌子就摆在那里。

　　在夏飞上次给了木浮萍一个小小的教训后，不但无法令浮萍姑娘死心，反而更勾起了她对夏飞的关注，只是这种关注已经从明处转入地下，炙热的隐藏着。

　　“这可如何是好？夏飞大哥这样子很难通过考核的，假设他进不了龙腾武馆，将来的前途一定会大受影响。”木浮萍有些焦急的说道。

　　木青萍眉毛一扬，幸灾乐祸道：“活该！他以为自己是谁啊？龙腾武馆的规矩说坏就坏，我看啊，等会榜单出来夏飞说不定就会直接被踢出考核，这种事情龙腾武馆又不是以前没有做过。”

　　木浮萍一听这话更是不安，连反驳妹妹也忘记了，一颗小心脏砰砰乱跳。

　　跟在木浮萍身后的保镖之一想了片刻，沉声道：“假设小姐去求老爷，凭着木家的面子倒是可以让夏飞继续参加考核，只是经过上一次的事情老爷对夏飞的芥蒂已经很深，怕是不会答应。”

　　木浮萍咬了咬牙，起身快速折返，口中道：“总要试一试，夏飞大哥毕竟救过我的命，是浮萍的恩人那！”

　　……

　　夏飞离开龙腾武馆并没有回客栈，而是施展速度异能一路来到城外一处荒凉的小山下。

　　瞅了瞅四下无人，夏飞手指在空间戒指上轻轻一抹，拽出一把暗红色短刃，放在手中观瞧。

　　短刃无锋，三棱狭长，很像突刺却又没有突刺的锋利，像三棱刮刀却比三棱刮刀更细长。

　　夏飞看了半天也想不到准确的词语来形容这把刀，它的存在颇为另类，和任何已知的兵器都有很大差距。

　　“这是血玲珑！？”鬼影愣着半天终于惊讶道。

　　夏飞点了点头，“当我把它收起来的时候就觉得血玲珑再变，可是我也没想到这把刀居然变成了这副模样。”

　　鬼影的惊讶无以复加，影杀门最邪恶的门主屠影曾经说过，血玲珑邪恶至极，乃上古先人所制，饮鲜血而存在，愈是高手之血愈是会加快其复活进度，匕首复活之日其邪恶本性会使天地为之昏暗，海水为之沸腾！

　　屠影一辈子杀人如麻，仍旧无法达到复活血玲珑的目地，而今天，这把血玲珑在夏飞手中形态又变！是否意味着邪恶短刃血玲珑，复活了！？

　　第一次，夏飞利用混沌法则的力量扭转血玲珑特性，导致它从只吸噬人类精血变成可以吸收所有生命体的阴毒兵器，就算是夏飞自己被刺中，血玲珑也绝不会留半分情面，足见其如何凶戾！

　　第二次，天匠零锤落下，血玲珑再变！除了继续吸噬精血之外，一小部分能量还会被送入夏飞体内，使用者和血玲珑本身将会同步得到提高，刀锋也变的锐利且长。

　　这已经是血玲珑第三次改变形态了，难道说，神秘无比的残忍凶器血玲珑终于要破茧而出，展示自己最终极的样貌？难道说，屠影一声无法实现的愿望，将要在夏飞手中化为现实！？

　　谁也没见过血玲珑终极形态究竟怎样，但这把短刃的气质的确又变了，却是千真万确的。

　　“你这把小刀很怪。”躺在戒指中的狮心王奥罗突然说道，夏飞微微一怔，差点忘了自己身边还有一个无比强大的存在。

　　“此话怎讲？”

　　“它的杀气不见了。”奥罗耸了耸肩说道。

　　“我知道，原本亮出这把短刃，就连我自己都会感受到强烈的杀气，如今却变的仿佛新生婴儿，气质纯净，会不会是血玲珑在倒退？”

　　狮心王奥罗摇了摇头，“有一种说法，当杀人者从屠夫变为杀神，身上的杀气会被深深隐藏，当杀戮成为生命的一部分，像是每天吃饭睡觉般平淡，杀气自然而然也会消失，这是一种境界，杀戮到极致的境界。”

　　“别的我不知道，可我能清楚的感受到，这把刀已经有了生命力，你看它暗红的颜色，假设你不再杀戮，这颜色便会慢慢褪去，待到红色完全消失，刀也就死了。”

　　“有生命的兵器！？”夏飞无比震惊，为了维持血玲珑的生命，就必须不断杀戮，否则短刃将死！

　　这也太邪恶了吧！根本就是在逼着夏飞做出选择！

　　要么不停杀戮，维持短刃生命，要么就放任这绝世妖刀化作一团废铁！

　　什么混沌法则的颠覆，什么天匠零锤的依附，统统清零！

　　……

　　有心人或许会注意到，余家这几天皆备明显比过去森严了许多，明哨，暗哨林立，主城里更多了一些形色匆匆的陌生人。

　　夏飞穿过时空之门回到余家的时候恰好碰到一位带着斗笠的老者，他有着鹰隼一样锐利的双眼，仿佛能把一切看穿，仅仅是眼角不经意扫了一眼夏飞，也令他心生一股寒意。

　　“夏飞！？你怎么这时候回来了？”余华惊讶的说道。

　　仿佛约好的一样，夏飞，神秘老者，余华前后脚抵达。

　　“龙腾会出了点问题，要停考三天，于是我就回来了。”夏飞轻松道，至于停考的原因当然是第四轮异兽考夏飞惹出的乱子，到今日龙腾武馆还在研究该如何解决那乱局。

　　余华皱了皱眉，似乎并不欢迎夏飞。

　　“这么说三天后你还会回去吗？”

　　“不好说，通知还没有贴出来。”

　　这场纷乱毕竟是自己惹出来的，夏飞觉得自己有九成可能会被清理出考核，白马座物价奇高，修炼的地方也不固定，又有卢迪不厌其烦的围着自己转。

　　夏飞觉得无聊，干脆回了余家，再怎么说自己在这里也有个家，修炼室也用的熟悉，还能吃到豆豆做的美味炸酱面，而炸酱面和香烟对夏飞来说都很重要。

　　“这老头是谁啊？目光好毒。”夏飞皱着眉问道。

　　“法王郭跃，物质法则大师。”余华轻声道，目光里精芒乍现。

　　“哦，怪不得气势如此压人，原来是位法王。”夏飞点了点头，各个家族之间高手往来很正常，夏飞并没有多想。

　　和余华告了别，夏飞神态轻松的返回自己住宅。

　　“夏飞，你为什么要偏偏这时候回来呢？”余华望着夏飞的背影自言自语道。


第0585章 被发现了

　　夏飞曾经想过，天匠零锤加上混沌法则的力量堪称无比强大，更别提那只具有神兽血脉，母皇冰蛛和粉彩冰蛛的后代也被混合在血玲珑之中，按照道理应该把血玲珑打造的超乎想象般强大才对。

　　可事实却是血玲珑只有两点变化，第一，可以吸收一切生命体的精血，第二，吸收来的能量一小部分会被送入夏飞身体。

　　对于一般兵器来说，能做到这两点绝对堪称神奇，可夏飞却总觉得缺点什么。

　　训练室，夏飞从静坐状态恢复，点起一支烟，静静思考。

　　“你若是不提我还真没太在意，你的第七脑域确实多了一个五颜六色的小光点，你能确定那是今天杀死邪风造成的吗？”鬼影问道。

　　夏飞点了点头，“确定，这是血玲珑被天匠零锤改造之后第一次投入实战，我可以明显感觉到从邪风身上吸收来的能量被送往第七脑域，形成了这个不起眼的存在，之前我被血玲珑割伤了手指，察觉到他有吸收分享功能，但那时候能量微弱，我并未在意他的最终走向问题，今日从邪风身上吸收的能量比较多，所以才被我注意到。”

　　鬼影先是疑惑随即又是惊喜，“我早就说过，血玲珑是影杀门最大的秘密，最珍贵的宝物，你还不信，一直把它当做一把钝刀，如今这把钝刀正在把自己的真正实力一步步展现出来，你脑中这个能量体非常纯净，比经过净化的本源晶石还要纯净不知多少倍，虽然我不知道它将会起到何种作用，但绝不会是坏事。”

　　夏飞撇了撇嘴，鬼影的分析似乎有些偏向自己师门，对夏飞来说脑域中多出一小块能量体虽然不危险，但却很让他郁闷，因为夏飞从来就不喜欢自己所不了解，不能控制的东西。

　　想了一想，夏飞又把这件事告诉狮心王奥罗，今天他的情绪不是很好，在看到夏飞展示出自己狂放不羁的一面后勾起了奥罗心里的回忆。

　　“过去老子比你还狂呢！”奥罗一整个下午都在重复这句话，他没有自由，当看到夏飞可以按照自己的意愿不顾规则秒杀半神兽之后，这种不自由的感觉尤其令他难以忍受。

　　一人，一兽，一鬼，一机器，一棵小草，一个一心求死的大魔头，这就是夏飞现在的阵容。

　　毫无疑问，这个阵容是强大的，毛球是堂堂圣兽，鬼影是炼药高手，豆豆是拥有机器人大军第一权限的王，孔雀蓝是太古三十神兵中最坚韧的存在，狮心王奥罗乃是魔之一族的大人物，修为只怕要高到天上去了！

　　拥有这样一群伙伴夏飞是幸运的，幸福的，只是这个强大的阵容除了夏飞没有一个稍微正常点的家伙，就连最听话的豆豆也是工作狂，一刻闲不下来，准确来说夏飞也不能算正常，大名鼎鼎的夏疯子，从不按常理出牌的异类，名声在法则界都渐渐传开了，简直就是一群怪胎。

　　“不清楚，血玲珑已经被你改造的不伦不类，鬼才知道它究竟位列何种等级，拥有什么样的能力呢。”狮心王奥罗没好气的说道，越是看着夏飞在自己眼皮底下胡作非为，奥罗追求自由的欲望就越强烈，可惜三年之约还早着呢，他还得继续忍耐下去。

　　夏飞眨了眨眼，很认真的说道：“相信我，鬼也不知道。”

　　奥罗白了夏飞一眼，“你问过鬼了？”

　　“恩。”夏飞重重点头，几分钟前他刚问过鬼影，说的都是实话。

　　“懒得理你！”奥罗摆了摆手说道：“今晚月色不错，我在空间戒指里呆的烦闷死了，找个没人的地方让我看看星光吧。”

　　……

　　余家虽然建在一座战舰之上，但占地却相当庞大，各种地形具备，哪怕是沙漠，海洋，也不曾缺少。

　　狮心王奥罗今晚郁闷的想看月亮，夏飞当然不会拒绝他，这一心求死的大魔头可是夏飞重要的依靠，将来还要跟他学习生命法则呢。

　　虎啸园是夏飞的地盘，人迹罕至，荒凉破败，夏飞觉得那里应该安全，于是施展速度异能来到了园子里。

　　今夜值守的是古铜，夏飞把他打发回家，坐在峡谷边放出那口巨大冰棺，任凭奥罗躺在棺材里看月亮，看星星。

　　“我把所有的东西全部教给你，你早点放我自由可好？”一阵长吁短叹后，奥罗试探道。

　　夏飞很坚定的摇了摇头，“你是大人物，说话总要算数才对，咱们不是说好了吗，三年后你的对头依旧没有找来我，我便杀了你，假设他在三年零一天的时候找来，我夏飞也绝不会有半句怨言。”

　　夏飞这番话说的真切，仿佛自己承担了天大的风险，狮心王奥罗听了反倒不好再说什么，他是对自己布下的阵法有信心，相信对头绝不可能发现自己和夏飞行踪，毕竟那迷踪大阵可是在奥罗被囚禁的千百万年间费尽心血想出来的。

　　只是以奥罗的口才想要说服夏飞很不容易，他虽然修为高，讲理却不是夏飞的对手，更何况夏飞还很喜欢讲歪理。

　　人造月亮夏飞不喜欢，但遥远的星河还是很令夏飞着迷，打从很小他就喜欢仰望星空，似乎自己本就属于那里。

　　“你知道宇宙之门么？”夏飞轻声问道，他对于探索未知的世界如此热衷，从来就不曾停止过，打从第一次知道这宇宙中还有一扇门，一扇代表着宇宙最高等级的力量，通往完全未知的门，夏飞就一直在默默关注着。

　　狮心王奥罗微微一怔，点头道：“当然知道，那是神之一族和魔之一族共同守护的地方。”

　　“你去过？”

　　“没有，我曾经距离那扇门很接近，但终究还是功亏一篑。”奥罗有些自嘲的说道，如今这生不如死的状态和当年的辉煌比较起来真是落魄的可以。

　　“宇宙之门代表着宇宙尽头吗？”夏飞又问。

　　“不知道。”

　　“通往未知？”

　　“不知道。”狮心王奥罗额头上多出几道黑线。

　　“那你知道什么？”夏飞皱着眉问道。

　　奥罗今天情绪并不好，被夏飞这么一问自己茫然不知，心里不禁有些恼火起来。

　　“你胡思乱想什么呢？打开宇宙之门需要得到神魔两族的共同认可，而至高两族已经对立了无数万年！哪有那么容易，再说，你现在距离至高两族还远着呢，作为一个小人物，你绝对是不安分到极点的那种！人类真是天真，小小法尊居然也敢窥视宇宙之门！”

　　夏飞对奥罗的话并不介意，嘴角轻笑，夏飞淡淡说道：“我之所以能坚持到现在，就是因为我相信，一切皆有可能，总有一天我要到宇宙之门去看一眼。”

　　声音不大，但很坚定，这种探索未知的强烈渴望令狮心王奥罗也不禁动容，由至高两族守护的宇宙之门代表了这广阔星空中最高的力量，最大的秘密！奥罗虽然很欣赏夏飞，却并不认为他真的有朝一日能够接近宇宙中最神秘的存在。

　　噗呲！

　　距离夏飞百米处，传来一声笑，想必是谁听了夏飞的豪言壮语一时没憋住笑了出来。

　　宇宙之门，哪怕法王修为的高手也不敢想象，小人物夏飞的梦想确实有够夸张。

　　唰！

　　第一时间，夏飞，狮心王奥罗，鬼影，脸色惨白。

　　狮心王奥罗是魔之一族，是被绝顶高手压制的存在，假设夏飞身边藏着魔族的秘密暴露，那绝对将是一场滔天大祸！

　　今日奥罗一时兴起要看星星，夏飞答应了他，若是在过去当然不会有什么问题，可夏飞哪里知道，余家暗流汹涌，早已不再有过去的平静！

　　嗖~

　　当这个没憋住的传入夏飞耳中的刹那，夏飞在零点零一秒之内做了两件事情，第一件，收起狮心王奥罗的冰棺，第二件，全力出击！

　　“铁索！横江！”

　　七道！七道龙卷风突然升起，席卷那个声音传来的所在，直径五公里内遭受夏飞无差别攻击！

　　三级战法铁索横江已经被夏飞修炼至圆满，可以爆发出最大的威力！

　　秘密就是秘密，绝不能被第二个人知道。无论那个偷窥自己的人是谁，今天都必须死！

　　不得不说，夏飞的反应速度快的几乎过分！就像是一种天生的神经反射！别看他刚才正在畅想未来，真正的战士进入战斗状态之快绝对是骇人听闻的！

　　轰隆隆~

　　狂风骤起，峡谷顶端的大树被连根拔起，一颗高度不下七十米的参天巨树甚至被卷到空中，再被狂暴的法则攻击撕碎！

　　“在那边！”

　　夏飞动手非常非常快，铁索横江夹杂着混沌法则力量，发出笑声那人还没有机会逃走就被发现了，他距离夏飞百米，一个蹲在地上的黑影。

　　嗖~

　　血玲珑出鞘！

　　夏飞左手钢拳挥出，展开佯攻，右手血玲珑却悄悄的横在那人后撤路线。

　　血玲珑很低调，在黑夜中如同一条慢悠悠爬行的小蛇，大多数人第一反应都会忽略这不起眼的兵器，可是一旦他们忽略夏飞手中这把残忍的嗜血短刃，就意味着夏飞的机会，越不起眼的进攻往往越致命！

　　果然，那人避开夏飞的疯雷拳脚步后移，第一反应告诉他狂暴的钢拳比较厉害，要避其锋芒，而划过一道优雅弧线奔袭来的血玲珑，则被他忽略了。

　　铁索横江声势浩大，一定会引起警卫部队惊觉，留给夏飞的时间已经不多了！


第0586章 捅了点篓子

　　欺身近前，夏飞终于看见了那人的模样，这是名猥琐的中年人，留着两撇经过精心修整八字胡，又小又圆的眼睛正死死盯住夏飞，很显然，他并没有想到夏飞的反应会如此迅速，而且一出手就要取其性命！

　　“疯雷！”

　　左拳泛起一层白光，狠狠砸向对方，与此同时夏飞的右手却在划过一条弧线后将血玲珑刺向那人肋骨！

　　反手为掌，那人掌心中突然聚集起闪亮的金属屑，这些金属乃是从土壤中提取，他除了拥有隐身异能外还是一名物质法则掌握者！至于刺向自己肋骨的那把暗红色三棱小刀并没有被他在意，仅仅是横开一条手臂阻挡。

　　这人的反应也算迅速，要知道夏飞的攻击发出仅仅是火石电光的刹那间，他打算抵挡住夏飞正面一拳，拼着左臂受伤再挡下血玲珑，只要能避过夏飞第一轮进攻的锋芒，就有机会反败为胜！

　　砰！噗呲！

　　两个完全不同的声音同时响起，前者是夏飞的拳头打在那人金属屏蔽，后者则是血玲珑刺穿手臂！

　　“不好！”

　　那人突然感觉到一阵眩晕，左臂当即失去了知觉！

　　血玲珑刺穿左臂的刹那间不仅仅是血液大量流失，而且身体内还像是被人送入一头怪兽，怪兽沿着血管侵入身体，疯狂撕咬着内脏！

　　剧烈的疼痛！

　　那人的眼睛里充满了恐惧！

　　一头怪兽吸噬自己的血液还钻进身体内撕咬？这简直就是双倍的折磨！

　　夏飞无法知道对手的感受，但从他瞳孔瞬间的变化可以猜出来，血玲珑在复活之后恐怕不仅仅是吞噬精血那样简单！

　　那人急了，拼命想要脱离，可惜血玲珑却不会放过他，就像是长了牙齿一把，死死咬住他的手臂！

　　啊！

　　一声惨叫，手臂在快速萎缩，就像是沙漠中干枯的树藤，皮肤弹性不再，肌肉枯死！

　　求生的意志战胜了痛苦和恐惧，那人拼命挣扎，整条手臂被血玲珑撕扯了下来！现场惨不忍睹！

　　夏飞猛地一怔，他明显感觉到血玲珑的变化，对手越是挣脱血玲珑咬的越紧，它就像磁铁，牢牢黏住对手，不把他身上的精血吸噬干净决不罢休！

　　“难道这就是血玲珑复活之后的能力？用牵引力将敌人拖向死亡？”夏飞在心里自问道，他哪里知道，血玲珑的残忍远不止拖住对方，还会将狂野的直接咬碎敌人内脏！此刻敌人的内脏已经残缺了！即便是断开手臂挣脱血玲珑，也无法挣脱死神的追踪！

　　残忍，不择手段的残忍！

　　果然是阴毒无比的嗜血神兵，复活之后的血玲珑正在把自己凶残本色一步步显露出来！

　　咔嚓！

　　身体和手臂分离，那人的惨叫声传遍整个夜空！

　　血玲珑暗红色的身体因为吸噬了血液变的鲜艳，而挂在刀锋上的手臂则像一截黑乎乎的树枝，不再有哪怕一丁点生命力！

　　噗呲！

　　不等那人倒下，夏飞又把血玲珑插进他的心脏！

　　这一次，他再也没有了逃跑的机会，两眼翻白，身躯在三秒钟之内枯萎！

　　“快离开这里！会被警卫们发现的！”鬼影惊叫道。

　　夏飞急忙抽出血玲珑，准备逃离犯罪现场，他还未来的及迈开脚步，一道白光忽然从背后袭来！

　　“诡术！”

　　夏飞强行扭动身体，双臂交叉，准备硬抗下这一击！

　　光彩动人，这是典型的空间撕裂攻击，威势浩大，进攻者的实力远比夏飞要强大许多，夏飞眉头紧锁，他很不确定自己能否抗住这突然一击！

　　嗖~

　　夏飞已经做好了重伤的准备，可这道空间撕裂却在距离自己不到一米的位置突然上升，一直冲进了云霄！

　　“夏飞！怎么是你！？”对面光影一闪，余华出现在夏飞身旁。

　　“好险，我差一点就把你给伤了！”余华惊讶道。

　　夏飞额头上已经冒出了冷汗，怪不得这一击迅猛强大，自己的速度，身法全部施展也不足以逃离，原来是大法王余华发出的。

　　假设余华不在最后关头收手，后果恐怕会很严重。

　　余华一眼看清地上那具已经枯萎的尸体，皱着眉问道：“这是老太爷的朋友，大法尊钱俞力，你怎么把他给杀了？老太爷知道定会怪罪下来的！”

　　夏飞不说话，难道告诉余华自己杀人取命只因对方发现了魔头奥罗？

　　“别慌，我自有办法。”余华轻轻拍了一把夏飞的肩膀说道。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　连续十几个身影突然出现，余家的警卫部队已经赶到了，带队的竟然是余鹏。

　　“夏飞，余华，你们俩怎么会在这里？”余鹏掐着腰质问道。

　　……

　　“谢谢你帮我遮掩。”眼见余鹏带着人朝着错误的方向追踪而去，夏飞长出一口气说道。

　　余华显得神情很凝重，“我能帮得了你一时却帮不了你一世，这人是老太爷的朋友，他老人家一定会追查下去的，无论你有什么样的理由，都不应该杀了他。”

　　眼神在地上一撇，干尸枯萎的死态令余华也感到心惊，显然在他临死前受到了痛苦的折磨，余华来的稍晚一步，并不知道夏飞究竟用了什么手段杀死对方。

　　“听我一句，如今龙腾盛会还未结束，你要尽快返回白马座，离开余家，一旦有最新的消息我会第一时间通知你，情况不妙的话就跑吧，永远不要回来。”余华沉声说道：“你根本不明白，老太爷看似温存，其实手段狠辣，假设他知道是你杀了自己朋友，下场一定会很惨。”

　　夏飞皱了皱眉，没有说什么。

　　“谢谢！”夏飞重重点头，这已经不是余华第一次帮自己了，他对余华充满了感激。

　　“别看了，走吧，这里我会替你遮掩的。”余户再次说道：“记住，明日一早就离开，悄悄地，低调地走，在白马座找个僻静的地方等消息，有情况我会第一时间通知你。”

　　几分钟之后，夏飞离开虎啸园南部这条山谷，余鹏也带着手下回到这里，朝着错误的方向追踪当然不可能有结果。

　　收拾掉这具干尸，余鹏令手下人将其带走，明日一早再向家主余江禀报。

　　“你确定要保夏飞？”余鹏低声问道，他并不是傻瓜，已经猜到了七分。

　　余华不置可否，“我说过了，人不是我，也不是夏飞杀的。”

　　余鹏面带微笑，指了指主城方向，“和我说没用，家主大人相信才成。我发现你和夏飞的关系真是很不错，但愿这个经常陷入麻烦中的小子值得你看中。”

　　余华不动声色道：“你不会明白的，说了你也不懂。”

　　……

　　白马座，龙腾武馆分馆。

　　异常热烈的讨论已经持续了很长时间，可惜却始终没有答案。

　　除了总考官吕秋岩，驯兽大师聂英，第四考官赫迪拉以及其他场次的负责人，武馆甚至派来了龙腾四天王之一的布司。

　　在龙腾武馆除了馆主丰苦禅就要数四天王权利最大，修为最高，这场初试居然引得布司亲自出马，足见武馆的重视程度。

　　吕秋岩面色冷峻，素有铁娘子之称的她开口道：“布司大人，我不太明白您的意思，既然这一切的始作俑者是考生夏飞，我们为何不直接把他开出考核呢？”

　　布司是黑人，龙腾四天王中唯一的人类，他的面相很年轻但熟悉他的人都知道，布司单是跟在馆主身边就已经有八十年之久，实际年龄只怕早已经接近两百。

　　布司最大的好处就是不动声色，坐在那就像是一尊石雕，一动不动，就连说话也只是嘴巴开合而已，仿佛机器人般没有表情。

　　“没有证据。”布司的回答很简单。

　　吕秋岩皱起了眉，“聂英大师的证词难道还不足够？是，夏飞的手法巧妙，我们没有第一手证据，但我不太明白，咱们龙腾武馆想要开出一名考生，还需要提供证据吗？”

　　吕秋岩说的没错，堂堂龙腾，武道巅峰，开个考生出去根本不需要证据！

　　“聂英自己都违规了，要不是他，事情还不至于如此麻烦。”布司冷冷道。

　　瘦老头聂英急忙低下头，争论的焦点就在他身上，考场所有人都亲眼看到他动用法则力量控制异兽，想给夏飞难堪，这才是龙腾武馆如今最大的问题，堂堂龙腾武馆，怎么能干扰考场纪律呢？

　　争论还在继续，谁也无法拿出一个两全齐美的主意，既能惩戒夏飞，又能顾全武馆的脸面。

　　鼻子里冷哼一声，布司面无表情站起身，转身离开会议室，把众位考官晾在原地。

　　沿着走廊来到一个僻静的房间，布司推开门，里面一位白衣少年正把双腿翘在桌子上，吹着口哨，一见布司进来这人急忙站起身，口中道：“布司叔叔，您来了。”

　　说话的少年许多亲身参与考核的人都不会忘记，因为他就是龙腾武馆馆主丰苦禅最小的儿子，丰子年。

　　略一点头，布司找了个靠近门边的沙发坐下。

　　石头人布司的额头居然皱了两道不明显的褶子，一向不动声色的他竟在为某些事情烦恼着。

　　“你说那个叫夏飞的考生，可能是天翼一族的血脉？”布司沉声问道。

　　世上没有不透风的墙，夏飞的出身问题余江知道，余华知道，如今连龙腾四天王之一的布司也知道了！

　　难道龙腾武馆破例停下考核研究对策，石头人布司的惆怅，皆因为夏飞的血脉问题而起？


第0587章 夏飞的血脉

　　“你说那个叫夏飞的考生，可能是天翼一族血脉？”布司沉声问道。

　　丰子年微微一笑，“有那么点感觉，您还记得执法委员会里有位颇古怪的老头夏宗海么？”

　　“记得，老顽固一个，什么都不在乎的主儿，典型的天翼血统。”布司答道，听口气天翼一族在圈子里风评似乎不算太好。

　　丰子年道：“那天我偷偷跑去看考核，发现夏飞发飙的时候带着股不太一样的气势，和执法会夏宗海老头颇有几分相似，于是就怀疑起了夏飞的出身。”

　　“同样姓夏，同样的气势，似乎也太巧合了点吧，至于究竟是不是天翼一族我可说不好，反正那股蛮横劲像足了天翼家的人。”

　　布司身子向后一靠，思考片刻。

　　“夏飞的履历我看了，来自联盟一个叫地球的小星球，要是天翼血脉的话没理由不住在白马座，更没理由跑去小小余家。”布司自言自语说道。

　　丰子年耸了耸肩，“布司叔叔，天翼一族的秉性您又不是不知道，他们家人最不讲理，什么事情都能干出来，一家老小全都是疯子，完全不能够以常理来推断。”

　　布司一头黑线道：“你说的也是，天翼在圈子里不算大族，但却非常麻烦，绝不能以常理度之，万一夏飞真的是天翼族人那可就大大的不妙了。”

　　两个人一阵沉默，似乎天翼家族这名号让布司产生了犹豫，这就不太寻常了，堂堂龙腾武馆连九大家族也不怕，却对一个不属于九大家族的天翼如此慎重，也不知是何原因。

　　“子年，这件事你可曾告诉你父亲？”布司问道。

　　丰子年摇了摇头，“他的事情那么多，不能确定的东西怎么好打扰他呢。”

　　点了点头，布司沉声道：“那依你看今天这局面该如何应对？”

　　丰子年道：“聂英前辈一时冲动，违背了武馆规则，这是无论如何也遮掩不了的，反倒是夏飞使手段驱动异兽没人知道，假设您处理聂英前辈而不处罚夏飞，凭着聂老的性格可不会服气，处理了夏飞却不处理聂老，若是让天翼族人知道只会更麻烦。”

　　布司频频点头，对丰子年的话深表赞同。

　　“要不您干脆就把这一页当做白纸翻过去得了。”

　　“翻过去？”

　　“对啊，第四轮考核作废，谁也不追究，只当什么也没有发生过。”

　　“这……”布司一声长叹，“倒还真是个办法。”

　　丰子年继续说道：“至于夏飞是不是天翼族人也不用去理会，日后考核中严加管理就是，别再发生今天这局面，一切便都好说。”

　　站起身，布司拍了拍丰子年的肩膀，“不错，越来越有你母亲的聪明劲了，就照你说的办吧。”

　　……

　　又是个清晨，夏飞悄悄收拾行装离开余家。

　　迫不得已杀了家主余江的朋友，夏飞并没有太多抱怨，就算被老太爷怪罪也比曝露出狮心王奥罗好的多。

　　有人走自然就会有人来，夏飞去了白马座而更多的人却正在从四面八方向余家汇集，昨夜的凶案没有在族里引起太大风波，家主余江也没有任何表态，看起来余华让夏飞迅速离开的决定似乎有些过于谨慎了。

　　白马座，一间很不起眼的客栈，夏飞坐在窗口借着阳光仔细观察血玲珑。

　　吸收了一名法尊的精血，血玲珑变的更加晶莹剔透，鲜红欲滴的样子，阳光下显得很是靓丽。

　　“我想晒会太阳。”狮心王奥罗说道。

　　夏飞白了他一眼，“我劝您还是老老实实呆在戒指里吧，昨晚上看星星结果看出一大坨麻烦，要是因此暴露，对你对我都不是什么好事情，要不是余华替我遮掩，后果恐怕会很糟糕。”

　　奥罗皱着眉说道：“那人的隐身术很巧妙，我只顾着想事情没能发觉，下次一定会注意到。”

　　“还有下次？”夏飞没好气的说道。

　　收起血玲珑，夏飞走上街，一路来到龙腾武馆。

　　“夏飞，你这两天去哪里了？”远远地卢迪就迎了上来，他的脸色并不算好，带着几分懊恼。

　　“第四轮的结果被取消了，所有人的成绩归零，你也没有被处罚。”

　　夏飞点了点头，这结果倒是出乎自己预料，不过能继续参加龙腾会对夏飞未尝不是一件好事，他也知道龙腾武馆强大，想要有朝一日晋升神之一族，甚至接近宇宙之门，龙腾武馆无疑是夏飞的第一选择，是一条近路。

　　“你倒没什么，可惜我那得来不易的满分啊，被硬生生取消了。”卢迪颇为懊恼的说道：“我还跟家里狠狠吹嘘了一番，要是被老头子知道那该如何是好？”

　　夏飞没有理会卢迪的唠叨，什么得来不易，满分还不是夏飞送他的，居然被这家伙认定是自己运气。

　　第四轮虽然取消了但暗考的分数却照常发放，夏飞的成绩显示为二十分，虽然不高但毕竟不在是负分，摆脱了成绩倒数第一的尴尬。

　　看过通知和榜单夏飞便打算离开，自己把余江的朋友杀了，余华让夏飞最近低调一点，夏飞牢记于心。

　　突然间七八名二十几岁的青年挡在夏飞身前，一副气势汹汹的模样，他们胸前都挂着铭牌，上面写着一个明字，看来是九大家族中明海一族的人。

　　耸了耸肩，夏飞打算绕两步走开，毕竟余华刚交代自己要低调，他可不想招惹什么是非。

　　可是这几位见夏飞绕行又挡在夏飞对面，好像在故意找茬。

　　夏飞没有动，目光冷冷在这几个年轻人身上扫过，记下他们的样子。

　　对面几个明家年轻人让开一条道，一名满脸雀斑的家伙从人群中穿过，大摇大摆走到夏飞跟前。

　　夏飞身边的卢迪号称花花公子，一身昂贵的丝质手工套装鲜亮异常，腰上别着紫金小蟒，手腕上是猫眼石的链子，走在路上时常引起少女们注视的目光。

　　跟对面这位雀斑男子一比卢迪的光芒当即黯淡了许多，猫眼石链子也不再惹人瞩目，紫金小蟒甚至显得有些寒碜。

　　至于平日里一贯朴素的夏飞就更加不沾边了，雀斑男那一身的珠光宝气，贵妇人见了他也要嫉妒的吐血，阳光下闪闪发亮，就像是生怕别人不知道自己有钱，单单左手上那枚苦墨金纹翠的戒指，价值便不下万枚四阶晶石！

　　亏得他出身在明海一族，假设是什么小门小户家的公子哥，只怕早被人惦记上了。

　　“你就是夏飞？”雀斑青年倒背着手，阴阳怪气问道。

　　夏飞轻轻点头，他从来都有一种很光棍的气质，即便是穿着最廉价的运动服站在富贵公子身前也不会有哪怕一丝的不自然。

　　这种云淡风轻的态度另对面富有的青年十分恼火，他觉得穷人都应该感到自卑，可偏偏夏飞这穷人一点没有觉悟，嘴角还挂着轻蔑，似乎没把他看在眼里。

　　“木家浮萍小姐和你不是一个等级的存在，你识趣的话就离她远点。”雀斑男人强忍住对夏飞的厌恶说道。

　　“木浮萍？”夏飞反问。

　　“你竟然直呼浮萍小姐的名字？”雀斑男懊恼道。

　　“名字如果不能称呼，那还取它做什么？”

　　“你！”

　　雀斑男很懊恼，但随即又强忍下来，他一再告诉自己注意风度，毕竟是九大家族中人，决不能和夏飞这样的小人物生气。

　　“总之你记住，浮萍小姐是九大家族的人，远不是你这样的小人物能够接近，余家？只要我打一个招呼，就算余家家主也要向我低头！看清楚我胸前的牌子吧！”

　　说罢，雀斑男恨恨的转头就走，今天很奇怪，无论出身，财富自己都要压过夏飞一大头，可是在夏飞面前他却觉得自己其实才是乞丐，尤其夏飞那种谁都不在乎的气质，仿佛从一出生就被印在骨子里，其他人很难模仿。

　　“我忘了。”夏飞淡淡说道。

　　雀斑男铁青着脸转过头，不可思议的望着夏飞。

　　“你再说一遍？”

　　“你刚才交代的事情，我忘了。”夏飞一字一句说道。

　　周围的人群发出一连串唏嘘和轻笑，在龙腾武馆门前看榜单的考生人数不少，这些来自小家族的战士们见了九大家族的人连大气也不敢喘，可是夏飞却用一种最轻蔑的态度在反驳，赚足了眼球。

　　心地善良的会替夏飞担心，更多的则是在幸灾乐祸，惹恼了九大家族的人绝不会有好下场，特别是夏飞这样没什么后台小人物。

　　鬼影一只手捂住脸，叹了一口气，他很了解，夏飞的性子就像弹簧，越压越强，那股子抹不掉的倔强此刻又开始发作了。

　　远处有一名白衣少年目光闪亮，他正是丰子年，龙腾武馆馆主的小儿子，丰子年似乎对夏飞表现出的气质非常满意，口中自言自语道：“像，真是太像了。”

　　人群的嬉笑声非常刺耳，在雀斑男听来无疑是一种嘲笑。

　　唰！

　　一把银色小刀握在手中，刀锋指着夏飞咽喉，雀斑男咽了一口吐沫，沉声道：“再说一遍就死！”

　　夏飞嘴角勾起一抹弧度，张开了嘴巴，于此同时左手轻轻靠上自己的空间戒指。

　　“不要！他是九大家族的人！”鬼影一声惊呼。

　　没有人比他更清楚，只要夏飞一出手，必定是杀手！


第0588章 催命考 开始！

　　气质是一种很难说清楚的东西，夏飞就隐藏了一种杀戮的特质。

　　尽管他平时看起来很风趣，思维也足够慎密，像是乐天派，但若真的有人尝试挑战夏飞的底线，下场一定不会太好看。

　　说话间来自明海一族的麻子脸掏出了刀，小刀不算锋利，刀柄上镶满昂贵的宝石，五颜六色光彩夺目，果真是有钱人家的公子，连一把刀都用的如此讲究。

　　夏飞的气质随着那把刀的出现而陡然改变，在此之前麻子脸是一只疯狗，夏飞不会和疯狗一般见识，可是如今这疯狗已经把牙口亮出来，自然就需要打狗棒法伺候了。

　　目光突然变得凌厉，经历无数场生死之战后的夏飞目光冷淡，犀利，配合突然间提升的杀气，令对面的那张满是雀斑的胖脸忍不住抽搐了一下。

　　“小子！你找死！”

　　刀光一闪，直逼夏飞咽喉！

　　手掌在空间戒指上轻轻一抹，夏飞手中也出现一把刀，十月飞雪！

　　在公众场合夏飞并不想亮出残忍的血玲珑，再说，对面那把看似无比华丽的小刀，其实脆弱的不堪一击，换做夏飞就绝不会使用它，因为在夏飞眼里刀只有一种功能，那就是杀人！不能杀人的刀，就算再华丽，夏飞也不会有兴趣。

　　砰！

　　刀刃相抵触，只听咔嚓一个声音，十月飞雪直接削断了麻子脸那把漂亮的刀，斩瓜切菜一般！

　　刀锋毫无停滞的迹象，没等那麻子脸做出任何反应，十月飞雪已经收回在夏飞的戒指中！

　　夏飞的动作实在太快，所有人还没来得及看清楚发生了什么，麻子脸便连同自己的七名手下倒在地上！每个人脖子上都留下一道浅浅的痕迹。

　　诡刺！

　　典型的诡刺之术，杀人不见血，影杀门最高刺杀技法！

　　“夏飞，你怎么把九大家族的人给杀了！这下完了，我看你还是赶紧跑吧，要是被那些大人物知道可就糟糕了！”鬼影慌慌张张的啰嗦道。

　　夏飞皱起了眉，沉声道：“不对劲。”

　　“怎么不对？”

　　“这些人太弱了。”夏飞沉声道。

　　鬼影猛地一怔，夏飞说的不错，麻子脸气势汹汹，却根本没什么实力，顶多就是个普通的法则战士修为，那几个手下更是不堪，和街头混混无异，夏飞杀这些人根本就没费吹灰之力。

　　在这个讲究实力的圈子里，这点实力也敢出言挑衅，简直就是找死！

　　“杀人了！”

　　“夏飞杀了明海一族的人！”

　　“快走吧，千万别被九大家族给迁怒了。”

　　那些来自小家族的考生们惊讶到无以复加，纷纷想要离开，卢迪犹豫了一下，一挺脖子，继续站在夏飞身边，摆出一副大义凌然的样子，没成想这厮倒还很讲义气。

　　啪啪啪啪！

　　身后传来掌声一串，一身白衣的丰子年笑着走了过来，面带微笑。

　　“他是丰子年，龙腾武馆老丰家年青一代最杰出的人物。”卢迪趴在夏飞耳边说道。

　　卢迪为人其实不错，就是有些碎嘴，考核中惊现丰子年的事情他早已和夏飞讲过好几遍，所以夏飞也是知道这号人物。

　　“杀得好！敢冒充九大家族的人，真是死有余辜。”丰子年淡淡道。

　　人群大惊，丰子年竟把这些嚣张的家伙说成是冒充的？

　　夏飞微微一怔，出手的刹那他就已经意识到这些人来历古怪，至于冒充他却没想过，冒充九大家族那是很有风险的，被查出来绝对会死无葬身之地。

　　这些人得有多大胆量才干在光天化日下冒充明海一族，并且跑到龙腾武馆门前挑衅？

　　丰子年蹲下身子，捡起麻子脸胸前的铭牌在手里。

　　啪！

　　手上一用力，铭牌当即粉碎！

　　“真正的家族铭牌都是用坚硬而绚丽的苏拉米斯合金铸造，这些人的牌子是假的，人也是假的。”丰子年轻松道：“冒充九大家族？胆子不小！来人，把尸体收拾了，送去喂狗！”

　　就像是早有准备，几名壮汉立即出现，将地上八具尸体收拾的一干二净。

　　夏飞额头上的褶子更深了，这件事怎么看都不对劲，只是其中的原由他一时还没有想明白。

　　卢迪松了一口气，一只手捂住心脏，身后那些考生也松了一口气，假设夏飞今天杀的真是九大家族中人，那结果可就惨了。

　　“我叫丰子年。”

　　“夏飞。”

　　“刚才出手够利索的。”

　　“习惯而已。”

　　丰子年微微一笑，“这些假冒明海一族的家伙死了就死了，龙腾武馆自会处理，你不必担心。”

　　夏飞眼睛盯着丰子年，沉声道：“这些人是假冒的为何还敢如此招摇？又怎么知道我和木家人不对盘，拿着木浮萍的由头来挑衅？这些让我很想不通。”

　　丰子年眼神中闪过一丝惊讶，笑道：“我也想不通，管他呢，这世上奇怪的人就是很多，这帮家伙或许吃错了药吧。”

　　“有可能。”夏飞不动声色道：“总之还要谢谢丰公子帮忙拆穿这些恶徒。”

　　……

　　“差点被拆穿了。”丰子年回到布司所在的房间抹了一把冷汗说道：“夏飞的分析能力够强悍的，当场就看出了问题。”

　　布司一点表情也没有，冷言道：“戏演得拙劣，不怪别人看出来，哪有人敢冒充九大家族？”

　　丰子年道：“正是因为没人敢这样做，所以我才让那帮混混去冒充，结果你也看到了，我丝毫不怀疑夏飞的决心，假设对面站的真是明海家人，他也会照杀不误。”

　　布司点了点头，“行事风格的确够狠辣，除了夏飞你还选定了谁？”

　　丰子年递给布司一张长长的名单，每一个名字后面都有备注，详细记载其出身，修为，特点之类的情况。

　　“你这次倒是做了不少工作，但愿你的眼力不会有错。”布司说道。

　　丰子年道：“父亲第一次给我这么重要的工作，我当然要努力去完成，要不怎么也说不过去啊。”

　　布司悄悄收起名单，沉声道：“龙腾之所以是龙腾，就是因为没人能猜透我们选材的真正标准，他们绝猜不到，其实真正的考核早就已经在暗地里开始了。”

　　丰子年耸了耸肩，“考生们也够可怜的，都还以为分数会决定一切，他们哪里知道，我们要的根本不是分数。”

　　布司脸上难得露出半分笑意，他和丰子年就像是一老一少两只狐狸，躲在阴暗中，窥视着，选择着。

　　“名单上的人都会被设定为最高难度考验，至于能不能通过就看他们的运气和实力了。”布司说道。

　　丰子年点了点头，目光中一缕不易察觉的精芒闪过，“真正的考验终于要开始了！”

　　……

　　第二天，夏飞和卢迪准时来到龙腾武馆，和其他上万名考生一样。

　　这些憧憬着能够有朝一日进入龙腾的战士们做梦也想不到，考试并未结束，其中绝大多数人就已经被淘汰。

　　演武场上万名战士傲立，谁也不知道接下来要面对怎样的考验，心里惶恐不安。

　　吕秋岩冷着脸走上前台，沉声道：“最后三项考核将会综合在一起进行，考核的地点，方式也不一样，每一扇时空之门旁边都有名字，按照个人的姓名进入考场吧，祝你们好运！”

　　简短的一番训话之后各人依次通过时空之门，卢迪被分配在三号时空之门，而夏飞却在十一号。

　　“这次居然没被分在一起？真是扫兴。”卢迪抱怨道，他觉得夏飞能够带给自己好运，所以并不愿意和和他分开。

　　穿过时空之门是一座平台，合金制成的平台直径超过十公里，建在海边的沙滩上，背后是悬崖峭壁，面朝大海，风景倒还不错。

　　夏飞进入得早，需要等到所有考生进入之后考核才会开始，所以他点起一支烟，站在角落里静静等待。

　　“奇怪。”夏飞摇了摇头自言自语道。

　　“怎么奇怪？”鬼影好奇的问。

　　“你看，那些有法王修为的高手都在，剩下的也都是些狠角色。”

　　正如夏飞所说，他所在的这一组实力简直恐怖，此次考核拥有法王修为的战士大约五十人，全都在夏飞身边，余下的人就算修为稍差，也全都是各方面高手！其中不乏和夏飞一起通过暗考的家伙。

　　这还仅仅是开始，最后进入的考官直接把这场考核推向了最高潮！

　　一名黑人，身着黑色战甲冷着脸突然出现，紧接着时空之门骤然关闭，将考场封死。

　　“我叫布司，今次的考官。”布司简单道。

　　“四天王！龙腾四天王之一的布司是我们考官！？”

　　“不会吧？这仅仅是初考，怎么连四天王都出马了？”

　　人群议论纷纷，均是感到震惊，夏飞不认识布司，但从周围人的言论中不难猜出这黑人的地位应该极高。

　　“海中有金刚鳗鱼，给你们一个小时进行猎杀，及格线一百只！现在开始！”布司低头看了一眼计时器沉声说道。

　　众人一时没反应过来，连开场白也没有，考核居然就这样开始了！？

　　金刚鳗鱼是一种极其强大的水中异兽，一个小时内猎杀一百只？那也就是说平均每三十六秒就要完成一次成功击杀！这考核的条件也太苛刻了吧？

　　“还不开始？难道你们不想进龙腾武馆？”布司轻描淡写问道。

　　噗通噗通！

　　这才反应过来的考生们慌忙间投身跳入冰冷的海水，连抱怨都来不及。

　　一个小时内猎杀一百只金刚鳗鱼，这哪里是考核，简直就是在催命！


第0589章 金刚鳗鱼

　　夏飞并不知道，自己其实已经跻身龙腾武馆观察名单，这次龙腾会高手云集，圈子里绝大多数天才包含其中，单是在三十岁之前晋升法王的高手便有不下五十人！

　　如今所有具备一流潜质的高手全都和自己分在一组，无疑更增加了过关的难度，想要从总数八百人的小组中脱颖而出只怕会遭遇到严峻的考验。

　　噗通！

　　夏飞跳入冰冷的海水，迅速向深海进发。

　　时间就是金钱，一个小时内猎杀一百只金刚鳗鱼才刚刚及格，想要取得更好的成绩就必须尽可能多的杀戮！

　　金刚鳗鱼外号铁头飞箭，等级异兽六级到九级，和其他鳗鱼品种依靠牙齿铺货猎物不同，金刚鳗鱼的头颅圆而坚硬，仿佛一把金属锤头。

　　金刚鳗鱼会向蛇一样盘踞在海底，身体弯曲如弓蓄势待发，一旦发现猎物金刚鳗鱼便会把身体弹射而出，用自己坚硬的头部去撞击！

　　在某些金刚鳗鱼横行的海域，就连坚固的金属驳船也不敢航行，因为鳗鱼群有着极强的领地观念，船只经常会被当做入侵者歼灭！

　　金刚鳗鱼依靠自身的爆发力和坚硬的头部硬生生撞碎舰船！足见其爆发力究竟有多么恐怖！

　　既然布司让所有人都去捕捉金刚鳗鱼，此处想必就是它们的老巢了，兽灵法典介绍过，金刚鳗鱼群居于海底礁石区，夏飞决定首先找到它们的老巢。

　　嗖~

　　在银色沙漠战甲的保护下，夏飞双臂双腿快速滑水，不一会的功夫便赶到了人群最前列，大伙全都在寻找着金刚鳗鱼的踪迹，可是这些狡猾的异兽就像是有预谋一般，就是不愿意现身。

　　突然！

　　海底礁石区一个个黑影发疯般冲了出来，仿佛一支支穿云利箭，直刺水中人群！

　　“哈，终于出来了！”

　　人群兴奋，这些家伙全都是高手，最次也位列法则尊者！小小的异兽鳗鱼当然不会被他们看在眼里。

　　轰隆隆~

　　考生们各施本领，有利用空间法则制造屏蔽围捕的，有物质法则者任意改变海底形态设置陷阱的，有空手击杀的，用兵器砍杀的，这群金刚鳗鱼可遭了秧，纷纷被战士们捕获。

　　夏飞催动十月飞雪捕杀了两只，但很快就停下动作，就连毛球想要帮助夏飞也被他制止。

　　“还在等什么？再不动手金刚鳗鱼都被别人抢光了！？”鬼影急切道。

　　夏飞摇了摇头，“这点鳗鱼根本不够捕杀，我们有八百多人，就算每人捕捉一百只也需要至少八万条鳗鱼。”

　　鬼影微微一怔，捕杀鳗鱼其实不是最难得，但还要和别人竞争，眼下就有人因为争夺猎物大打出手，海中一团混乱。

　　“那怎么办？”

　　“寻找更大的鳗鱼群！”夏飞沉声道：“我是速度异能者，有速度优势，再说，我要的可不是及格。”

　　“至少要进前三名！”夏飞高声道。

　　他到现在还惦记着自己前四考的分数，其实那些分数根本就不算，真正的考核是从现在开始！

　　这对夏飞来说也未必不是好事，他觉得自己分数落后太多，于是迸发出更强的战斗意志！在众多高手中争前三？夏飞这目标定的似乎有些大。

　　嗖嗖嗖~

　　不仅是夏飞，发觉鳗鱼群不够捕杀的高手还有很多，大伙各施异能，法则，沿着海底搜索开来！

　　即使在水中，夏飞的秒速也达到了五千米！

　　就像是一颗发了飙的高速鱼雷，夏飞所过之处泛起白波阵阵，海水在剧烈的摇晃！

　　高手！

　　到处全都是高手！

　　栖息在这片海域的金刚鳗鱼要多凄惨有多凄惨，就算是钻进泥沙之中也会被人拖出来！

　　这哪里是猎杀，简直是在屠杀！

　　“就是这里！”

　　夏飞花了二十分钟才到一处自认为合适的地点，一块巨大的海绵状黑色礁石，直径不下五公里！重达数百万吨！

　　“毛球！”

　　早已等待多时的毛球低声呜咽，声波在海水中迅速传递。

　　在海下，夏飞需要战甲的氧气系统维生，而毛球却完全不需要，他甚至能够躺在海底大睡特睡，这大概就是圣灵之兽的生命力吧。

　　嗷唔~

　　随着毛球吼声，大批受了惊的金刚鳗鱼从巨型礁石底部夺路而逃，想要远离这令他们不安的声波范围。

　　“来了！”

　　夏飞精神一振，施展平生所学展开杀戮！

　　……

　　平台上，布司身边多了一面光幕，上面是考生的名字和它们当前击杀金刚鳗鱼的数量统计，每一位考生身上的号牌都有特殊功用，可以记录考核过程，白衣丰子年站在布司身旁，和他一起看着光幕。

　　“布司叔叔，这一批考生由您主考可真是幸运。”丰子年随口道。

　　布司道：“我反正已经来了，顺便看一看考核也是应该的。”

　　丰子年微笑道：“恐怕是父亲觉得我第一次做鹰眼有些不放心，这才把您请过来的吧。”

　　布司是个直脾气，毫无避讳的点了点头，“鹰眼是负责从考生中选拔人才的重要职务，通常都是武馆里有经验的元老担任，我第一次担任鹰眼职务的时候你爷爷也派了人观察我，所以你不必在意。”

　　丰子年耸了耸肩，“我对自己的眼光多少还有点信心，您看，我重点提到的林素春，弗雷迪，邦威，米良，成绩都很不错，从一开考就牢牢占据了前几名位置。”

　　布司道：“可你重点关注的夏飞却才只得了两分呢。”

　　丰子年一阵无语，“布司叔叔，您应该明白，战士一途不仅关乎等级，还关乎气势，意志力，夏飞的等级低了点但很有一股精英战士的气质，或许等他适应了考核成绩会提高一些。”

　　话音刚落，就看夏飞名下的数字开始飞速跳动。

　　微微一笑，丰子年看了一眼计时器，“二十分钟了，看来夏飞花了二十分钟来寻找鳗鱼群。”

　　字数飞快跳动，仅仅两分钟之后便达到了及格线，数字显示为一百一十三，而且丝毫没有停滞的迹象。

　　十分钟后，这个数字攀升到九百五十五！已经接近一千大关！位列八百多名考生中第三十九名！

　　一千七百二十七，第十一名！数字持续增加！

　　布司点了点头，“照这个样子继续下去应该能进前六，还算不错。”

　　丰子年笑道：“不是不错，而是很不错！能在和那些已经有了法王修为的考生较量中不坠下风已经难能可贵，进入前六名简直就是奇迹！”

　　布司没说话，高手云集状态下想要取得好成绩的确不容易，夏飞的表现令他很意外。

　　“我先走一步，进入第二考场准备，按照您的性子顶多给他们五分钟休整时间，我也要加紧准备才是。”丰子年说道。

　　“一分钟。”布司沉声道：“我顶多让他们休息一分钟。”

　　丰子年撇了撇嘴，“但愿他们手里带足了本源晶石，照您这速度一路进行下去只怕有人没通过考核便要先累死了。”

　　……

　　“第六名？”夏飞看了看光幕上的显示自言自语道，似乎对成绩不太满意。

　　“看来这场考核真不简单，我有毛球协助也才拿到第六而已，接下来只怕会越来越难。”

　　夏飞攥紧了拳头，毛球用自己的气势逼出金刚鳗鱼，夏飞用兽灵法典加上全部武技施展才勉强进入前六，比第七名只多捕获了三条鳗鱼而已。

　　果然是高手云集，在这样的比试中想要出头，看来要加倍努力才成！想到这里，夏飞攥紧了拳头。

　　“给你们三十秒钟休息！马上开始第二轮！”黑铁塔布司冷着脸高声道，方才他还说是休息一分钟，转过脸来就变了。

　　人群中传来不满的唏嘘，在水中远比在陆地上还要耗费体力得到，很多人都已经累的虚脱了。

　　夏飞默默掏出两枚四阶本源晶石，一颗给毛球，一颗自己吸收，恢复接近衰竭的体力。

　　“对了，最后一百名就不必参加下一轮了，你们已经被淘汰！”布司冷言道。

　　“布司大人，我们全都达到了及格线啊！”一名考生双手抱头，如遭雷击。

　　更多人噌的从地上站起来，不可思议的看着布司。

　　在龙腾会被淘汰就意味没有机会进入武馆，对这些做梦都想成为强者的考生来说无异于天大的打击！

　　“这次考生质量比我想象的要好，及格线改了！”

　　布司的回答简单又蛮不讲理，现实就是那么残酷，容不得有半分松懈。

　　“啊！我和你拼了！”一名考生大概是承受能力比较弱，惊闻自己被淘汰的消息不顾一切挥拳砸向布司！

　　哼！

　　布司浓重的黑色眉毛一扬，单手伸出，贴近那名考生胸前。

　　砰！

　　爆炸声响起，漫天血雨！

　　没人知道布司做了什么，怎么做的，一名拥有大法尊修为的战士被布司一掌拍成了粉末！

　　好强悍的攻击力！

　　布司的目光冷冷扫过，“还有没有人有异议！？”

　　夏飞咽了一口吐沫，如此凶神恶煞的考官，谁还敢有异议！？

　　“时间到，出发！最后一个进入时空之门的，淘汰！”布司仿佛杀神，大声命令道。

　　所有人慌不择路冲进时空之门，生怕落在最后！

　　夏飞恍然意识到，龙腾武馆的考核竟然如此残酷！

　　咬了咬牙，考核的节奏紧张到连思考都没有时间，夏飞运起速度异能，带着毛球冲进时空之门。

　　催命一般的考核，这才刚刚开始！


第0590章 代号六翼天使

　　联盟，绝地星域，量子公司基因工程总部。

　　夏飞离开了，为了追求自己的梦想和更强大的力量去了普通人无法窥视的法则界，但量子公司的发展却没有因为夏飞的离开而停滞。

　　花了几年时间，夏飞构建起一支忠诚又颇有效率的团队，夏飞不在的日子里这个团队展现出非凡的掌控力和战斗力，夏飞在法则界一路突飞猛进的同时，量子公司也正在联盟范围内掀起一场轰轰烈烈的商业革命。

　　查理，波特，莎拉，是这个团队的三大主要负责人，莎拉负责公司的运输以及安全部队，波特主持技术开发并且全权代理量子公司在绝地的利益，年轻的查理是这个团队第一负责人，掌管财政，通商，外交，三大公司核心部门。

　　除此以外还有经验老道的安德烈和秦茫担任公司幕僚，吴龙，博腾，艾伦，亚维，等等无数精英在公司各个部门任职。

　　曾经只是地球上一家无名企业的量子公司，已经发展到空前强大！

　　夏飞的量子公司和艾薇儿家族掌控的星联公司是密不可分的战略伙伴，牢牢把持着泛人类联盟第一商业同盟宝座，谁都知道，由于艾薇儿和夏飞的关系，这两家公司迟早会合并在一起。

　　更别提那只深处于隐蔽空间的机器人大军，守护女神苏菲正带领着这只庞大的部队为夏飞建造终极战舰，泰坦！他们也是夏飞手中的底牌之一，只有在最关键的时刻才会动用！

　　可以说，在法则世界之外，夏飞和自己的量子公司已经具有了第一流实力！

　　嗖~

　　战舰降落，查理匆匆走下，深呼了一口绝地星域的空气。

　　眼前庞大的基因工程研发中心令他感到欣慰，看来波特大叔在绝地星域真是做了不少的工作，只可惜心中的急切令他无暇欣赏风景。

　　夏飞给了查理一个最重要的任务，一个堪称量子公司有史以来最高安全序列的任务，为艾薇儿调配基因优化液，为了这个任务查理第一次来到了绝地，他要亲眼看一看哈里斯主持的优化液研发进度。

　　“查理。”

　　“波特大叔。”

　　迎接查理的只有波特一个人，由于这项工程的重要性，到目前为止真正了解内情的只有三个人，查理，波特，以及顶尖科学家哈里斯。

　　波特拍了拍查理的肩膀，笑道：“恩，几年不见越来越成熟了，一路可还顺利？”

　　查理点了点头，“咱们的舰队如今已经号称军部之下再无敌手，一路上安全的很呢，话说绝地星域如今真的很平静，一路上连海盗的影子也没见。”

　　波特哈哈大笑，“海盗？那已经成为历史了，亚维和凌家三兄弟带着舰队把绝地星域扫荡了几个来回，现在海盗们一提起绝地两个字就会头皮发麻，哪里还敢作乱。”

　　两个人一边说一边走进基因研发中心，这里皆备之森严令人感叹，到处都是武装到牙齿的卫兵和最先进的安保系统。

　　“警卫全部是来自地球的嫡系，所有了解内情的人谁也无法离开研发中心半步，受到全天候监控。”波特介绍道。

　　“事关重大，您这样安排也是合理的，要是不能够完成任务，夏飞大哥那边我们可没法交代啊。”查理道。

　　波特点了点头，“夏飞给了我们这么多，他这个最重要的要求无论如何也必须完成，哪怕是多付出一些代价。”

　　乘坐电梯来到地下七层，又经过十几道关卡之后，波特和查理终于进入研发中心核心机构。

　　哈里斯正在办公室里等待着他们，这位联盟有史以来最疯狂的科学家头发乱得像鸡窝，也不知道多久没有洗过了，他把食指放在口中轻咬，似乎正在琢磨着问题。

　　简单的问候之后哈里斯打开一面光幕，神情严肃道：“这就是最终方案，代号六翼天使，催化型缓释基因优化液。”

　　波特和查理盯着画面中那个装有透明液体的小瓶子，以及那些谁也看不懂的分子方程式。

　　“你确定这个型号的优化液复合夏飞所有要求？”

　　哈里斯重重点头，“不错，六翼天使型基因优化液是纯天然生物制剂，是我和夏飞一共四千一百七十九种初步配方的综合产物，安全程度和药力全都达到了史无前例程度，可以说这是目前联盟所能够制造的最高等级优化药物，没有之一。”

　　查理听了哈里斯信誓旦旦的话语之后沉声道：“四千多种备选配方？你和夏飞搞出了这么多的方案？”

　　哈里斯面带愧色道：“其实这里面大多数都是夏飞的方案，我只不过是负责试验罢了，如今他的药理水平早已经超过我太多。”

　　波特接口道：“我不懂药理，但是我知道试验才是检验真理的唯一标准，说一说人体试验情况吧。”

　　现场变的有些阴沉，用人体做实验在联盟是被绝对禁止的，可是夏飞却坚决要求进行人体试验，不惜一切后果不计代价的试验！

　　在夏飞看来，即使一万条命也换不回哪怕艾薇儿的一根发丝，他这辈子只在乎自己想要在乎的人，其他一切都不被放在眼中。

　　哈里斯调出一副表格，认真道：“实验对象一万两千三百零五人，男女比例六比四，年龄层级分布十六到一百七十岁，已经打开第七脑域的和没有打开第七脑域的都有。”

　　“试验中没有任何人产生不良反应，更别提死亡了，平均第七脑域拓展率百分之四十九，打开概率百分之百。”

　　哈里斯眼中闪烁着兴奋，百分之百的打开概率，百分之百的存活率，六翼天使型基因优化液的功能堪称卓越！

　　有史以来最强大，最安全的基因优化药物，就此诞生了！

　　查理和波特忍不住站了起来，这种新型基因优化液意味着什么他们很清楚，一旦量产之后人类将完全突破第七脑域限制，全体晋升异能者！

　　半晌无人说话，面对这种逆天的超级药物还能说什么！？

　　“波特大叔，我们还有多少可以用于人体试验的对象？”查理问道。

　　“约莫十二万人，全都是被抓捕的海盗和罪犯。”

　　“立即展开更大规模人体试验吧，用这十二万人。”查理沉声道：“夏飞大哥交代要做到万无一失，我们就要做到十万无一失！”

　　波特和哈里斯纷纷动容，用十几万人进行人体试验？这个决定简直就是疯狂到极点！

　　走出哈里斯的办公室，波特沉声道：“查理，你明白六翼天使的份量吗？”

　　查理重重点头，“夏飞大哥搞出了有史以来最逆天的基因药物，如果普及的话人类就等于摆脱了宇宙法则控制。”

　　没有人是傻子，逆天而为往往意味着风险，宇宙冥冥中有自己的规律和定数，夏飞打破了有关第七脑域的规则，对他，对整个人类来说未必就是一件好事。

　　“东西是夏飞大哥搞出来的，怎么使用我们遵从夏飞的决定就是，我相信他。”查理说道。

　　波特表示同意，但心里却对这种可以改变宇宙固有规则的药物充满了担忧。

　　话锋一转，查理说起别的事情，试图挥去这压抑的气氛。

　　“你还记得屠夫吗？”

　　“哦，他啊，一名很不错的异能战士，也是夏飞朋友，最近几年一直没有他的消息，据说去探索伊甸园了。”

　　伊甸园的存在曾经让联盟轰动一时，无数人为之向往，不过后来由于爆发了和虫族的战争，传说中人类的净土也渐渐被遗忘了。

　　查理笑道：“最近公司里接到屠夫的超远距离通信，说是已经返航，要亲自向夏飞汇报自己的探索进度，可惜距离实在遥远，屠夫的舰队也没有装配黑蝙蝠型雷达，没办法告诉他夏飞已经离开联盟的消息。”

　　波特猛地一怔，“屠影的探索队找到伊甸园了？”

　　“他没说，只是说要找夏飞单独聊一聊，我估计就算没有找到伊甸园应该也发现了一些线索。”

　　波特面带微笑，“夏飞的好奇心一向很重，要是知道这消息准会兴奋不已的，找个机会告诉他吧，还有六翼天使的进度。”

　　查理点了点头，“黑蝙蝠雷达和法则界的联络时好时坏，最近一直没有夏飞大哥的消息，也不知他在法则界做什么呢。”

　　两个人不禁充满向往，凡人无法企及的星空对谁都有着致命的吸引力。

　　……

　　正当查理和波特因为六翼天使型基因优化液的功效而欣喜而担忧，因为屠夫探索队传来的信息而好奇，艾薇儿每天认真锻炼身体，准备有朝一日打开第七脑域的时候，夏飞却在遭受着地狱一般的磨练。

　　噗通！噗通！

　　一个个身影歪倒在地上，大口的喘着粗气，神情狼狈。

　　夏飞面无表情的看着身后长达十万公里的沙漠，和毛球一起分享本源晶石，趁着难得的休息补充早已接近衰竭的体力。

　　疲惫，每个人都和疲惫，但是谁也不会轻易放弃。

　　“居然还剩下六百零五人！你们这些考生实在讨厌得很！没有实力的赶紧主动退出算了，省的耽搁老子时间。”布司面无表情说道：“现在开始第三关考核，最后十个进入时空之门的淘汰！”

　　第一关结束怎么说还给了三十秒钟休息，到了第二关布司变本加厉，一秒都不让考生们休息！

　　咬了咬牙，夏飞揣着毛球进入时空之门，他在心中一再告诫自己，要坚持，一定要坚持！


第0591章 白燕晶

　　“诡术！”

　　夏飞的身形在人群中闪烁，几个巧妙地踏步之后穿过时空之门，最后十名考生将被遗弃，夏飞可不想成为其中之一。

　　“再坚持一下。”夏飞摸着毛球的脑袋说道。

　　其实他自己何尝不辛苦，幸好夏飞对于本源能量有着天生的控制力，吸收也比旁人要迅速得多，两颗四阶本源晶石下去体能恢复大半。

　　又是一个陌生的星球，每次考核地点都不一样，夏飞已经完全不知道自己身处何方。

　　黑夜中明月高悬，平原上有风，很大的风，夹杂着沙粒吹得人睁不开眼睛，夏飞把自己和毛球遮蔽在液态战甲下，利用这几秒钟的时间稍作休整，很快，又一场严酷的考验将再次展开。

　　布司瞥了一眼疲惫的考生们，沉声道：“这颗无名星球直径二十五万公里，考核的内容很简单，挖一条隧道，一直挖到星球对面去，手里的终端机将会指示路径，如果你们偏离了位标，将会被淘汰！无法完成隧道的淘汰！落在最后的淘汰！”

　　一连说出三个淘汰，考生们脸色大变！

　　“我们是战士，又不是矿工！”一名有着招风大耳的考生在嘴里嘟囔道。

　　这句埋怨落在布司耳朵里，只见他大黑脸一沉，高声道：“抱怨的人也会被淘汰！你，被淘汰了！”

　　嗡嗡~

　　众人一阵眩晕，这可真是不讲理到了极点，连偷偷抱怨也不行！

　　那名长着招风耳的考生眼前一黑，得知自己被淘汰的消息直接吐了一口血昏死过去，早知道何必多嘴？一句话断送了一生的前途！

　　来不及思考，来不及抱怨，六百多名考生一转眼就成了矿工，埋头开始挖掘。

　　想要把直径二十五万公里的星球挖开，工作量之大无以统计，夏飞这样的速度异能者亦或者掌握物质法则的战士还好说，只可怜那些没有特殊类异能的考生了，连哭都没地方哭。

　　平原上一眨眼的空就多出几百口竖井，无论是借用法则之力还是凭着自身体力都不轻松，持续应用法则那也是要消耗能量的，众人只能一边工作一边吸收本源晶石，好在夏飞这次带了足够多的储备，暂时还不用为了晶石的事情担心。

　　龙鳞百斩化身飞刀，挖掘机一般轮转前进，夏飞一边工作一边用眼睛扫着手中的终端机，定位系统会确保他处在正确的道路上，不会绕弯路。

　　唰~

　　布司身形一晃来到星球另一边，这里是一座浩瀚之湖，如果考生挖掘进度正确便会从这大湖中冲出。

　　湖边有岩石，布司坐在岩石上望着眼前平静的湖水，没有任何表情。

　　“布司叔叔，您怎么临时改变注意了，让考生们挖起了隧道？”丰子年突然出现在布司身边说道。

　　“这一批考生质量不错，如果我不用点非常规手段怎么能快速淘汰掉其中大部分。”

　　丰子年笑道：“说的也是，只要他们在到达最后一关的时候身心处于绝对疲劳状态就好，至于怎么折腾还不随您的便。”

　　假设考生们听到这段对话一定非得气的吐血不成，谁也不会想到，布司所谓的考试只不过是随便找出来的游戏，目地就是把所有人的精力消磨掉。

　　之前种种全都是为了最后一关做准备，这样说来最后一关应该会很重要。

　　“你那边的工作都完成了？”布司问道。

　　丰子年点了点头，“按照您要求的，无一遗漏。”

　　“很好。”

　　丰子年道：“我有些不明白，既然您将会在最后一关才确定人选，又花了很大精力布置，为何不干脆把他们直接放进去呢？也省的一关关浪费时间。”

　　布司看了一眼自己的终端机，此时考核刚开始不久，进度最快的考生已经挖掘到一万公里处，进度之快令人咋舌，至于夏飞则位列三百名开外，被第一名拉开了整整五千公里。

　　“其实我的每一关都有针对性，第一关击杀金刚鳗鱼需要良好的身体协调性以及探索发现能力，第二关穿越危险的沙漠地区考的是预判能力，这一关则是意志力和体力，以及一个对于战士无比重要的东西。”

　　丰子年微微一怔，“什么无比重要的东西？”

　　布司没有直接回答，老奸巨猾道：“你自己看就知道了。”

　　丰子年笑道：“您既然觉得很重要那我就看看好了，话说回来，这些折磨也是值得的，我无意中看了您的奖品，对这些考生来说可绝对是好东西！”

　　布司道：“我们龙腾武馆的考核之所以不叫考核，而是叫龙腾盛会，原因就是奖励，在经过磨难之后让考生们明白一个道理，只要付出就一定有收获！大收获！”

　　……

　　黑暗中，夏飞操控龙鳞百斩不停地疯狂挖掘，孔雀蓝也被夏飞调动来帮忙，两只硕大的蓝色草叶大开大合，卷起地底碎石送到夏飞身后。

　　挖掘并不是一项简单的工作，由于时间关系没人会把掘开的碎石土壤送回地面，而是直接扔在身后。

　　这样的挖掘就像单行道，身后的道路会被完全封死，只身潜入地下，若是有个三长两短，就算想要救援也不可能，极大增加了考核的危险系数。

　　孔雀蓝的存在帮了夏飞很大忙，两只大草叶灵活而坚韧，卷起碎石向身后送，就像是两把巨大的铲子，日夜挥舞不停。

　　这样一来形成了龙鳞百斩开路，孔雀蓝殿后的掘进形态，宛如全自动挖掘机，一路不停向前，而且液态战甲银色沙漠也被夏飞调整成梭型，更便于在地底移动。

　　“这是什么破考核！哪有叫战士去挖地道的！”鬼影在夏飞耳边抱怨道，对于夏飞所遭遇的不公正，鬼影显得比夏飞自己还要气愤。

　　夏飞没有理会他，无论这考核苛刻也罢，不公正也罢，既然自己已经决定要赢得考核，就必须坚持下去，也没有什么能阻挡自己前进。

　　设定目标，努力，完成，就这样简单。

　　终端机上显示出自己和其他考生的位置，三百二十七名，这名次距离夏飞制定的前三目标还有着不小的差距，夏飞皱了皱眉，一声不响继续埋头前进。

　　突然，夏飞发现一直处于最前列的几名考生先后放慢了速度，或者根本停下，向四周挖掘，情况异常混乱，也不知道发生了何事？

　　“机会！拉进与前面考生距离的机会！”

　　夏飞咬了咬牙，加快自己的前进速度。

　　仿佛魔咒一般，在接近地心处越来越多的人开始迷失方向，他们速度变得很慢，挖掘方向更是乱的一塌糊涂，仿佛没头的苍蝇到处乱窜。

　　“这究竟是怎么回事？难道这些家伙就不怕被淘汰，从而失去进入法则界第一武馆的机会吗？”鬼影问道。

　　夏飞摇了摇头，“不清楚，前方可能会有变故！我们静观其变吧。”

　　片刻后，夏飞自己也接近了地核，这颗星球的核心并不是火热熔岩，亦或者重金属，而是和地表一样松软，唯一不同是有一些白色的，闪光的小家伙，在不断跳来跳去！

　　“白燕晶！！”

　　几乎同时，夏飞和鬼影大声惊呼道！

　　……

　　“没错，我早就知道这颗星球的核心位置存在一些珍惜的白燕晶，所以才会把第三关放在这里，考核内容换成挖掘隧道。”布司沉声道。

　　丰子年哈哈大笑，“布司叔叔，真有您的，谁都知道白燕晶可以提高法则战士修为，哪怕是一小块也价值不菲，可以直接提升修为的东西从来都是万金不换，有钱也买不到，多少法则战士都对此梦寐以求而不得！”

　　“我终于明白您所说的考核内容了，抵抗诱惑的坚韧！”

　　布司点了点头，还是那副雕塑般的面容。

　　“当考生们知道地心有白燕晶的时候内心一定会大为波动，毕竟得到白燕晶就意味着等级提升，这些考生的等级都已经不低，提升难度越来越大，很多人为了升一级都要憋上几年时间。”

　　“如果是金钱我相信没多少人会动心，毕竟高手眼中钱只是附属物，而等级才是最重要的，很少有人能够抵抗这种诱惑，那可是白燕晶啊，哪怕是我也要留下口水！”

　　微微一笑，丰子年继续说道：“可惜未经加工的白燕晶是无法直接服用的，这些战士们就算拿到手也没用，您是不会眼睁睁看着好东西被别人取走的，如果我猜的不错，每一名考生的考牌上都被您设定了记录白燕晶拾取记录，怎么得到的回头还得原封不动退回来。”

　　“没错，的确是这样，白燕晶珍贵异常，我们龙腾武馆每年也需要很多，没理由便宜这些考生，不过我会根据每个人拾取的数额给予奖励，也算没让他们白忙活一场。”布司道。

　　丰子年笑道：“可是这样一来意志不够坚定的考生就会迷失其中，导致成绩大幅度下滑，最终得不偿失，因为完成考核才是最大的目标，他们哪里知道进入龙腾武馆的好处。”

　　一老一小两只狐狸奸诈的对话考生们哪里知道，此时此刻所有人都被白燕晶冲昏了头，忘记了自己的真正目地，拼命追逐白燕晶。

　　“夏飞已经跃居第一名了！他没有因为白燕晶迷失方向。”丰子年兴奋道，第一次做鹰眼，夏飞是被他重点推荐的考生，表现的好他脸上也有面子。

　　“不对，夏飞虽然没停下脚步，可也没放弃白燕晶，手段不错啊，收获白燕晶的同时还能保持高速推进。”丰子年看了一会终端机惊讶道。

　　布司脸上乍起一道道黑线，恨恨说道：“他竟然吃了许多白燕晶！？难道他不知道这玩意不能直接使用吗？”

　　“又吃又拿！！这家伙竟然如此贪婪！”布司那张万年不变的脸庞开始扭曲了。


第0592章 圣兽碎星 晋级！

　　白燕晶大小如同乒乓球，有圆形的也有菱形的，浑身上下闪着白色光芒，在漆黑的地底如同小精灵一般轻快的跑来跑去。

　　它们很顽皮，发现有人到达地心总会现身调笑一番，而后一溜烟的跑掉，土壤，岩石，金属，什么也不能阻挡它们。

　　白燕晶绝不是生命，它们只是一颗颗璀璨的晶体，至于为何会精灵般的淘气，夏飞不懂，整个法则界的人都懂，经过千百万年研究之后有聪明人发现了服用白燕晶提高等级的方法，于是这种生活在地下的小精灵们身价倍增，成了所有法则战士们梦寐以求的珍惜物件。

　　只是借用白燕晶提高等级需要非常繁琐的操作，首先将白燕晶含有的特殊能量分离，与本源晶石融合在一起，而后还需要能量大师进行提纯，最后才是吸收，晋级！

　　直接吸收白燕晶含有的生物能量几乎等于自杀！因为这些能量根本就不受控制，哪怕到了人类身体内也会左冲右突，稍不注意就会因为能量冲动导致爆体而亡！

　　龙腾四天王之一的布司脸庞已经扭曲了，终端机上明明白白显示着，夏飞不仅在前进之时快速捕获调皮的白燕晶，很多亮点在到达夏飞身边之后还被他吸收了！

　　没人能凭空吃下白燕晶，更何况夏飞吃的远远不止一颗！

　　“他怎么能这样呢！又吃又拿！”布司长大了嘴巴，恨恨说道。

　　丰子年也是惊讶到极点，都说夏飞是疯子，可是最疯的疯子也不会凭空吸收这种要命的能量！这究竟是怎么了！

　　可惜一老一小两只狐狸忘记了一件很显然的事实，夏飞并不是一个人！在他身边还有一只圣灵之兽！

　　……

　　呼呼~

　　毛球满意的拍着肚子，就像一个吃饱喝足的大肚汉，兴奋地在夏飞身边蹦蹦跳跳。

　　人类吃了白燕晶或许会死亡，但毛球可不会！人家是圣灵之兽！

　　嗖~

　　一个调皮的白色光点突然出现在正前方，盯着夏飞和毛球看了一眼然后扭过头想要逃离。

　　“哪里跑！”

　　呼呼~

　　夏飞的孔雀蓝和毛球同时出击！

　　孔雀蓝草叶张开想要将其包裹，而毛球则张开贪婪的大嘴巴直接扑了上去！

　　咔嚓！

　　一声脆响，毛球直接把那颗白燕晶吞进了肚子里！

　　这厮从来都是看见好吃的不要命，珍贵的白燕晶一出现，毛球眼睛都是绿的，就连身法也比过去快了不知多少倍，太古神兵孔雀蓝竟然在这场速度比拼中争不过毛球！

　　轰隆隆~

　　毛球肚子里发出一串爆炸声，这是白燕晶被毛球消化吸收的过程。

　　打了一个饱嗝，毛球突吐出的气体中都带着一股火药味，这也就是毛球，假设夏飞尝试吞服白燕晶后果一定会非常凄惨。

　　“嚓！又叫你丫给吃了！难道你还没饱！”夏飞恨恨道。

　　毛球舔着大肚子重重点头，那副贪婪的样子夏飞真想一脚踹死他！

　　手中毫不停滞，夏飞并没有因为白燕晶的出现而停下脚步，前进，向着第一名前进一直都是他的目标，白燕晶的确很珍贵，但人总要学会取舍，何况夏飞也根本没有舍弃白燕晶，一路上遇到的这些小精灵全都进了毛球肚子里。

　　“你应该管管毛球，这厮吃的也太多了，白燕晶如此珍贵，我已经想好了几十种药方利用它来提高你的等级。”鬼影遗憾说道，他也喜欢毛球，可比较起来他更希望看到夏飞在法则之路上走的更远，几年了，他和夏飞的关系越来越深厚。

　　夏飞没有直接回答鬼影，微微一笑问道：“那个叫布司的考官傻吗？”

　　鬼影一怔，答道：“他怎么可能傻，别看他整日冷着脸，跟石雕一般，其实狡猾得很，这么多考生全被他玩弄于鼓掌之中，我很怀疑他就是所谓吃人不吐骨头的家伙。”

　　夏飞道：“那你觉得他会不知道地心有珍贵的白燕晶？”

　　鬼影沉思片刻，“不会不知道，就算他原先不知道此刻一定也清除了，发现白燕晶却没有停下考核，这里面一定有古怪。”

　　夏飞笑道：“你的分析很正确，如果我猜的没错，他之所以放心大胆的让考生们发现白燕晶，是因为他很清楚，没人能直接服用这玩意，就算拿在手里又有何用？假设布司命令把白燕晶交出来谁还能藏着？”

　　鬼影恍然大悟，“所以你一点也不在意毛球吃掉这些珍贵的小精灵，因为你已经想明白了，就算是得到也不会给你带来任何好处，不如干脆便宜毛球！至于孔雀蓝根本就是你和毛球的游戏，鼓励他大吃特吃！”

　　“你看。”

　　鬼影顺着夏飞所指望过去，只见毛球的身上越发明亮，原本已经被半神兽邪风烧伤的毛发正在快速生长出新的！

　　“毛球要晋级了！”鬼影大声疾呼道。

　　毛球乃是圣兽，晋级需要大量的能源为支持，如今正是一个契机，太多白燕晶被吞下后，毛球已经越来越接近自己的第四形态！

　　嗖嗖~

　　说话间又有两颗白燕晶跳跃着来到夏飞前进路线，夏飞大笑道：“吃！给我狠狠地吃！一个也不要留下！到了老子手里的东西谁也别想让老子再吐出来！”

　　毛球大喜，一场盛宴就此展开！

　　……

　　布司是黑人，纯正的黑哥们此刻脸色已经泛白了。

　　终端机上显示，夏飞已经出了地心，不在白燕晶生活的区域内，但夏飞却又再把之前收集的白燕晶一个个拿出来吃掉，没有任何准备将这些珍贵的精灵带回地面的意思。

　　他们哪里知道，夏飞早就在心里算透了帐，拿到再多也不是自己的，还不如全部给小毛球吃掉，若他能因此晋级这才是对自己最大的帮助！

　　于是夏飞离开地心之后又把收集的白燕晶一颗颗扔给毛球，就算毛球不想吃也要逼着他吃！

　　老话说得好，吃别人的省自己的，错过这机会夏飞不知道再去何处给他搞这么多大补之物。

　　升级，就在今日！

　　噌！

　　平静的湖水中黑影暴起！水滴洒落，恍若一场大雨！

　　夏飞不是修为最高的，但却第一个完成了考核！只因为他够坚定！够执着！

　　在空中翻了一个筋斗，夏飞飘然落下，将一个又白又胖的家伙放在地上。

　　这个白白胖胖的家伙不是别人，正是小毛球！

　　如今毛球已经撑得连路都走不动，懒洋洋躺在草地上，满脸的幸福表情，不断打着饱嗝。

　　一顿吃了这么多白燕晶，只怕毛球这厮夜里做梦也会笑醒。

　　他忽然发现跟着夏飞是自己这辈子做过最英明的决定！

　　“啊！我忘记了！你还有一只圣兽！”布司满头黑线，很没有形象的喊了一句。

　　丰子年笑着来到夏飞身边，盯着地上的毛球看了又看，“好家伙，圣兽果然就是圣兽，若换做一般异兽此刻只怕早就爆体而亡了，不愧是能量系最顶级的存在，吸收转化能量的本领令人心悸。”

　　夏飞点起一支烟，掏出本源晶石给自己补充能量，第一个完成考核，夏飞有了难得的休息时间。

　　最可怜的就要数那些因为收集白燕晶而耽搁进度的考生了，他们本来有机会领先，却因为贪婪迷失了方向，待到他们明白就算收集再多也不归自己所有之后，只怕非得气的吐血不可！

　　布司黑着脸走到一旁，一声叹息后坐在巨石上一言不发，事到如今他已经无可奈何，白燕晶已然被毛球吃掉了，总不能让他在吐出来吧。

　　丰子年瞥了一眼布司，笑着对夏飞竖起大拇指，“有一套，不仅喂饱了自己的异兽还取得第一名，这次真的要恭喜你了，这场考核本来就是有关于抵挡诱惑，你成功了。”

　　夏飞皱了皱眉，“我好像没抵挡住诱惑啊，只不过我把白燕晶都喂了毛球而已。”

　　丰子年和夏飞相视而笑，一旁的布司更显郁闷，千算万算还是把毛球给算漏了，这可真是搬起石头砸自己的脚，有苦难言。

　　突然！

　　大肚汉毛球发出一声兴奋地呼号，平静的湖面波澜骤起，以毛球为中心展开一场剧烈的风暴！

　　“圣兽晋级！你的圣兽碎星要晋级了！”丰子年兴奋道。

　　能够亲眼目睹圣兽晋级绝对是千载难逢的机遇，丰子年和夏飞都瞪大了眼睛，就连远处的布司也忍不住放眼望过来，他还在生夏飞的闷气，不愿意离得太近，惊讶的目光却出卖了他的真实感受。

　　就像是威武的勇士，毛球大声喊叫着，整个星球似乎都被圣兽晋级前的疯狂震慑，就连还在地下的考生们也察觉到了异样。

　　“怎么回事？好强的能量波动！”

　　“难道这星球要爆炸了！”

　　考生们心中惊疑，多数人停下对白燕晶的追逐，快速赶往集合地点，可惜他们已经晚了，夏飞早已经先他们一步抵达！

　　嗖~

　　天空中射下一道白光，将圣兽碎星包裹其中，风声，水声停滞，天地间一片空寂，就像传说中的圣光普照。

　　圣灵之兽的晋级非比寻常，整座星球都沉浸在这宁静而怪异的气氛中。

　　光芒越来越盛，令人睁不开眼睛！

　　砰~

　　就像是一枚闪亮的烟花盛开，白光四分五裂，而后在空中飘逝。

　　毛球终于晋级了！

　　圣兽碎星，第四形态初现！

　　浑身毛发洁白如玉，不带一丁点瑕疵，毛球就像是新生婴儿一般躺在地上发出依依呀呀的声音，可爱的一塌糊涂。

　　“怎么会是这样子？”丰子年和夏飞同时惊讶道，远处布司也皱了皱眉。


第0593章 龙腾豪礼！

　　夏飞又一次失望了，过去无论怎么说毛球还有着鸭蛋一般的个头，这次晋级之后竟成了乒乓球，比过去小了整整一圈。

　　白色的小毛球浑身毛发圣洁无暇，眼睛也比过去清澈了许多，夏飞一把抓起它放在手心里，几百颗白燕晶下去，毛球虽然晋级体型却变小了，似乎他的生长轨迹和摄取的能量并不成比例，也不知那些能量都被毛球藏到了何处？

　　夏飞觉得毛球变小不是什么好事，巴不得他快快长大，丰子年和布司却在惊讶于毛球体质的纯粹程度，可爱的小家伙如今很惹眼，个子虽小却让人过目不忘。

　　“看来你在圣兽碎星身上真的投入了不少精力，外形无暇，体内能量丰沛，只是个子稍微小了一点。”丰子年咽了一口吐沫说道，两只眼睛死死盯住毛球。

　　夏飞撇了撇嘴，如今的毛球都能站在自己耳朵上，不仅体型小，重量更轻，他都怀疑一阵风刮过来会不会把毛球吹跑。

　　毛球在夏飞面前憨态可掬，但对丰子年可就没什么好脾气了，用轻蔑的眼神瞪了他一眼，丝毫没把他放在眼里，圣兽那股不可一世的气息显露无疑。

　　丰子年忍不住打了一个哆嗦，可爱只是毛球的外表，但谁也不能忽视他内心的狂野，圣兽始终就是圣兽，除了自己的主人谁也别想亲近。

　　悄悄离开，丰子年来到布司身旁，夏飞继续恢复能量，逗弄毛球。

　　“布司大叔，我怎么觉得夏飞这只圣兽有点不大一样啊？”丰子年皱起眉头，小声问道。

　　布司沉声道：“你能够注意到说明眼力还是不错的，夏飞这只圣兽的确大有不同，圣兽孤傲，通常很难接近，夏飞能和这圣兽相处的如此好相当少见。”

　　“我见过拥有神兽或者圣兽的，但他们和圣兽大多都处于平等地位，像朋友，像兄弟，而夏飞却像圣兽碎星的父亲。”

　　丰子年微微一怔，“您这一说我也琢磨过味道来了，不错，夏飞这只圣兽无论本身如何强大，内心如何狂野，在夏飞跟前都是规规矩矩的样子，他为了夏飞甚至可以放弃圣兽的尊严。怪不得我感觉哪里不对劲，原来是圣兽对主人百依百顺的缘故。”

　　布司点了点头，“这种情况很难见到，圣兽抛弃尊严百分之百折服，要知道圣兽之所以不同于神兽，就是因为他特立独行，强大而从不屈服。”

　　“也不知夏飞是如何做到的，他在第四轮考核中同时驱使一百二十只兽王就已经足够骇人，难道真的如聂英老前辈所说，他是真正的驯兽天才？”丰子年疑惑道。

　　布司摇头道：“驱使兽王很多人都能做到，只能证明夏飞有这方面的天赋，并且掌握了高端技法，而完全令圣兽屈服则绝少有人能做到。”

　　“我怀疑这里面有契机，也就是说，夏飞碰巧做了某些令圣兽不得不折服的事情，导致孤傲的圣兽百分之百依附于自己。”

　　摸了一把自己的脑袋，布司道：“算了，这种事情非人力可以为之，就当做是夏飞的机缘吧，我们在这里凭空猜测也找不到答案。”

　　两个人共同点头，眼神羡慕的看着夏飞和毛球。

　　能够拥有圣兽已经是天大的机缘，夏飞还把毛球百分之百的收服就更令人想不通了，可惜毛球已然认主，终生不会改变，他们俩在羡慕也只有眼巴巴看着的份。

　　……

　　众位考生接连过关，湖边草地上人数渐渐多了起来。

　　布司再次立起光幕，夏飞的名字赫然排在第四位，之前第二关夏飞表现不算太好，只得了两百九十名，经此一役，他的排名再次大幅度上升，距离自己前三的目标已是越来越近。

　　除了夏飞所有人都很懊恼，因为丰子年正在逐个讨要他们收集的白燕晶。

　　“一百二十三颗白燕晶，谢谢。”他的态度就像是客店里的小厮，逐一将白燕晶清点明白，收进戒指里。

　　“别舍不得啊，布司大叔会给你们加分的。”

　　“嘿嘿，口袋里还藏着一块呢，就别掖着了，小心布司大叔取消你资格。”

　　夏飞觉得好笑，堂堂龙腾武馆馆主的儿子竟像个小商小贩般说话，看来他和余华一样都有当奸商的潜质，其实夏飞自己都忘了，他何尝不是奸商，而且还是联盟那地方最大的奸商。

　　除了夏飞，每个人都规规矩矩的交出白燕晶，而夏飞却把这些珍贵的，可以提升等级的精灵喂了毛球，直接导致毛球晋级。

　　而且夏飞还利用众人懈怠的空一举反超，拿了第三场考核的第一名！

　　在丰子年和布司这一老一少两只狐狸跟前，夏飞不仅没吃亏，更是赚了大便宜，要是让毛球依靠本源晶石晋级，就算把夏飞的存货全部喂他也不见得就够，里外里夏飞捞足了油水。

　　唰！

　　时空之门再次打开，布司高声道：“最后一关，将决定你们的命运一关，所有人马上进入！”

　　嗖嗖嗖~

　　人群慌忙奔向时空之门，绝大多数人都没有得到休息，除了夏飞这样提前完成考核的，其他人都还在疲惫中。

　　啪！

　　一位又矮又胖的考生被布司一把拉住，“你去哪里？”

　　“考核……最后一关……”矮冬瓜战战兢兢说道。

　　“五百名之后的就不要来了，你们全都被淘汰了！”布司黑着脸说道。

　　矮冬瓜身子一软，当即瘫在原地，他是五百零一名完成的，可真是有够悲催。

　　……

　　五百人，这就是进入最后一关的总人数。

　　眼前的一切令人无法相信，穿过时空之门的考生忽然发现自己正站在一棵蘑菇下！

　　没错，那绝对是一棵花斑鸡腿蘑菇，高度不下百米，蘑菇头伸展开来遮天蔽日！

　　不仅是蘑菇，这里简直就是一个巨型的世界，无论花草树木全都巨大的不成比例！！

　　嗖~

　　一只长度不下二十米的蜜蜂忽闪着翅膀，从众人头顶飞过，巨大的翅膀忽闪着，简直就是一架战斗机！

　　所有人都感到惊讶，宇宙里还有这种地方，简直就是放大的世界！也太匪夷所思了！

　　布司故意咳嗽了两声，众人纷纷回过头看着他，不知道这里究竟何处，最后一关的考核又是什么？

　　“首先我要恭喜各位，其实从一开始你们就注定与众不同，那些被分在其他小组的考生早已被淘汰，之所以一直没有告诉你们，是因为怕你们骄傲，倘若不信待到回去的时候你们可以看一看那些失落的表情，如果你们还能够回去的话。”

　　前两句让考生欣喜不已，而最后一句则重重敲打了众人的脑袋，如果能回去的话？这么说来这场考核应该会采用生死局！也就是说，考生之间将会被允许厮杀！为了争夺有限的名额，考场内注定要血流成河！

　　众人神情严肃，真正的生死大考终于要开始了，每个人都充满了担心和期待！

　　“我必须承认，你们虽然来自圈子里的小家族，但实力都很不错，能够有五百人进入最后一关已经大大出乎我的意料，原本我的预计中能有五十人就很不错了。”

　　众人仰起头，身为小门小户的子弟能够被堂堂龙腾四天王之一的布司夸奖令很多人兴奋不已，不过话锋一转，布司有开始浇起了冷水。

　　“别以为这是一件好事，考生越多就意味着竞争越激烈，受伤甚至死亡的概率也会因此大大增加，这里是法则界，死亡对战士来说是再正常不过的事情，诸位既然来了，想必已经有了必死的觉悟。”

　　很多人都攥起了拳头，神情严肃，布司的话语越来越证实众人的推论，胜负将在这一战决出！

　　“看一看你们周围的世界吧，它是不是很大？”

　　“告诉你们，这里原本是一个在正常不过的星球，是我改变了它！用的是法则力量！你们做梦也不会想到的高端法则！能够改变一个星球的法则！”

　　布司的声音慷慨激昂，他竟用自己的力量将一颗星球完全改变，这种实力简直无可想象！龙腾四天王，名不虚传！

　　“这就是法则的力量！龙腾武馆的力量！”

　　“法则界说大不大，说小也不小，想学习高端法则吗？你们你只有进入龙腾武馆！想晋升伟大的神之一族？龙腾武馆能帮你做到！想看一眼象征宇宙终极秘密的宇宙之门？也必须依赖龙腾武馆！因为我们是法则界第一武馆！是第一！没有之一！”

　　群情激昂，布司描绘出这副关于未来的画面令人向往，夏飞也忍不住鼓起掌来，他发现这块大黑铁居然还是不错的演说家，连自己都心动了。

　　法则界第一武馆，通往至高的必经之路！

　　“这一关，可以抢夺，可以杀戮，可以做任何你能够做的事情，没有任何规则！”布司冷冷说道：“过关的路径不止一条，抢夺三名考生的号牌可以过关，发现隐藏考题，并且破解可以过关，每个人都会收到一个名字，杀死指定的人也可以过关！”

　　“当然了，最好的办法就是将除了自己之外的所有考生杀死！因为那样的话你就一定能得到龙腾武馆为诸位准备的大礼！”

　　唰~

　　话音刚落，一个约莫两米高的物件出现在众人面前，上面罩着一层黑色纱布。

　　“这个东西我想你们都认得吧？”

　　嗖~

　　当黑色纱布被揭开，所有人全都睁大了眼睛，就连夏飞也感到呼吸不能！


第0594章 无锋

　　在法则界，只有一家公司的科技产品可以被称为真正顶级，那就是神之一族大名鼎鼎的无花果公司！

　　当布司揭开黑幕，出现在眼前是一套银灰色战甲，薄薄的合金板如同纸张，硬度却不知道要胜过普通金属多少倍！外形精妙无比，战甲连接处严丝合缝，采用的工艺技术等级之高就连夏飞这样的机械高手也为之叹服，肩部那个明显的无花果标记更显示出它的高贵出身，毫无疑问，这套战甲源自神之一族，而且是神之一族最有名的机械公司出品！

　　“你们一定认得无花果标记，不错，这套战甲的确来自神之一族，来自神秘的无花果公司！这家公司的产品怎样相信不需要我来说明，别说你们来自圈子里的小家族，就算是九大家族也没有几套无花果公司的战甲。”

　　众人一阵惊呼，布司说的不错，九大家族虽然拥有几套无花果战甲，但那都是家族至宝！别说这些小家族出身的战士，就算是大家族自己的精英战士也未必见到过，普通人仅仅在战甲上摸一把，也足够他炫耀半生。

　　没办法，神之一族和无花果公司就是那样高高在上的存在！无以伦比！

　　普通小家族如果有了一套无花果公司出品的战甲，甚至有可能因此进入白马座，和九大家族以及那些顶级世家平列！足见无花果公司的产品是如何了得！

　　“不要问龙腾武馆怎么会有神之一族的战甲，因为我们是龙腾武馆！世人传说龙腾武馆背后站着伟大的神之一族，我不想告诉你们真假，但是我们的确可以拿出无花果公司出品的战甲！”

　　布司骄傲的扬起头，他的这番话等于是明明白白告诉考生们，龙腾武馆确实和神之一族有联系，而且是紧密的联系。

　　虽然同住在法则界，但神之一族就像是传说一样至高无上，很少有人知道这些宇宙最顶尖人物的事情，更别提亲眼见到神之一族，龙腾武馆能在初试就拿出一套神之一族出产的战甲作为奖励，足以说明他们和神之一族的关系。

　　见都没见过无花果公司的战甲，在龙腾武馆并不是个问题！

　　所有人都震惊了！激动了！兴奋了！

　　加入龙腾武馆意味着巨大的好处和光明的前途，就算是九大家族子弟也会削尖了脑袋拼命挤进武馆，绝对不无道理。

　　“别以为这仅仅是一套战甲。”布司话锋一转说道：“这根本就是一套宇宙作战的终极解决方案！”

　　“你们都知道，法则界科技和神秘的脑域力量共存，脑域力量指的是法则和异能，异能是法则的初始形态，而法则是对异能的强化和延伸，殊途同归，全都是第七脑域带来的神奇。”

　　“脑域力量终点在何处我不知道，就算是至高两族也未必就能真的了解，因为神秘的第七脑域实在太强大了，太神奇，远远超过我们的思维极限。”

　　“但是我可以告诉诸位，科技的终点就在这里！”

　　布司遥遥一指那具无花果公司出品的战甲，严肃道：“无花果公司在神之一族，我曾经听一位有幸到过那里的战士讲起，在无花果公司包含了宇宙所有智慧生命的终极科技力量，是科技的顶峰，任何人只要在无花果公司走一圈，都会被科技力量所展示出的强大折服，在那里，科技已经不再前进了，因为那里就是终点！”

　　“双倍速量子引擎！使用本源晶石为能量！”布司将战甲反转背对着诸位考生，那里有一套微型引擎，似乎依靠这部引擎可以推动战甲以超速度前进！

　　“别告诉我你们不懂战甲为何会装备量子引擎，穿上这部战甲就能够进行宇宙作战！在虚无飘渺的星海战斗！以超光速飞行！和一艘宇宙战舰没什么区别！”

　　“仿生机械部件，采用高等级孟菲斯合金，有消弱法则力量的功能！全自动生命维持系统，你可以穿着它进入火热的太阳！基因密码锁，一旦拥有别人就算杀掉也无法夺去战甲！形态微控技术，就算你重达一吨！一样可以完美穿着……”

　　夏飞长大了嘴巴，这套战甲采用的科技简直闻所未闻！一旦拥有岂不是如同长了翅膀一般，飞遁星河！？

　　不仅是夏飞，所有人都震惊了！就连丰子年也忍不住舔了一下嘴唇，目光中满是羡慕。

　　“这套战甲不具备法则力量，但却装备了科技力量！最高等级的科技！神之一族最顶级公司，无花果出品！只有第一名可以得到他！第二名将会一无所有！”布司的目光在众位考生身上扫过，沉声道。

　　一套顶级战甲的诱惑显然是强烈的，所有人都在摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　“它叫做无锋，以前是我的战甲，曾经陪伴我很多年，经过无数场战斗，可惜它只是法王级别的装备，如今已经不适用我了。”布司颇为惋惜的说道。

　　没有人说话，法王级别的装备已经不适用，那也就是说布司的等级已经达到了法皇！法则界的皇者之尊！

　　很难想象，对面这其貌不扬的黑铁塔居然有法皇修为！传说中九大家族的族长都有法皇修为，而龙腾四天王之一也是法皇，那么馆主丰苦禅的等级岂不是要高到天上去了！

　　怪不得龙腾武馆牛气冲天，人家的资本就摆在那里！

　　“今天我很高兴，十年时间，人类一族出了这么多精英，你们来自于小家族，资源，武技，指导无疑都是短缺的，能够有今天这成就并不容易。”

　　“在法则界除了我们人类还有很多外族智慧生命，大家彼此间是竞争关系，我把这套无锋拿出来，就是为了激励人类一族的子弟争夺荣誉，争取进入龙腾武馆！”

　　“我可以很负责任的告诉大家，无论过程多辛苦，进入龙腾都是值得的！哪怕因此而失去性命！作为小家族，留给你们的机会并不多，因为这个圈子本就是为大家族所把持，为至高两族所控制！”

　　“龙腾武馆的馆主虽然来自于人类一族，是我们的同胞，但出于公正的考虑苦禅大师并不会对人类一族网开一面，一切还都需要你们的自己的努力！”

　　“我很希望看到龙腾武馆的人类学员越来越多，人类一族在法则界的地位越来越高，这是我的私心，也是我的期盼！”

　　“再告诉你们一件事，我自己就是来自于法则界的小家族，我的家族很弱小，在我童年的时候就已经消亡了。”说道这话时候布司忍不住露出一阵哀伤，怪不得他对夏飞这批来自小家族的战士又严厉又爱护，原来他自己就是小家族出身，知道在这圈子里小门小户的生存艰难。

　　“可是，那又怎样？通过自己的努力我还不是一样站在今天这位置？只要你们也去努力，就一定会有回报！”布司话锋一转，慷慨激昂道。

　　眼睛血红，布司确实是一名不错的演讲家，众人的战斗热情全都被他调动了起来，五百人杀气爆棚！就算怪兽也会远远躲开这群疯子！

　　布司在慷慨激昂的讲着龙腾武馆的种种好处，那边余小北却皱着眉靠了上来。

　　余小北能进这一组夏飞一点也不吃惊，毕竟他有着巅峰法尊修为，在全部考生中绝对可以排在前一百，倒是余小北对夏飞进入精英组很疑惑，更让他疑惑的是夏飞成绩，远比他要高得多，心里那嫉妒就别提了，要知道夏飞的等级比自己可要低得多呢！

　　两个人彼此并不欣赏，夏飞看见只当没瞧见，余小北也是一样，在最后一关开始前余小北找上夏飞，也不知道有何原因。

　　“给你个机会，我们一起合作，拿下这套战甲无锋。”余小北沉声道。

　　夏飞看了看四周，似乎抱着这种想法的人不在少数，不少人在窃窃私语，商量着如何一起过关，分享珍贵的奖品。

　　微微一笑，夏飞道：“我为什么要和你合作，前三关我的分数累积已经很高，只要这一关不死就很有希望进入第二轮。”

　　余小北脸色一白，他早就在暗中观察夏飞，夏飞的表现令他心惊，所以才有了合作意向，只是……夏飞却狠狠在他头上浇了一盆冷水，看样子没怎么在乎他。

　　“过关是一回事，得到无锋战甲又是另外一回事，这件东西可是宝贝呢。”余小北说道。

　　夏飞摇了摇头，“抱歉，我不习惯和别人分享，要么得不到，得到必须是只属于我自己的东西。”

　　余小北铁青着脸，沉声道：“哼！那就走着瞧吧！”

　　夏飞面带微笑看着余小北走开，他忽然发现奚落一个骄傲的家伙是很愉快的事情。

　　“其实合作的把握更大一些。”鬼影沉声道。

　　“我明白，就算合作也要站在正确的队伍，余小北太骄傲了，他身边的人等级全部比他更低，这样做是为了满足自己的虚荣心，保证自己成为团队领导。”

　　“你觉得我会加入一个由蠢货领导的队伍？别开玩笑了，我又不傻。”

　　鬼影一阵无语，夏飞的分析很有道理，余小北刚愎自用，跟着他的队伍很显然是没有前途的，俗话说不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友，讲的就是这么个道理。

　　布司慷慨激昂的演讲终于结束了，考生们的战斗积极性被百分之两百的调动，考核随即展开！

　　这时候名次排在前列的好处便被展现出来，所有人都会按照排名先后进入这巨大的，色彩艳丽的世界，先进入的人可以抢占地形，夺取先机！

　　嗖~

　　夏飞第五个进入丛林，身影如飞！


第0595章 丛林猎杀者

　　这个巨大的世界很怪异，高达几十米的草叶是翠绿色的，仿佛温润的玉石一般晶莹，那鲜艳的绿简直都令人眼晕。

　　红色的花朵像一团烈火般熊熊燃烧，洁白的百合呈现出半透明状，一切都像是电影里看到的，给人一种极度不真实的错觉。

　　风景如画，夏飞却没有欣赏风景的心思，最后一场考核可是生死大考！杀戮和血腥才是考核的本质，无论布司的演讲如何激昂，战甲无锋如何强大，夏飞牢牢记住生死考的本质，没有半分松懈。

　　嗖~

　　身影在怪异而巨大的丛林中不停穿梭，夏飞全力施展速度异能，一转眼功夫就奔出了上万公里。

　　“敛息。”

　　夏飞停下脚步，如同变色龙一般隐藏在一颗巨型白桦树身后，仿佛等待猎物的豹子，安静如斯。

　　“哼！一点小小的伎俩而已，居然把自己夸得神乎其神，老子当年曾经用黑暗异能将一整片星河遮蔽，仅仅把一群战士缩小算什么本事。”狮心王奥罗不满的说道。

　　由于缺乏自由，奥罗总是见不得别人施展法则力量，因为很容易就会被他联想起当年自己曾经有过的辉煌，布司这一手巨大世界就很不入奥罗法眼。

　　夏飞不紧不慢道：“我知道这世界并非真的巨大，而是我变小了，只是布司用的何种法则我并不清楚。”

　　“知道？”狮心王奥罗疑惑道：“我都没有告诉你，你怎么知道的？”

　　夏飞撇了撇嘴，“高手大人，谁规定我只能透过你才可以知道？很简单，假设这世界是被放大的，比例一定会很不协调，例如草丛，肯定会因为放大而变的拥挤，唯一的方法就是将整颗星球都按照比例来放大。”

　　“假设那样的话就会有一个坏处，星球变大而周围的宇宙环境不变，无论是自转速度还是日照都会和过去不一样，用不了多久植物和动物就会因为星球自转速度的改变而感到不适应，甚至死去，而这里的动植物都生活的好着呢，所以我猜测是布司在我们不知情的情况下，悄悄的把自己和我们全都变小了。”

　　奥罗眼神中闪过一丝惊讶，夏飞的推理能力又一次被他见识，而这种能力恰巧是很多战士的缺陷，由于过度修炼，战士越到最后越痴迷武艺，忽略身边许许多多常见的存在。

　　夏飞就完全没有这样的问题，疯狂修炼同时他也在不断的学习科技和其他一些本领，算是齐头并进。

　　“恩，你说的不错，布司用的是入微法则，这种法则可不简单，需要空间法则和物质法则基础，只有同时掌握两大法则，并且等级颇高的战士才有资格修炼。”奥罗道。

　　夏飞点了点头，布司同时掌握两大法则还是很令人吃惊的，不过想想他位列龙腾四天王之一，夏飞也就释然了，谁让龙腾武馆如此强大，里净是些妖怪呢。

　　藏在胸前的号牌发出震动，夏飞拿出来一看，只见上面是一个人名。

　　“陆金波？”微微皱眉，看来这个人应该就是考核指定自己猎杀的目标，只要杀了他便可以晋级，否则就需要连杀三名考生，抢夺他们的号牌来冲抵。

　　“这个人你认识？”鬼影问道。

　　“不认得，所有考生里我只和余小北熟悉，其他人皆不认得。”夏飞道。

　　这也难怪，谁也不会把名字刻在额头上，来自天涯海角的考生聚在一起，谁认得谁啊，再说夏飞才到这圈子里几天？毫无根基，两眼一抹黑，几乎谁都不认得。

　　微微一笑，夏飞自言自语道：“是否认得自己的目标并不重要，重要的是能否取得第一名！”

　　鬼影和狮心王奥罗同时一怔，夏飞眼中精光爆射，他不急不忙掏出一枚四阶本源晶石在手中，开始了修炼，即便在战场也不肯停下修炼？夏飞现在越来越像一名武痴。

　　要夺得第一名并不容易，最好的办法就是杀戮更多目标！

　　……

　　事实证明，夏飞远离主战区隐藏的举动很英明，排在前列的考生会比成绩差的先进入丛林，而后布下天罗地网，只等猎物现身，而成绩越向后就意味着越危险。

　　时空之门附近杀戮已开，十几名考生还没来得及躲开这危险的区域便命丧敌手，不择手段！为了进入龙腾武馆，为了无花果公司生产的法王战甲！所有人全都疯狂了！

　　无锋固然诱人，但并非人人都可以取得，有自知之明的考生就不会加入一场毫无希望的争夺，他们会想尽办法猎杀自己的目标，或者随意杀死三人取得号牌，做完这些就有了进入考核第二轮的资格，与来自九大家族的精英一起参加复试。

　　对于理智的人来说这就已经足够了，战甲再好也得有命穿不是。

　　一旦完成既定目标，这些理智的考生便会第一时间脱离主战区，跑的越远越好！

　　而这样，就会正中夏飞下怀！

　　那些得了号牌立即脱离的考生是理智者，夏飞却是不折不扣的猎杀者！

　　不要忘记，夏飞可是从暗杀起家，除了诡刺之术，敛息之术，对一名杀手来说最重要的还有追捕，预判，人类行为学分析。

　　根据行为学，绝大多数人面对陌生道路时，男性通常会选择左，而女性则更喜欢右侧，逃离时人类会主动放弃看似宽阔的道路，认为羊肠小径更安全，山谷比平原更安全，因为那里更适合藏身，树林比草丛更安全，因为树木的遮蔽作用更明显。

　　这就是人类行为学，其实人类的选择往往是由于经验而不是理性分析，是一种与生俱来的本能。

　　夏飞虽然一路来到这里，但他可不是随意选择道路的。

　　学过影杀门绝技的夏飞早就把人类求生那点弯弯绕看透了，理智的人自以为聪明，他们以为自己选择逃生路线是客观的，其实完全不然，再理性的人在逃生时都会被生理本能所左右。

　　距离中心点两万公里刚过，行为学上讲，距离危险地点越远，思维越放松，对于危险的恐惧长度会决定逃跑距离。

　　夏飞选择的点经过周密计算，猎物到达这里心情已经极度放松，认为自己已经脱险，方位，角度也都符合行为学对人类逃离的预期，他就像一头野兽，躲在丛林中安静的等待猎物。

　　这才是一名合格猎杀者应该做的，选择最佳地点以逸待劳，而不是追在猎物身后一阵乱打，夏飞的猎杀步骤绝对是最阴险，最精密，最有效的，经过无数杀手数以万年计总结和归纳。

　　第一天丛林中异常安静，不见风吹草动，夏飞原地修炼，等待猎物到来，第二天，继续修炼，第三天也是如此。

　　时间转眼已经是第三天夜晚，狮心王奥罗渐渐有些按捺不住了。

　　“无花果公司即使在魔之一族也很有名气，他们家的机械类产品非常不错，具有法则界，不，是宇宙第一流水准，总是呆在这里可不会得到无锋。”奥罗有一搭没一搭的自言自语道。

　　夏飞微微一笑，“你不相信人类行为学？”

　　“不信，我又不是人类。”奥罗道。

　　夏飞轻松道：“人类的祖先很弱小，处处受制于自然界，所以养成了很多谨慎习惯，而行为学就是人类固有习惯的集合……”

　　话到一半，夏飞的说教突然停止了，整个人进入敛息状态，狮心王奥罗也变的异常安静，因为猎物来了！

　　呼呼~

　　月光下一个黑影在丛林中快速穿梭，一边跑一边不安的看着身后，发觉四下无人，这名考生依靠着一棵大树坐下，面对自己跑来的方向。

　　这就是行为学上一个很好的例子，来人面对后方，是因为他的潜意识里认为后方是危险的，而前方很安全。

　　他哪里知道，自己已经落入了猎杀者夏飞的陷阱，无论他注视哪里，结果都不会改变。

　　“两天半跑出两万公里，这人的速度倒不慢。”夏飞在心里默念道。

　　鬼影撇了撇嘴，“我倒觉得挺慢。”

　　“那是因为你已经习惯了我的速度，世上哪有那么多高级别速度异能者？”

　　隐藏在树丛中，夏飞修炼过兽灵法典的双目无比清晰，他在观察，观察来者的衣着，心跳的速度，神经紧绷的程度，当猎物放松下来的时候，也就意味着夏飞出手的时间到了！

　　真正的猎杀者从不轻易出手，但一出手绝对是必杀！

　　这人在考核中并不起眼，夏飞对他的印象模糊，此刻他正坐在树下轻轻揉着右肩，呲着牙，似乎很疼痛，想必那里有伤口。

　　考虑了几分钟，这人觉得此处应该很安全，于是褪下半截衣袖从戒指里拿出伤药准备给自己疗伤。

　　夏飞微微一笑，心说：“这家伙的眼神很不安，像是揣着什么宝贝，看来他已经得手了。”

　　脚下轻移，夏飞就像是黑夜中的幽灵，从他背后飘然而至。

　　速度不紧不慢，夏飞绕到那人身后，与他只隔着不到十米距离。

　　血玲珑划出一道绝美的弧线，就像是飘在丛林中的烟雾。

　　刀锋越来越近，距离那人的脖颈已经不到三米了！

　　忽然！

　　血玲珑闪电般加速！夏飞不再隐藏痕迹！

　　这么短的距离猎物要是还能够逃生，那夏飞这些年的诡刺之术可就白练了！

　　百分之百的把握！绝无逃生！

　　噗呲！

　　刀锋入骨，血玲珑开始拼命吸噬对方精血，一部分归自己，另一部分却被送入夏飞体内！

　　吸收高手精华的感觉令夏飞无比惬意，第七脑域那色彩斑斓的能量球也在快速放大！


第0596章 三级法尊

　　时间过得很快，转眼间已经是第四天。

　　夏飞将血玲珑从一具干瘪的尸体上抽出，这已经是夏飞第五个猎物，守株待兔战术颇见成效，当这些带着一身伤痛和疲惫的战士来到夏飞的陷阱，剩下的事情就变的容易许多。

　　掩藏好尸体，将号牌和空间戒指揣进怀里，夏飞的神情反而凝重了。

　　十三枚号牌已经收入囊中，还有战利品，但这些并不是最重要的。

　　血玲珑在以自己的方式战斗，它疯狂的吸噬对手能量，并且将其中一部分送入夏飞第七脑域，形成一颗五彩斑斓的能量球。

　　当夏飞击杀五名拥有法尊实力的强者之后，脑域中那颗球已经比过去大了很多倍，它是如此明显，强烈的能量波动一遍遍冲刷着第七脑域，仿佛海潮般汹涌，令夏飞觉得浑身充满力量！

　　第七脑域的神奇无人可解，它储备能量，帮人类获得，使用异能和法则，如今又多了一些本不属于夏飞的能量，汇集起来，不肯消散。

　　假设血玲珑收集的能量被夏飞吸收倒还罢了，问题就在于这些能量并不愿意受夏飞控制，独立于脑域之外，形成第三方势力！

　　多彩能量球不断跳动，就像是人类的心脏，要知道一个人的第七脑域阔度有限，任凭它这样积累下去，总有一天要将夏飞整个第七脑域完全占据，到那时候，就不会有空间装载玄奥的法则图腾！这才是夏飞真正的担忧。

　　“怎么回事？看你好像很不对劲的样子？”鬼影疑惑问道。

　　夏飞依靠着树干，伸直腿，双手抵住太阳穴，用精神力量一遍遍查看自己的脑域，担忧就写在脸上，鬼影问他，狮心王奥罗问他，夏飞都不回答。

　　“这样下去不是办法，脑域中那颗能量球生长的速度实在太快了。”夏飞沉声道：“它就像肿瘤，不除去早晚会占据整个脑域。”

　　“那怎么办？”鬼影担心的问道，他早就发现那能量球的不同寻常，只是对于解决之道，鬼影完全无计可施。

　　“既然那是能量就应该可以被吸收，我要尝试吸收那些能量。”夏飞自言自语道。

　　狮心王奥罗打了个哈哈，鬼影的话奥罗听不到，但可以听到夏飞的自言自话，开始时候他还以为夏飞精神有问题，时间一长就习惯了。

　　“那不是属于你的能量。”奥罗沉声道。

　　夏飞微微一怔，手指不安的在大腿上敲击，就像是在弹钢琴，人在不安的时候都会有些不经意的小动作，夏飞也是如此。

　　“血玲珑经过这几次机缘被改造的很古怪，能够吸收别人的能量，问题是这些能量本不属于你，它们有自己的主人，你强行把人家收进体内却无法转化，是你目前最大的问题。”

　　“法则，异能都是建立在能量基础上的，这一点不假，可并非什么样的能量你都能摄入，战士身上的能量带有生命印记，说实话你能一直吸收而不出问题已经很了不得了，说明你的体质对能量敏感，兼容性不错。但这还远远不够。”

　　“生命的印记？”夏飞自言自语道。

　　“对，本源能量是属于这宇宙的，战士得到之后自然会被打上烙印，除非你能够把烙印抹去，否则能量再多也不能为你所用。”

　　顿了一顿，奥罗双目圆睁，沉声道：“而且，它现在已经开始不稳定了。”

　　当奥罗说出这句的时候夏飞已经闭上了眼睛，无需提醒，能量球的不稳定他自己就会第一个感觉到！

　　脑域中充满不安的躁动，那颗五彩斑斓的能量球忽而膨胀忽而紧缩，这就是不稳定的前兆，吸收太多能量之后它的结构已经开始变化。

　　“混沌法则！”

　　能量在第七脑域中炸响绝不会是好事情，夏飞唯一能想到的就是混沌法则！颠覆一切的力量！

　　嗖~

　　两幅玄奥的图腾在脑域中快速升起一左一右包围着那颗能量球，夏飞严阵以待，他虽然不知道结果，但目前这种情况下自己也只能做这么多！

　　砰！

　　果然，片刻不安之后紧接着是能量球的碎裂和爆炸！

　　出乎所有人预料，这场爆炸的威力并不大，仅仅是刹那间脑域里多出许多能量而已。

　　它更像是一种自然而然的反应，就像水坝，当堤坝积攒了足够多的水源便需要开闸泄洪，过满则溢，就是这么个道理。

　　“痛快！”夏飞忍不住喊了出来。

　　情况哪里有狮心王奥罗所说的那样夸张，不仅威胁不大，而且这种能量从脑域涌入全身的感觉仿佛新生，令夏飞感到无比惬意！

　　脑筋一转，空守着大批能量不用可不是夏飞的风格，这种时候应该做点什么才对！

　　……

　　一个小时后。

　　“我承认，关于外来能量的判断是我错了。”狮心王奥罗浑身不自在的说道，对一名强者来说，承认自己的错误总是很难，因为那是个面子问题。

　　夏飞长出一口气，全身松弛，享受着等级提升之后的片刻安详。

　　能量爆炸式被释放，不仅没能摧毁脑域，反而为夏飞带来了契机，趁着能量澎湃的一刻，夏飞一举冲破关隘，问鼎法尊第三级别！

　　“说实话我也没能想到结果会是这样。”夏飞坦然道。

　　“我要收回之前所说的一句话。”奥罗清了清嗓子道：“原本我判断当你的级别达到法尊，晋级的速度将会因此减慢，如今看来……”

　　眼神在血玲珑上瞥了一眼，狮心王奥罗继续说：“如今看来这判断并不准确，有了这把古怪的短刃，你的修为还会继续提高，而且速度一点也不慢，只要你一直这样杀戮下去。”

　　微微一笑，夏飞用手轻轻抚摸血玲珑，饱尝战士精血的血玲珑娇艳欲滴，鲜红的颜色很靓丽，也很狰狞。

　　“敌人的能量吸收之后在脑域中形成球体，似乎是一种自我保护，当能量的积累达到一定数量，便会以爆发式的状态释放出来。”狮心王奥罗撇了撇嘴，“对此我没什么好说的，因为我这辈子压根儿就没见过这种情况。”

　　“古怪！真他娘的古怪！”一声叹息后，狮心王奥罗很没有形象的骂了一句脏话。

　　……

　　虽然这种能量集中释放的做法一度让夏飞感到紧张，但等级实实在在得到提升却是谁也不容抹杀的事实。

　　更重要的是夏飞前进的速度因为有了血玲珑而不会止步。

　　掠夺别人的能量提高自己，这种做法无疑是残忍的，也是颇有效率的！令人震惊的！

　　嗖~

　　丛林中又有一个黑影闪身而至，夏飞嘴角勾起用一抹弧度，敌人的到来意味着战斗，更意味着能量！

　　杀死更多的敌人，夏飞就会站在更高的位置！

　　嗖嗖嗖~

　　正待夏飞打算出手，又有三条黑影不期而至，原来这并不是一个敌人，而是一个团体！

　　考生联合起来过关是很正常的事情，几个人的力量叠加总归要比单打独斗强得多，更容易通过这场残酷的考核。

　　夏飞刚刚站起的身形又矮了下去，一个对四个夏飞可没有把握，他躲在树丛后静观其变，实在不行就把这批人放过去，老话说得好，柿子要捡软的捏，万一捏了石头那可就大大不妙了。

　　“到这里应该差不多了吧？”四个人年纪都在二十左右，三男一女，说话的正是那女子，声音有些颤抖，显得很不安。

　　“许不言可是二阶法王，比我们的等级要高很多，如今我们已经被他盯上了，一刻也不能放松。”一名大红脸的汉子说道，看样他才是这群人的首领，而这四个人是被人追杀到这里的。

　　“秦宝儿，侦查一下附近有没有人，然后再决定接下来怎么走。”红脸汉子吩咐道。

　　叫秦宝儿的那名女子显得很不满，口中嘟囔道：“四个人才抢了三枚号牌便被人盯上了，这样下去我们一个也别想过关。”

　　剩下两个人跟着唉声叹气，只有那大红脸目光阴晴不定的观察四周。

　　砰！

　　秦宝儿的侦查很独特，只见她白嫩的手掌一翻，直接拍在地上。

　　“物质法则，地网！”

　　刹那间法则之力深入土壤，仿佛一张巨大的蜘蛛网密布方圆上百公里！一花一草尽收在秦宝儿眼底！

　　夏飞猛地一怔，这是大面积侦查法则，物质法则一系的绝学！

　　浑身打了一个激灵，因为一道微不可查的法则力量电流般从地面涌入夏飞身体！

　　若是在联盟，夏飞的敛息法的确可以保护自己不被发现，可这里是法则界！所用的侦查手段令夏飞猝不及防！

　　“被发现了！”这是夏飞心里第一个念头。

　　不等夏飞动作，秦宝儿的手指已经指向夏飞隐藏的方向，她身边的三人则在第一时间扑了过来！

　　冲在最前面的是一名带着金属鼻套的青年，他的鼻子似乎有些问题，所以用合金套包裹住，只用嘴巴呼吸，而那红脸汉子则是空间法则者，他用瞬移之术刹那间移动到了夏飞身后，封死退路，至于那小短腿的胖子则气喘吁吁的落在最后，长途奔袭，这胖子似乎已经体力不支了。

　　秦宝儿指出的只是一个方向，夏飞大概的藏身地点，而真的想要用眼睛看到夏飞这些人还做不到，他们只能将这一片包围，而后寻找夏飞的踪迹。

　　“物质法则，三重地堡！”

　　秦宝儿是唯一知道夏飞确切藏身之处的人，她的手掌并没有离开地面，直接用法则力量企图封死夏飞！

　　轰隆隆~

　　夏飞周围发生翻天覆地的变化！

　　土壤快速凝结，变的如同混凝土一般坚固！

　　一座，两座，三座！

　　巨大的圆形混凝土堡垒正在形成，一层套一层，一旦合拢就会如地牢一把将夏飞锁死在中央！


第0597章 怒火罗汉

　　“物质法则，三重地堡！”

　　大地突变，混凝土般凝结成圆形，将夏飞牢牢困在地堡中！

　　嗖嗖~

　　四个人闪身而至，红脸汉子沉声道：“困住了？”

　　秦宝儿得意道：“开玩笑，我们秦家从来都是以侦查捕获见长，这三重地堡硬度堪比合金，一般人根本无法破开。”

　　秦宝儿有一双狐媚的眼睛，长相不算漂亮，但那双眼睛着实勾人，柳叶眉高高扬起，骄傲就挂在脸上。

　　轰隆隆~

　　两根碧蓝色草叶突然破开混凝土防御，仿佛两道蓝色闪电一般，瞬间将秦宝儿捕获，一根死死缠住她的脖颈，另一根捆住她的身体！

　　秦宝儿的脸上没有半分血色，苍白如纸，双目圆睁，粉红色的舌头吐出，活像一只吊死鬼，再也没有了刚才的骄傲。

　　区区物质法则地堡之术怎么可能困的住太古神兵孔雀蓝，他可是世上最坚韧的杂草！哪怕巨石压顶，一样可以破茧重生！

　　噗呲！

　　鲜红色的血玲珑冲破混凝土直刺入秦宝儿胸膛，事发突然，众人还没来得反应，秦宝儿便由一名年轻女子变成了干尸，生命的迹象在迅速消失，不到一秒钟的时间里秦宝儿从二十岁变成了两百岁！满脸的褶子，皮肤像秋天的树皮！

　　“宝儿！”带着合金鼻套的男子一声惊呼，他的鼻子无法呼吸，声音显得很怪异！

　　轰隆隆~

　　反应过来的另外三人急忙各施法则攻击孔雀蓝，浓烟升起，混凝土墙登时崩坏！

　　众人急忙闪避，三重地堡是被夏飞从内部破坏，碎石屑漫天，出于本能反应三个人急速后退，这样一来他们之间难免会拉开距离，分散呈扇形。

　　“落叶秋杀！”

　　夏飞的身影趁着混乱冲出，照着最虚弱那胖子就是一掌！

　　掌法虚无，轻飘飘打在这人身上。

　　噗呲！

　　再看时，那胖子已然跪倒，胸前像是被人用激光炮轰杀，破开一个血淋淋的大洞！

　　血玲珑在胖子脑袋上带了一刀，将天灵盖一分为二，捎带着吸收掉这人一部分精血！模样分外狰狞！

　　由于敌人比较多，这一次夏飞并没有放任血玲珑吸个饱，而是见好就收。

　　四人中会侦查法则的秦宝儿已经气绝，无尽的巨大丛林又成了夏飞最好的隐身所在，凭借敛息法和速度异能，夏飞已经不在畏惧敌人的围攻。

　　情况变的很微妙，夏飞使手段一举歼灭两名敌人，现在已经从一对四变成了一对二。

　　红脸汉子和那带着鼻套的男子背对而立，形成防御阵势，丝毫不敢懈怠，那带着鼻套的男子气急败坏，看来是和秦宝儿有什么勾搭，表情很痛苦。

　　“红脸那个是空间法则者，等级法尊高阶，另外那个怪里怪气的家伙情况未知，估计也挺厉害，要不这群人不会由他来打先锋。”鬼影沉声道。

　　夏飞点了点头，躲在远处如同一只蛰伏在树上的蝉，不动声色。

　　“宝儿！我的宝儿！”带着鼻套的男子痛心疾首嚎了两嗓子，声音有些沙哑！

　　“别嚎了！刚才是谁你看到没！？”红脸男子皱着眉问道。

　　“没有，事发突然，尘埃又大。”

　　咬了咬牙，这二位事到如今也没能知道同伴丧命在谁的手中，想到这心里不禁更加懊恼。

　　夏飞纹丝不动，保持着蓄势待发状态，一旦有机会他将毫不犹豫出手，只是这二人已经起了警觉，再想突施冷箭恐怕不容易。

　　用舌头舔了一下嘴唇，夏飞回味着方才的美妙，他觉得自己现在越来越嗜血了，杀死敌人，吸收对方能量的快感无法言喻，要是把这四人全都杀死，说不定还能因此更进一步。

　　突然，树林中刮起一阵阴风，冷冷的，让人浑身发麻，风力之大就连那些高达数百米的参天大树也在摇晃。

　　“不好！是许不言！他追过来了！”红脸男子脸色大变，恐惧的神情比刚才被夏飞算计更甚，似乎那叫许不言的家伙带给他们的威胁感比夏飞强烈的多。

　　二话不说，红脸汉子和那带着鼻套的怪异青年撒腿就跑，脸庞都有些青了！

　　就在这一刻，异变再起！

　　噗呲！

　　平整的土地上忽然生出一片钉刺！

　　毫无迹象，毫无声音，一根根尖锐金属刺就这样凭空而起！

　　这绝对是物质法则达到高阶的成就，在物质转换时候通常需要花上一点时间，发出一点声音。

　　只有真正的高手才能在无声无息中完成这一复杂的法则转化。

　　准确！

　　几百根长度过十米的钉刺准确无误出现在二人逃跑的路线上，不早一秒，也不晚一秒，更显示出这人对战机的精确把握！

　　人在树梢，夏飞也被惊出一身冷汗，物质法则是圈子里常用法则，不算太稀罕，可是能把物质法则运用到如此娴熟就很不一般了，这人的攻击方式迅捷而诡异，和夏飞的诡刺之术有异曲同工之妙。

　　夏飞甚至怀疑刚才那股阴冷的风是被故意发出的，就是为了让这二人心惊，逃窜，而他们的逃跑路线早已经被封死！

　　“法则运用最难的就是安静，不着痕迹，这人有点意思。”狮心王奥罗低声道。

　　再看树下，只见那带着金属鼻套的青年已经被突然出现的钉刺穿成刺猬，立毙当场，而那红脸汉子虽然依靠瞬移之法躲开了，却被钉刺刺穿左腿，留下一个碗口大的洞，鲜血直流。

　　红脸男子倒还算条汉子，用空间法则封闭伤口，阻止血液外流，咬着牙看向身后，大有决一死战的气势。

　　沙沙~沙沙~

　　一名带着面具的战士如同毒蛇一般悄然而至，走起路来很怪异，用一条腿拖动另一条腿，步履蹒跚。

　　面具是普通的合金面具，遮住下半张脸只露出眼睛，身上是一袭灰色布衣，没有穿战斗服或者战甲。

　　这倒也正常，毕竟他是物质法则者，随时随地可以化万物为盔甲，没太大必要专门配置战甲，那样反倒是不利于行动。

　　“许不言！”

　　红脸汉子怒吼对方姓名，面具男点了点头，也不说话。

　　“东西拿去！放我一条生路！”

　　许不言摇了摇头，显得很平淡。

　　“我们两家世代交好，没必要做的这么绝吧！？一共七人组队，夺取号牌五枚，加上我们自己的一共十二枚！足以令你晋级下一轮！老话说得好，凡事留一线，日后好相见！你们许家和我们韩家可是近邻！你今天要是杀了我，族里也会替我报仇！”

　　姓韩的红脸汉子犹如笼中困兽，一头黑发过电般乍了起来。

　　可惜戴面具的许不言却丝毫没有放过他的意思。

　　令夏飞觉得心惊的是红脸男子一方原来是七个人，都被许不言一人所杀！足见其修为之高。

　　忽然，许不言摘下面具，露出自己尊荣，双腿平行而立，那条受伤的腿居然也好了！

　　“你不是许不言！！”红脸汉子震惊到无以复加，树上的夏飞心中惊讶更甚！

　　要知道这可是龙腾会！法则界第一武馆龙腾武馆的考核！

　　什么人能够冒名顶替！并且逃过龙腾四天王布司的法眼！

　　不需要再看下去了，强大的分析能力告诉夏飞，要快速离开，这里面有大问题！

　　悄悄从树上退下，夏飞最后看了一眼那个冒充许不言的人，运起敛息法，悄然离去。

　　仅仅是随意一瞥，就让夏飞记住一张永远也不会忘记的脸！

　　颧骨高耸，浓重的一字眉长长摆开，这道眉毛是如此的浓重，就像油彩画上去的，给人一种极不真实的感觉，两腮深陷，牙齿尖锐如野兽！

　　从颧骨开始是一条明显的分界线，额头和正常人没什么两样，皮肤显得很白，但是颧骨以下的皮肤完全是灰色的，就像刚死不久的尸体！

　　夏飞见过许多死人，却头一次见到死人一般的活人！

　　这一眼令他终生难忘！

　　皱了皱眉，活死人许不言自言自语道：“还有一个？有趣。”

　　似乎是在说逃跑的夏飞，但他却并没有向夏飞那方向看，只是手腕轻轻一抬，看似很随意的一个动作。

　　“你说什么？”红脸汉子紧张问道：“你究竟是谁？许不言在哪？”

　　活死人嘿嘿阴笑着说道：“我听说你们韩家有一种绝技，可以在绝境中变身，大幅度提高战斗力，我追了这么久你为何一直也没有使用呢？”

　　姓韩的大红脸向后退了一步，脸色凝重道：“你一路追杀就是为了看我们韩家的怒火罗汉！？”

　　“没错。”活死人阴笑不止，若是夏飞此时还留在原地就会发现，原来这人额头上的白色皮肤是染的！而他真正的脸色是灰白！死人一样的灰白！

　　“怒火罗汉会消耗生命！不到万不得已是不能用的！”红脸汉子说道。

　　活死人伸出一只手，遥遥指着对方，他的手指枯瘦细长，指甲足有二十公分长，就像五把插在指尖的刀！

　　“我就看看而已，看过饶你一命，不看就要你的命。”

　　声音飘忽阴冷，不容抗拒！

　　红脸汉子咬了咬牙，腿上的伤口还在剧烈疼痛，情况再明白不过，自己没有抗争的实力。

　　“当真！”

　　“当真。”

　　犹豫了一下，红脸汉子大吼道：“怒火罗汉！韩家绝……”

　　不等他说完，就在他刚刚开始发动的绝技怒火罗汉的那一刻。

　　对面活死人露出一个狰狞的笑容，直接扑了过来！

　　“当真才怪！”

　　噗呲！

　　一口，一口，又一口！

　　鲜血淋漓！

　　姓韩的红脸汉子，居然被活活吃掉了！


第0598章 遗忘的牧羊人

　　“刚才那个人来自法则界边缘，是被遗忘的种族，他们管自己叫做牧羊人。”

　　狮心王奥罗的话令夏飞微微一怔，“牧羊人？”

　　“没错，只是他们放牧的并不是羊，而是人类，狮心族之类的智慧种族。”

　　夏飞有些糊涂了，把智慧种族当做自己放牧的对象？这件事除了离奇更令人恐怖，谁都明白，牧羊人之所以放牧是因为羊是自己的食物，难道说遗忘一族把智慧生命当做食物？他们吃人？

　　转眼间夏飞来到一条宽度数千米的峡谷，谷底云遮雾罩，阵阵奇异的吼叫声传来，木质铁索桥是通过峡谷唯一的路径，由于入微法则的作用，夏飞的身体已经变小了，这桥便显得格外宽阔。

　　嗖~

　　夏飞从桥上通过，十月飞雪银光闪烁，将铁索斩断，整座桥坠入山谷，好半天才传来桥板落地的碰撞声。

　　在丛林中找到一棵芭蕉树藏身，夏飞目光注视着峡谷另一端，希望那牧羊人不要追过来。

　　“最好通知一下布司。”夏飞自言自语道。

　　他拿出终端机在手中，可惜这台先进的全功能通讯设备上一片空白，夏飞很不甘心，又从战利品中翻找出另外几部终端机，结果令人震惊，这些机器无一例外全都损坏了！

　　手腕一翻，夏飞取出工具盒打开终端机外壳，只见电路板上长满了青色植物，如同海藻，细细的枝叶深入芯片内部，这样的机器若是还能够使用那才叫离奇，即便夏飞也无法修复它。

　　“终端机内部含有多晶硅，这些青色藻类专门以多晶硅为食物，不仅是终端机，所有包含多晶硅的电子设备此刻也都损坏了，典型的牧羊人行动手法，这次事件是早有预谋的。”狮心王奥罗沉声道。

　　咬了咬牙，这里距离布司所在的位置约莫三万多公里，如果夏飞全力冲刺的话，二十分钟内便可以抵达，关键是夏飞并不知道牧羊人的具体数量，假设路途上碰到敌人那可就不妙了。

　　“在法则界除了修炼还有一种残酷的方式可以获得法则力量，那就是吃掉对手。”奥罗沉声道：“寻常的战士，掌握两三种异能或者法则已经是很了不起，但是牧羊人可以通过不断的吞噬获得几十种，甚至上百种法则力量！”

　　夏飞猛地一怔，几十种法则力量！？这也太令人震惊了，还有吞噬对手获得力量的方式，简直血腥到了极点！

　　“食物链条法则，牧羊人全都是食物链条法则的修炼者，这种法则黑暗血腥，早就为法则界所不容，所以他们一族才会被驱逐出法则界，生活在这片星空边缘，和其他一些被驱逐的种族一起，被称为放逐者。”

　　“食物链条法则虽然阴毒却又一个致命的弱点，很难达到专精，吞噬的其他智慧生命越多，会掌握越多的法则和技巧，但也由于掌握的法则繁杂，他们无法达到更高境界，因为智慧生物的第七脑域终归有限，除非他们能百分之百打开脑域，否则用不了多久就会因为脑域的闭塞而达到终点。”

　　“唯一的解决之道就是挑拣食物，如果一名牧羊人想要成为高端物质法则掌握者，就只能不断吞噬物质法则领域的强者，以提高自己，你刚才见到的那名牧羊人也不知吞噬了多少物质法则者，才有了今天的修为。”

　　夏飞撇了撇嘴，果然是食物链条法则，把智慧生命以及智慧生命掌握的技法当做食物，而且还挑食！这样歹毒的修炼方式真是闻所未闻！

　　……

　　事情的发展比夏飞想象中要快很多，仅仅几分钟之后，那名牧羊人已经出现在峡谷对岸，双目冷冷盯着夏飞藏身的丛林，仿佛他已经知道，夏飞就在对岸。

　　半张脸是白色，另外半张是惨淡的灰白，牧羊人的面貌极其怪异。

　　他的嘴角还在流血，那可不是他自己的血，而是敌人被吞噬后留下的！

　　任何妖魔鬼怪也比不上对面这牧羊人带来的恐怖，他的出现，令整个丛林都带着一股阴冷的气氛。

　　“他已经把那名红脸的考生吞噬了，想必是看中了他的某种能力，现在他的目标是你！”狮心王奥罗沉声道。

　　平心而论奥罗并不希望夏飞置身于危险中，因为自己重生还要依赖他，可是他也就剩下嘴皮子能动了，无法给予夏飞任何实质性的帮助。

　　牧羊人嘴角弯起一个弧度，盯着峡谷另一侧的夏飞。

　　忽然，他的脚下开始加速，直冲向深不见底的峡谷！

　　嗖~

　　崖壁一侧的岩石骤然伸展，形成了一座窄窄的石桥。

　　物质法则！

　　一条山谷显然无法阻止这名牧羊人！

　　他的速度很快，目标也很明确，或许是夏飞拥有的混沌法则被他察觉，勾引起吞噬的欲望，一心要把夏飞大块朵颐。

　　逃走还是应战这是个问题，在零点零一秒种之内夏飞便做出了自己的决定。

　　夏飞清楚记得，就在几分钟前，牧羊人恐吓对手令对手逃离却暗中布下陷阱，一举击杀两名法尊强者，可见他不仅有实力，而且还很有手段。

　　假设在这颗怪异星球的牧羊人不止一个，假设夏飞反身逃跑，都很有可能落入牧羊人的陷阱，毕竟事实早已证明，这凶恶的活死人动用物质法则是无声无息的，不会给猎物任何准备时间！

　　反其道而为之！

　　当牧羊人踩着自己架设的石桥来到峡谷中段时候，夏飞突然从从树林中冲了出来，迎着敌人！

　　嗖~

　　夏飞脚下猛蹬地面，以一个优美的跳跃姿势冲出！

　　“龙鳞百斩！”

　　呼呼~

　　一百零八面圆刀瞬间平铺！

　　牧羊人能利用物质法则控制岩石架桥，夏飞就能以操纵异能摆出飞刀之桥！

　　脚尖在一把飞刀上轻轻一点，夏飞的身体再次窜出去几十米，蜻蜓点水一般接近牧羊人，右手血玲珑，左手在以混沌法则之力酝酿着落叶秋杀，毫无疑问，这就是典型的夏飞式攻击，组合拳！

　　牧羊人显然没有料到夏飞的反击，物质法则是需要物质为基础的，他在半空中能够操纵的物质并不多，夏飞之所以迎面而上也是出于这种考虑。

　　只见牧羊人双臂平推，手掌前方一把半圆形冰刀闪电般射出，无声无息，就像是一道白色的彩虹横扫整个峡谷！

　　空气中的水分子！

　　虽然人在半空能够控制的物质并不多，但空气中还有水分！这就已经足够高等级物质法则者利用！

　　眉毛一扬，夏飞的双手同样迎了上去！

　　“铁索横江！”

　　冰刀对龙卷风！

　　七道狂风刹那间就把冰刀撕得粉碎！

　　空气在剧烈震动，两种完全不同的攻击由于混沌法则的存在而相互抵消，第一回合，平手！

　　“诡术！”

　　原本呈现出一条直线的龙鳞百斩突然分散开，高低不一，距离参次不齐，像是被随意摆放。

　　而夏飞的身体就以这些胡乱分布的刀刃为支撑点，在空中展开一场迅速又华丽的舞蹈，身影左冲右突，完全无迹可寻。

　　闪！转！腾！挪！分！扑！跃！凌！斜跨步！反向加速！

　　平生所学诡术被夏飞发挥的淋漓尽致！

　　要知道这可是在空中，依靠的飞刀做点，难度之大令人惊讶！

　　虚虚实实的身影让牧羊人好悬看花了眼，诡术配合速度异能和精神操纵术展开的试探性攻击堪称华丽！

　　“机会！”

　　牧羊人短暂的失神被夏飞察觉，攻击一蹴而就！

　　原本在他左侧的夏飞身影一晃到了牧羊人身后，鲜红色三棱夺命短刃直刺！

　　“诡刺之术！”

　　看似虚无，其实这一击却包含了极大的力道！

　　利刃破空！嗖~

　　啪啪啪啪啪！

　　牧羊人身后像是长了眼睛一般，空气中的水分子迅速凝结，一道道冰质墙壁升起，将夏飞和自己阻隔开！

　　物质法则高手的控制异常凌厉，转眼间便是十几道冰封墙壁，夏飞的血玲珑没可能连续击穿这么多道防御。

　　轰隆隆~

　　就在牧羊人稍有些得意的时候，天空中两只巨大的拳头却砸了下来！

　　其实那不是拳头，而是卷在一起的孔雀蓝！

　　太古神兵孔雀蓝有着超乎寻常的坚韧，他伸展开可以捕获敌人，卷在一起就是大锤！

　　砰！砰！

　　接连两击砸在牧羊人头顶，他的注意力全被夏飞缭乱的身影迷惑，被血玲珑犀利的攻击吸引，没有注意到还有太古神兵孔雀蓝在阴险的算计着自己！

　　脚下的石桥轰然碎裂！牧羊人身子一歪跌入深谷！

　　“成功了！”夏飞心中惊喜道。

　　“你给我去死吧！”

　　双腿猛地一蹬地，夏飞从空中直刺下来，血玲珑被他高举在手中，孔雀蓝就像是夏飞的翅膀一般分列左右！

　　牧羊人的身影还在向山谷下坠落，夏飞跟在他身后，一齐冲往山谷下！

　　借用下坠之力，夏飞打算将血玲珑刺入对方体内，凭借血玲珑的独特功能，任何生命一旦被刺穿都会精血丧尽而亡！

　　“别以为只有你会吞噬！老子血玲珑也会！”夏飞在心里怒吼道。

　　正在下坠的牧羊人好似被打懵了，没有任何反应，身体呈直线下落，夏飞心中惊喜，情况似乎比自己预计得要顺利！

　　砰！

　　山谷尽头，牧羊人身体跌落地面！

　　噗呲！

　　夏飞紧随而至！刀锋入骨！把牧羊人传了一个透心凉！

　　轰隆隆！

　　跌落之势极大，地面被撞出直径几十米的坑！

　　夏飞的脸色忽然白了。

　　刀锋刺穿身体的感觉夏飞很熟悉，这一刀很显然没能伤到对方，仅仅是刺入了岩石之中！

　　“小心，这是对换法则，物质法则的高阶衍生！”迷雾中，狮心王奥罗沉声道。


第0599章 毁山！

　　物质对换法则指的是将身体和其他物质交换，属于物质法则衍生出来的小法则，在防御和进攻的时候往往能够达到出人意料的效果。

　　就在夏飞血玲珑插进牧羊人胸口之前一秒钟，对方的身体早已经转移到土壤中，所以夏飞的刀仅仅是击中了一块岩石而已！

　　蹭蹭~

　　身体迅速向后腾挪了几步，夏飞直起身子，孔雀蓝机警的保护在他周围，一击不中，接下来势必会是一场苦战！

　　悄悄地，距离夏飞约莫百米外的岩壁凸起了一块，呈人形，牧羊人的身体和环境成为一个整体！

　　没有离开山壁，牧羊人仅仅是从石头中探出一个脑袋。

　　“速度，精神操纵双系异能，空间法则掌握者，法尊修为，能够击中我实在出乎意料，可惜你不会再有这样的机会了。”牧羊人用阴冷的语调说道。

　　“牧羊人？”夏飞沉声问道。

　　“咦？你知道的还真是不少呢，聪明的羊儿最是美味，我真想马上尝尝你的味道呢。”牧羊人用舌头贪婪的舔了一下嘴唇，眼中满是欣喜。

　　“你骗的了别人却骗不了我，说罢，你用的法则究竟是什么？”

　　“你想知道？”

　　牧羊人轻轻点头。

　　“那我就告诉你。”夏飞微微一笑，“那是杀人的法则！”

　　嗖~

　　身影忽动，钢拳抡圆了直接砸向山壁！

　　“疯雷！”

　　轰隆隆~

　　转眼间便是一百多拳！整个峡谷都在剧烈的摇晃！岩壁登时被夏飞硬生生削去一大块！

　　呸！

　　夏飞吐了一口吐沫，纷飞的粉末被吸入腹中几分，搞得他很不舒服。

　　“暴躁，现在的年轻人脾气就是暴躁，像你这性格做不了牧羊人，因为你缺乏放牧的耐心。”牧羊人从另一侧山壁中又露出头说道。

　　物质对换法则果然玄妙，能把生命与大峡谷融合成一个整体，分不清哪里是山，哪里是敌人。

　　……

　　“敢砸我龙腾武馆的场子！这些牧羊人真是活腻味了！”距离山谷很远处，布司扔下一具牧羊人的尸体恨恨说道，一张大黑脸气的铁青。

　　一旁的丰子年修为稍差，显得有些气喘吁吁，接连斩杀四名牧羊人，已经达到了他的极限。

　　嗖~

　　一道光门打开，三个挺拔的身影出现在布司和丰子年身边。

　　“布玛姐姐，布冯大哥，布多大哥，你们也都来了！”丰子年亲切的叫到。

　　“父亲召唤我们岂敢不来。”布玛笑着说道。

　　这两男一女都是布司的儿女，龙腾武馆的馆主丰苦禅曾经说过，布司一家四虎将！各个都是武馆栋梁。

　　“还愣着干什么！牧羊人要砸你们父亲的场子！快去把敌人全都找出来，一个也不能留！”布司愤怒到了极点，龙腾四天王监管的考场也能被可恶的牧羊人入侵，这简直就是奇耻大辱！

　　“是！”布司的三个儿女连同丰子年一起立地消失，追踪那些牧羊人去了，而布司则是向着身后施了一礼，沉声道：“馆主！”

　　“恩。”声音不大，却铿锵有力，一位中年人从树丛中走了出来。

　　在法则界想要判断一个人的年龄是很难的，丰苦禅远比人们想象中要年轻的多，不过熟悉他的人都知道，馆主大人从父亲那里结过龙腾武馆已经是八十年前的事情，他的实际年龄恐怕要接近两百！

　　“牧羊人是怎么渗透进来的？”丰苦禅沉声问道。

　　“其中三人是假扮考生进入的，其余都是他们打开时空之门放入考场，总数不下一百。”布司道，说这话的时候他心如刀割，自己堂堂龙腾四天王，居然没能早一步发现其中的猫腻，惭愧的只想找个地缝把自己埋了。

　　“不用内疚，这里没你什么事，就算换做我也一样。”丰苦禅沉声道。

　　“为何这么说？”布司猛地一怔问道。

　　“法则界人类与其他智慧种族并不和睦，牧羊人能够混入考场绝没有看上去那样简单。”

　　“您是说有内应？”

　　丰苦禅轻轻点头，“我不相信人类中有家族会和遗忘者勾搭，放敌人进来残害自家精英，这件事很可能是其他种族搞出来的。”

　　“龙腾武馆受神之一族委派，人类一族却长期霸占着馆主之位，早已有人不满，这件事看上去是在打击你，打击人类一族，实际上却是对我的打击。”丰苦禅沉声道。

　　“哼！非我族类其心必异！这些该死的外族不敢明着挑战您，却在背后搞这些小动作！他们难道不知道，人类虽然控制龙腾武馆，但是丰家历代家主都很耿直，从没有偏袒过任何人，全都是公平考核的结果！”

　　“您也罢，您的父亲也罢，您父亲的父亲也罢，从没有做过对不起任何种族的事情，难道这样也不行！？”

　　布司大发牢骚，这也就是在自己尊敬的丰苦禅面前，外人眼中的布司永远是一尊石佛，不苟言笑，不动声色。

　　“没用的，你自己也说过，非我族类其心必异，别人还在等着看你我的笑话呢，速速把这件事情解决了，来总部找我。”

　　布司重重点头，“属下明白，只剩下四十七个牧羊人了，再给我一个小时足以！”

　　丰苦禅点了点头，淡然消失在树丛中，高手行事不露痕迹，丰苦禅可谓来无影去无踪。

　　……

　　“诡术！”

　　面对地下突然生出的钉刺，夏飞身影飞速转移，不可思议的转移！将这一轮袭击闪躲过去。

　　额头上满是汗水，夏飞和牧羊人的战斗并不轻松，敌人很狡猾，隐藏在山壁两侧，利用物质法则频频施放冷箭，夏飞必须拿出百分之两百的精力应对！

　　“好身法！”牧羊人从山壁中探出头，对夏飞喝起彩来。

　　有物质对换法则，整个山谷都是牧羊人藏身的所在，他从一开始就立于不败之地！

　　“可惜我们牧羊人最不缺乏的就是耐心，我还在消化方才吃掉的人类，趁这空先和你玩一玩。”

　　夏飞眉头紧锁，这还是他头一次见到如此难缠的物质法则者。

　　“想办法离开吧，现在整个山谷都是牧羊人，你总不能把山谷完全击碎吧！？”鬼影有些担忧的说道。

　　“谁规定不行！？等着瞧！”夏飞倔强道。

　　嗖~

　　夏飞不再恋战，朝着一个方向夺路狂奔，看那意思似乎想要逃离。

　　隐藏在山壁中的牧羊人清楚看到这一切，他微微一笑身体在山壁中快速移动，紧追着夏飞。

　　牧羊人没有速度异能，可是却能够按照物质法则的规律在山里移动，所需无非就是法则应用而已，无论夏飞走到哪，牧羊人的化身就跟到哪里，比鬼魂还要难缠。

　　轰隆隆！

　　山涧上方雷石滚落，牧羊人控制着夏飞周围的一切，随时随地都会生出异变！

　　嗖~

　　夏飞利用诡术再次躲开，他也不还击，继续狂奔！

　　片刻之后，山谷两侧豁然开朗，宽度达到了十几公里！

　　浓雾也随之散尽，山谷下的风光一览无遗。

　　一块巨大的岩石矗立在深谷中央，就像是一座小山，夏飞站稳脚步，眼神警惕的观察四周。

　　“就是这里！”夏飞心中暗道。

　　鬼影不知道夏飞想要采取何种战术，但从他略显狰狞的表情来看，应该是到了反击的时间。

　　嗖嗖嗖！

　　毫无预兆，夏飞脚下的土地再次生出无数长达十米的钉刺，夏飞高高跃起，避过这一轮，眼见脚尖就要踩到地面，突然间碎石密布的地面变成了沙漠，软软的，只要踩上去必定会深陷其中！

　　“变！”

　　龙鳞百斩幻化做飞刀，组合起来形成一个平台，将夏飞稳稳托在半空中！

　　轰隆隆！

　　沙漠中央伸出一只巨大的手臂，仿佛巨人的手臂一把直取夏飞！

　　“小心！化万物为身体！这人的物质法则已经突破了肉体极限！”狮心王奥罗沉声道。

　　夏飞身子一歪，灵动的几个步点踩下，硬是从指缝中穿过。

　　砰！

　　巨大的手掌抓了空，一击不中再次粉碎化为沙土，从空中缓缓飘下。

　　半截身子从小山顶部探出来，牧羊人看了一眼远处，神情显得有些不自然。

　　“这时候？老子还没玩够呢。”牧羊人自言自语道。

　　仿佛受到召唤，牧羊人一改之前的嬉闹，面色沉重。

　　夏飞并不知道远处一场龙腾武馆的逆袭已经展开，分分钟都有牧羊人倒下，其实他应该庆幸自己没有折返回去寻找布司，因为在那个方向将会碰到的牧羊人可不止一个，仅仅对面这一个牧羊人就已经足够令他头疼，上百个？仅仅是心里一想也会令他头皮发麻。

　　“你没玩够，可是老子已经玩够了！”

　　夏飞一声怒吼，展开斜线加速，反扑！

　　牧羊人摇了摇头，他很欣赏夏飞的坚韧，但却并不喜欢这种猛打猛冲，物质对换法则已经将自己的身体和环境等价交换，夏飞的攻击再强也伤不到自己，这是他很肯定的事情。

　　“落叶秋杀！”

　　自创掌法挟着混沌法则颠覆之力拍出！

　　“咦？”牧羊人惊呼，他发现夏飞攻击的并不是自己，而是自己所在的这座小山！

　　牧羊人站在山顶露出半截身子，夏飞不去攻击牧羊人，反而是攻击山脚，他难道是疯了吗？

　　“你不是能够把身体融入环境吗？那我就把你周围的环境的给毁了！看你还能融入到哪里去！”夏飞心中癫狂道。

　　砰砰砰！

　　说到做到！

　　落叶秋杀掌刹那间便是数百击挥出！

　　夏飞攻击的不是牧羊人，而是他所在的那一整座山！

　　他要把整座山都给撕碎！

　　“让你他娘的转移！”夏飞吐了一口吐沫说道。


第0600章 暗金神兵！

　　夏飞讨厌看不见的敌人，虽然他自己就经常靠着敛息法和诡术欺负敌人，在敌人背后狠狠捅上几刀，可是当牧羊人隐藏在山壁中利用法则远程打击夏飞的时候，还是把夏飞气的不轻。

　　愤怒的结果就是爆发，夏飞终于开始反击了，利用混沌法则之力一举击垮敌人藏身的那一整座山！

　　物质对换法则的特点注定当一名战士与环境等价交换之后，环境就是敌人，他无所不在，无从分辨！

　　法则的特点在于生生相克，假设与牧羊人对敌的是法皇布司，布司能够想到很多种办法将敌人与环境剥离，让他无法隐藏，可惜夏飞才是初入法则界的战士，在没有太多选择的情况下，夏飞只能选择最简单，最粗暴的方式。

　　毁灭！

　　轰隆隆！

　　落叶秋杀蕴含的混沌法则力量是如此强大，如此诡异！

　　刹那间夏飞便在这座高度两百米的山体上拍了几百掌！将混沌法则的力量送入其中！

　　奇怪的是这座山似乎并没有任何变化，甚至连一个豁口都没能被夏飞打开，牧羊人咧开还带着血滴的大嘴直想发笑，他觉得夏飞太弱了，用的战技虽古怪，却没有任何实质效果。

　　他的嘴刚刚咧开却怎么也笑不出来，这辈子从未见识过的颠覆力量已经深入整座山！每一粒沙石都被混沌法则的力量所震撼！

　　就像是核裂变一样，混沌法则以比光还要快的速度将山体完全分离！

　　这种分离不是碎裂成石块，而是化为沙漠！

　　巨大的能量冲击下一座高达两百米，重达万吨的山被尘埃化！化作尘土！

　　可想而知，一座山尚且无法抵挡，一个藏在山中的身体又会受到怎样的打击！

　　当牧羊人察觉到混沌法则力量的时候一切已经太晚，颠覆之力早已通过山体深入到他身上每一个细胞！

　　嗖~

　　牧羊人慌忙中想要拔地而起，身体向上冲，从山巅脱颖而出！

　　寄存身体的大山已经被夏飞给毁了，多呆一秒钟便会多一分伤害！

　　“去你的！”

　　当牧羊人从山体脱离之后却又发现一个黑影正在自己头顶，手持一把鲜艳无比的三棱催命刀劈向自己脑袋！

　　预谋！

　　这是牧羊人的第一个反应！一切全都在夏飞的计算之中！

　　山体独立与峡谷存在，牧羊人脱离山体一定会向空中逃窜，这是夏飞早就算计到的！

　　诡术！

　　无所不在的诡术！

　　当夏飞的诡术发挥到极致，谁也无法预判夏飞下一秒钟会出现在何处，因为这种身法不仅迅捷，而且行动起来毫无道理可言！大大违反了人体力学的行动规律！

　　“呀！”

　　牧羊人暴喝一声！

　　双臂交叉上举，黑色金属在瞬间爬满全身！企图用物质法则力量抵挡住这一刀！

　　咔嚓！

　　短刀锋利，这是夏飞全力一击，满怀着愤怒的一击！

　　刚刚生成的金属盔甲刹那间粉碎！刀锋一歪稍有停顿，但并不停滞，一路向下，直接将牧羊人的右臂切了下来！

　　呼呼~

　　仿佛失去光合作用的枯枝，这条手臂连同牧羊人身体的一部分迅速枯萎了，大量精血的失去让他的脸色从灰白变成了惨白！

　　“怒火罗汉！”

　　手指在身上几处要害轻点，牧羊人使出了刚刚吞噬敌人学来的绝技！

　　砰！

　　红色光芒乍起，将牧羊人包裹其中，可以清晰感受到，他的生命在刹那间得到释放，就像是欲火重生的金刚，战斗力澎湃爆发！

　　嗖~

　　夏飞闪躲一旁，有些紧张的看着牧羊人身上的变化。

　　“好强！”鬼影忍不住惊讶道：“能量提高了至少三倍！这究竟是什么法门！？”

　　砰！

　　牧羊人落在距离夏飞几百米开外，拖着残缺的手臂，一动也不动，脸色阴沉！

　　这时候夏飞才发现，那座小山消失之后居然露出一支绿色的嫩芽，它的上半截已经被混沌法则破坏，但新的枝叶还在不断的生长出来，越来越粗壮，止不住的向天空攀升。

　　夏飞忽然想起童话里那颗神奇的豌豆，可以通往巨人的巢穴，密会美丽的公主。

　　可惜眼前这一切显然不是什么童话，而是不死不休的战斗！

　　绿色植物攀升到五百米高度便停下了，树枝顶部开起一朵明黄色的小花，花蕊中似乎托着一件东西，金光闪闪的，很是诱人。

　　假设夏飞能够看到山脊后方的文字便能够明白，这里就是布司设下的隐藏考题，似乎龙腾武馆很喜欢在考核中布下秘密的，隐藏的题目，这已经成了武馆惯例。

　　战斗中夏飞没来得及观察这些，还以为是无意中得到了什么天材地宝。

　　对面牧羊人和夏飞同一时间发现了头顶那金灿灿的物件，四只眼睛向上望去，彼此相交，迸射出激烈的火花。

　　……

　　铸铁城，四大叔综合兑换行。

　　夏飞在白马座和牧羊人拼命的时候，余四叔的办公室里迎来了法王余华，两个人愉快的饮着茶，店员送来两只精致的盒子而后退了下去。

　　余华带着兴奋来到桌旁，轻轻打开两只盒子，出现在眼前的是两件兵器，两件漆黑的，暗金属打造的兵器。

　　眸子里满是兴奋，这二位都是站在圈子上层的人物，见到这两件兵器还是忍不住为之动容。

　　“真正的黑暗金属啊，四叔我经营多年，也是头一次见到黑暗金属打造的武器，你这可真是大手笔，够奢侈的。”余四叔兴奋道。

　　余华微微一笑，抄起一把半月刀在手中，半月刀又叫做残月轮，刀柄的设置最为独特，在整把刀中央，刀身厚重如月，亏得这张桌子乃是精密合金打造，要不单是这把刀便能够把桌子给压散架了。

　　“我出面请了铸铁城最好的师傅秘密为你打造，工艺精良不说，这位师傅最大的特点就是口风紧，你完全不用担心他会泄露秘密。”余四叔说道。

　　“谢过四叔了，您也知道，黑暗金属千金难求，要求保密也是为了自保，要是让人知道我手里有这玩意，难免被人觊觎。”余华客气道。

　　余四叔摆了摆手，“自家人不说两家话，这件事只有我和师傅知道，就连刚才送货的亲信也不晓得盒子里是什么，四叔我最讲信誉，你就放心好了。”

　　话锋一转，余四叔指着另外一件兵器说道：“半月手刀我认得，可是这古怪的兵器又是什么？不是你用的吧？”

　　余四叔所说的那把兵器远比余华的半月刀要轻巧，走的是灵活诡变路数，从重量上来说，半月刀消耗了所有黑暗金属的七成，而打造这把诡异兵器只用了三成。

　　余华笑道：“这个原本是给一位小友准备的，他的武技多变，最适合使用这种诡异兵器，兵器设计图是我无意中得到的，叫做百鬼颂，和我手里这件残月鸣是同一位兵器设计大师的作品。”

　　余四叔挠了挠头，“呵呵，四叔对兵器可是一窍不通，不像你，生意做的大，又有法王修为，我这辈子就算再不愿意也只能安心做个商人喽。”

　　“不过这位小友能够得到一件黑暗金属打造的兵器实在幸运的很，谁不知道你小子家财万贯却是铁公鸡一个，一毛不拔，这小友一定是被你非常赏识，要不然你怎么可能花费那么多钱在搭上黑暗金属帮其打造兵器。”

　　余华微微一笑，“黑暗金属本来就有他一份，打造兵器也是当时就说好的，因为找到金属的时候他也出了力，做人要讲信誉不是。只是挺可惜的，计划总不如变化快。”

　　余四叔微微一怔，压低了声音道：“这么说来快要替你庆贺喽？”

　　余华笑而不语，“或许吧，仅仅是或许。”

　　奸商之间的交流很有意思，点到即止，大家都是聪明人，什么事情能说，什么不能说，很有分寸。

　　放下一张存有巨量本源晶石的银行卡，余华将两件兵器悄悄收进空间戒指。

　　“百鬼颂，残月鸣，我怎么觉得这两把兵器更像是乐器啊？”余四叔回过味来说道。

　　“不是乐器，是真正的杀人利器，只不过设计兵器的人是乐痴，喜欢起一些优雅的名字罢了。”余华解释道。

　　余四叔的小眼滴流乱转，他清楚记得余华说过的每一个字，“原本是为一名小友准备的。”这‘原本’二字大有玄机，凭借商人的敏感，余四叔很容易便从其中察觉出味道来。

　　“余华。”

　　“四叔您说。”

　　“假设这把百鬼颂没能送给你那位小友，能不能放在我铺子里做镇山之宝，四叔在铸铁城经营多年，却拿不出一件令世人膛目结舌的物件做镇山之宝总有些跌份。”余四叔轻声道。

　　余华想了想，带着忧虑道：“过几天在决定吧，现在一切还都不好说呢。”

　　……

　　余华口中的小友很明显就是夏飞，那块黑暗合金是他们俩联手杀了两大法王抢回来的，冒着致命的风险！

　　兵器已成，只是夏飞还不知道这一切，他还在这古怪的星球和一个古怪的牧羊人以死相搏！

　　头顶盛开的鲜花是如此璀璨，花朵中央那金色的物件又是如此的吸引眼球。

　　夏飞和牧羊人相持着，彼此观察对方的行动，气氛紧张到了极点！

　　啪！

　　牧羊人伸出左手一把将耷拉着的右臂拽下来，那条手臂被血玲珑所斩，只剩下一层皮连着身体，就像是半截枯枝。

　　就在这只断臂落地的一瞬间，夏飞和牧羊人同时动了！


第0601章 结束与空间罗盘

　　几乎同时，夏飞和牧羊人都动了起来，目标直指天空中那团金色！

　　嗖~

　　凭借着速度优势，夏飞率先来到这棵巨型蔓藤身旁，脚踩枝干，借助方才的助跑直接冲了上去，身体根本就是横着的。

　　速度异能不愧是所有异能中最难缠的存在，即便在法则界也很难对付，牧羊人眉头紧锁，发出一声惨烈的嘶吼！

　　轰隆隆~

　　土壤中六只巨大的手臂爆发式的冲出，牧羊人是物质法则者，他不需要出手，完全可以改变物质结构，利用周围的一切替自己出手！

　　就在这一刻，令人意想不到的事情发生了！

　　或许是夏飞踩踏蔓藤时候的力量太足，蔓藤顶上那金光闪闪的东西忽然被弹了下来，掉落的方向居然是牧羊人的头顶！

　　夏飞双目圆睁，悔不该用力踩踏，以至于宝物掉落！

　　“诡术！”人在半空，夏飞来了一个华丽的转身，依靠双腿强力的蹬踏动作将整个身体扭曲，硬是冲着掉落的金色宝物而去！

　　牧羊人紧张到了极点，夏飞的速度实在很快，匪夷所思的身法更是令人吃惊，这已经完全超脱了夏飞从影杀门学到的功法，自成一派，是夏飞诡术！谁也无法模仿的诡术！

　　嗖~

　　就连牧羊人也没能料到，夏飞的手掌居然没能接住宝物！

　　就差着不到十厘米距离，夏飞竟失手了！

　　这绝对是一个沉重的打击！

　　速度异能者夏飞，拥有诡术的夏飞居然会失手！？

　　牧羊人兴奋到了极点，脚下的土地轰然抬起，这是物质法则的力量，抬高土地，这样就能够更快接到宝物。

　　“无论这东西是什么，终归只能属于我！”牧羊人兴奋道，高高在上的宝物吸引了他的全部注意力，那种从速度异能者手中抢到宝物的兴奋很难用语言来形容。

　　只是他没能注意到，夏飞嘴角正在弯起一个弧度，阴险的，诡异的弧度。

　　就在牧羊人欣喜的刹那，一个身影忽然出现在他身后，目露凶光！

　　那是另外一个夏飞，一个在空中，还有一个却在地下！

　　呼呼~

　　地上的夏飞喘着粗气，来者不善！

　　啪啪！

　　两条手臂灵活的缠绕住牧羊人，与此同时光圈升起，将他与身边的环境分离！

　　牧羊人大惊失色，不明白自己怎么会突然被困住，他想运用物质法则，却又发觉自己和环境已经脱离了！

　　这是纯净的能量包围，牧羊人可以控制周围的一切却独独控制不了这澎湃的能量！

　　杀意弥漫！

　　所有的挣扎全无用功，当一名战士被圣兽碎星控制，任何想要脱离的举动终究是徒劳！

　　没错，地上的夏飞是毛球！夏飞的分身！

　　横在牧羊人和夏飞中间的巨型树藤遮挡了部分视线，高高在上闪着金光的宝物更吸引了牧羊人绝大部分注意力！

　　当夏飞接近树藤的时候，毛球化为分身，而后被孔雀蓝包裹住，与树藤形成不易分辨的整体，随着牧羊人注意力转移，孔雀蓝奋力一甩，将毛球扔到牧羊人身边！

　　接下里的一切便很明白了，夏飞故意造成自己没能接住宝物的假象，毛球趁这机会用能量围困住牧羊人，手里握着血玲珑，夏飞从空中劈头盖脸的切下！

　　牧羊人双目圆睁，他没想到自己的物质法则会被能量控制！当然了，他也没有机会再去思考和后悔了！因为血色屠刀，已然到了他的头顶！

　　噗呲！

　　刀锋从牧羊人的头顶切入，将牧羊人上半身一分为二，直接切到他的腹部方才停住！

　　毛球嗷嗷大叫着，也在为这一击得手而兴奋！

　　尸体转眼间便成了干尸，本就像活死人的牧羊人再无半分生机，他曾经很想把夏飞吸噬干净，结果却是自己被夏飞吸成了木乃伊！

　　啪！

　　夏飞伸出右手，稳稳接住那从空中跌落的金色盒子，一口吐沫呸在牧羊人已经化作枯木的尸体上！

　　“呸！去你娘的物质法则！”

　　毛球放开尸体拍了拍手，跑到夏飞身边眼神暧昧。

　　这一切很古怪，因为如今的毛球和夏飞长的一模一样。

　　手指在尸体上轻轻一推，牧羊人倒在地上，化作尘埃！

　　长长出了一口气，夏飞自言自语道：“这物质兑换法则还真是难以对付，要不是毛球的能量可以将其锁定，这一战只怕会很艰难。”

　　狮心王奥罗不以为意道：“你在法则界时日尚短，时间久了便会知道，其实法则界乱七八糟的法则多着呢，区区物质对换法则算什么，要是我，早就弄死这牧羊人一百次了。”

　　“不过话说回来，你这次做的很不错，利用有限的资源扭转战局，原本我还挺为你担心呢。”

　　夏飞道：“生生相克，物质对换法则跑不出能量包围，今天能赢毛球才是首功。”

　　已经变回本尊的毛球跳上夏飞肩头，一边邀功一边盯着夏飞的戒指，夏飞呵呵一笑拿出一枚本源晶石扔给毛球，让他大快朵颐。

　　“你刚才失手没接住这金色盒子的表情唯妙唯俏，我发现你很有演戏的天赋。”奥罗笑道。

　　夏飞并不回答，一屁股坐在地上，点起一支烟，将金色宝盒打开。

　　“空间罗盘！原来这是一只罗盘！有了它就可以自由穿梭了！”夏飞惊喜道。

　　打从知道法则界有罗盘这种东西，夏飞就一直琢磨着要买一个，可惜能够令夏飞在法则界和联盟穿梭的罗盘价格高昂，即使最便宜的也要一千颗四阶晶石，他到现在也没能攒够钱。

　　如今这一切迎刃而解，夏飞不知道这罗盘什么等级，但从外观来看绝不会差。

　　……

　　嗖嗖嗖~

　　几条人影接连落下，正是丰子年，布司以及布司的三个儿女。

　　只见夏飞倘若没事一般盘腿打坐，背靠着山壁。

　　丰子年刚要喊夏飞的名字，布司制止了他。

　　“他正在冲关，等会再说吧。”

　　将这群可恶的牧羊人从考场清扫出去花了一些时间，如今所有活着的考生都被送回龙腾武馆，只剩下夏飞自己在这里，因为他在忙着晋级，丝毫没有注意到布司的集结信号。

　　“升级了！？别的考生都在疲于奔命，这人居然杀了一名牧羊人不说，还立地晋级！？”布玛表示惊讶，这位黑姑娘长的不错，一说话有两个甜甜的酒窝，不像他父亲布司，整个就是一石头人，面无表情。

　　“他叫夏飞，是我发现的他，虽然只有二阶法尊修为却在战斗力上不亚于任何考生，最重要的是脑子清楚，做事很有条理，有一股战士的冲劲。”丰子年笑道，第一次做武馆鹰眼，丰子年对自己的眼力很有信心。

　　布玛微微一怔，查看了一番战斗痕迹之后说道：“古怪，牧羊人已经粉化成渣，也不知他用的何种手段，这颗窜云藤应该就是父亲的暗考吧，也被他给解了。”

　　布司点了点头，没有说什么。

　　丰子年掏出终端机稍一计算，欣喜道：“布司叔叔，你看，夏飞自己取得考生号牌十三枚，杀死牧羊人得到十二枚，破解您的暗考五十枚，合计就是七十五枚，比第二名高了整整三十分呢，您的无锋战甲只怕要送给他了。”

　　布司还是那副石头样，没任何表示，布玛姑娘有些不可相信的接过终端机，自己又算了一遍，轻声道：“第一名居然只有法尊二级修为，这要不是我亲眼看到还真不敢相信，要知道考核过后活下来的考生一共才一百七十三人而已，绝大多数都丧生在同伴和牧羊人手中。”

　　丰子年摆了摆手，“现在是二阶，等夏飞转醒过来可就是三阶了。”

　　过了片刻，夏飞终于睁开眼睛，周围有人夏飞当然是知道的，只不过晋级的关口他可不会停下来和布司他们交谈。

　　吸收了一名牧羊人，夏飞脑域中那颗多彩能量球再次破碎，沸腾的能量帮助夏飞一举晋级！

　　这种积攒能量而后一股脑释放的方式正在悄然发生改变，级别越高，晋级需要的能量也就越多，与第一次相比这次晋级不算轻松，战胜那名牧羊人花费了夏飞很大精力。

　　“恭喜你成为三阶法尊！战斗中还能晋级，你可真有一套，说说你是怎么杀死这牧羊人的吧？”丰子年笑道。

　　布玛也好奇问道：“是啊，牧羊人的尸体怎么会粉碎了？你究竟用了什么战技或者法则？”

　　“首先我刚才的确是晋级了，不过那并不是法尊三阶，而是四阶。”夏飞轻松道。

　　众人大惊失色，就连布司也忍不住撇了撇嘴。

　　“五天战斗晋两级！夏飞，你可真是令我大开眼界啊。”丰子年说话时候无意瞥了一眼布司，似乎在传达着某种信息。

　　这时毛球打了一个哈哈从夏飞肩头站起来，丰子年道：“差点忘了，你的圣兽碎星也晋级了，看来这次龙腾会初试最大的赢家非你莫属。”

　　“碎星！？”

　　“圣兽碎星！”

　　布玛等人又是一阵惊呼，夏飞身上隐藏的秘密令人不禁感慨。

　　“走吧，我们先回去再说，初试已经过去了，第二轮要等到一个月后，到那时候来自于九大家族和其他世家的精英也会加入战斗，将会比现在的难度更大。”

　　或许是怕夏飞骄傲，布司提点了一番第二轮考核的严酷，他现在只想早点结束，自己也好回总部向馆主丰苦禅述职，心里很不轻松。

　　“子年，待会你负责把奖品交给夏飞，另外再带他到执法委员会去一趟，然后就可以回余家了。”布司交代道。

　　丰子年和夏飞点了点头。

　　“别忘了回余家以后要勤加练习，有九大家族参与的考核从来就不会轻松。”

　　“要回余家了？”夏飞耸了耸肩，在心里想道：“这么久余华也没传来消息，想必余江老太爷没能发现是我杀死了他的朋友吧？”


第0602章 飘雪一族

　　龙腾会，人类一族初试全部结束，排名前一百的考生获得参加第二轮，与来自九大家族精英会考的机会。

　　在此之后还会与人类一族之外的其他种族精英进行两轮复试，最后才能够真正进入龙腾武馆，法则界战士们心中的圣地！

　　从来没有人真正清楚龙腾武馆对选材的要求，而这一次就更让人看不懂了，因为初试第一名居然是夏飞！一名小小的四级法尊！

　　最终榜单被张贴出来的当天圈子里便轰动了，这还是多少年来头一次被只有法尊修为的考生夺魁，要知道这届考核可比过去的质量要高很多，单是法王修为的考生便不下五十！

　　很难想象，只有法尊修为的夏飞如何能够在强者如林的赛事中脱颖而出！？

　　龙腾武馆当然不会公布考核细节，也没人敢站出来质疑武馆的保密政策，谁都清楚，龙腾背后有神之一族的影子，挑战龙腾就等于是挑战至高两族在法则界的权威。

　　但私下里的议论却绝不会因此减少，阴谋论者把夏飞说的神乎其神，传闻中夏飞在神之一族拥有别人无法想象的人脉，更有甚者认为夏飞的等级根本就是杜撰，是来自于神之一族的刺探。

　　一场举世瞩目的考核足以把一名战士推到风口浪尖上，夏飞哪里知道，不仅是人类一族，就连法则界其他智慧种族也知晓了自己名号，没办法，谁让这是龙腾会呢，任何人想要成名都很容易，前提是有足够的表现，杀半神兽，夺魁，做出这种事情的战士再想保持低调上帝也不会同意。

　　永夜星空中，一艘庞大而怪异的翡翠色战舰漂浮着，虽然还没有见面，秋蝉和小雨却已经兴奋的连觉也睡不着，她们早就知道了有个叫夏飞的考生参加龙腾会初考，今天，当考核结束之后，夏飞的名字传遍整个法则界，连他的背景也被人挖掘出来，秋蝉和小雨终于确定，这个夏飞就是令她们朝思暮想的那人。

　　小雨对夏飞的依恋可以理解，他们有过一段令人心碎的经历，可一向不食人间烟火的秋蝉一副小心肝也在悸动，就多少令人想不通了。

　　“不要着急，复试时候我们飘雪一族也会参加的，到那时，你就可以见到夏飞了。”秋蝉轻轻说道。

　　小雨趴在秋蝉的身旁，用秋蝉的白纱裙擦起了眼泪，一张红扑扑的小脸蛋已经哭花，显得可怜兮兮。

　　女孩子总是很古怪，肖若雨心里是兴奋，表现出来的却是泪水，不高兴会哭，高兴也会哭。

　　小雨重重点头，“恩，一个月后就能见到夏飞哥哥了，小雨要振作，让夏飞哥哥知道小雨这些年其实很坚强！”

　　秋蝉嘴唇微动，犹豫了一下道：“你的夏飞哥哥会不会怪罪我们当初把你从联盟带走呢？”

　　小雨脸色一白，低头道：“按照夏飞哥哥的性格，肯定会。”

　　“哦。”秋蝉轻轻道：“我还想问他一些关于感情的问题呢，要是起了冲突就不好了。”

　　小雨的脸色更白了，脑袋几乎埋到了胸口，“夏飞哥哥，其实……其实他有时候不太讲理……”

　　“不讲理？”秋蝉额头上皱起两道褶子，恍若仙子一般的女人，即使在皱眉思考也有着无可阻挡的魅力。

　　“我会向夏飞哥哥说明的，小姐您是好人！要是没有您，小雨真不知道怎么在飘雪一族生存下去。”小雨攥起两只粉拳说道。

　　……

　　小雨和秋蝉两个单纯的女孩子在一起总有说不完的话，话题无非还是夏飞，以及一个月后的相见，两个人啰啰嗦嗦的又把夏飞那些陈年旧账翻出来，在一起饶有兴致的讨论。

　　关于夏飞那些颇具传奇色彩的经历她们俩已经无数次讨论过，却依旧乐此不疲，谁让她们呆在苛刻的飘雪一族，一个完全由女人组成的家族里呢？

　　每日的生活无比单调，所以夏飞就成了必不可少的调味剂，不知不觉在两名懵懂少女的心中，留下了夏飞深深地印记。

　　阿嚏！阿嚏！阿嚏！

　　白马座的夏飞接连打了三个喷嚏。

　　丰子年一拍夏飞的肩膀笑道：“这是谁在想你吧？女朋友？”

　　夏飞耸了耸肩，表示无可奈何，琢磨着或许会是艾薇儿在联盟念叨自己。

　　他做梦也想不到，小雨其实距离他并不遥远，就在法则界九大家族中的飘雪，而且用不了多久便能够相见了。

　　龙腾武馆外，人潮汹涌，夏飞和丰子年大步从人群中走过，人们赶紧让开一条路，在背地里嘀咕开了。

　　“夏飞和丰家小儿子在一起？他们什么关系？”

　　“我早就说过夏飞的背景不简单，你看他们俩似乎关系很不错。”

　　“夏飞身在余家，这么说余家和龙腾丰家的关系也很好喽？”

　　“那也不对，同样是在余家，为何夏飞夺魁而余小北却一败涂地，要知道余小北才是真正的家族嫡系，而夏飞只是个外人。”

　　“或许是丰家仅仅和夏飞交好，和余家无关？”

　　猜测什么的都有，但毫无疑问的是，经此一役，夏飞声名鹊起，而且越发显得神秘起来。

　　双目在人群中扫了一眼，夏飞没看到卢迪，这厮可能因为被淘汰心情不爽去吃花酒了，浪荡公子哥的生活可不像夏飞那样枯燥。

　　无意中夏飞发现了一张铁青的脸，正是骄傲到不可一世的余小北，他身上一套质地很不错的战斗服已然残破，脸色憔悴，想必为了逃脱牧羊人追杀受了点伤。

　　夏飞冲着余小北点了点头，本是平常的一个招呼，落在余小北眼里却是嘲讽，他也不理会夏飞，铁着脸，转身离去。

　　“爱面子的家伙。”夏飞自言自语道。

　　“说谁呢？”丰子年回过头问道。

　　夏飞道：“没什么，碰见个熟人而已，话说这次真是要感激你。”

　　“感激我做什么？”

　　“难道你不是故意和我一起出武馆的？”夏飞道。

　　丰子年呵呵一笑，“不用谢我，这都是布司大叔的安排，别看他一张万年不变的石雕脸，其实对人类一族的年轻人好着呢，他是龙腾四天王中唯一的人类，自然要向着自己族人，我父亲虽然是馆主，但却不方便做一些事情，回头你若是进武馆就明白了，有事找布司大叔准没错，他啊，是个热心肠。”

　　夏飞点了点头，法则界并不只有人类，布司身为馆主之外地位最高的人类，对族里人多有照顾也很正常。

　　“这圈子凶险着呢，你初入法则界没什么根基，如今又拿了初试第一名和布司大叔的无锋战甲，背地里不知多少人在算计着你，我和你这样大模大样的走上一圈，至少会让很多存着坏心思的家伙打消念头，丰家不是九大家族，但丰家一样不好惹，明白事理的人绝不敢再有想法，当然了，你也不能从此大意。”

　　“老话说人怕出名猪怕壮，如今你想不出名都难，武馆能给你的帮助仅此而已，余下的，还要你自己来应付。”丰子年说道。

　　夏飞点了点头，布司这人五大三粗，心思倒细腻，连考核后的事情也提前想到，不禁让夏飞生出几分钦佩。

　　“我们现在去哪里？”夏飞问道。

　　“去执法会，把你的罗盘注册，这样你就能使用罗盘任意穿梭，再也不受时空之门的限制。”丰子年道。

　　“还要注册？”

　　丰子年白了夏飞一眼，“当然要注册了，要不执法会怎么监控你行动？所有的空间罗盘还有时空之门，都是要注册的，当然了，市面上也有黑货，就是不被追踪的罗盘和时空之门，但那玩意可不便宜，以你目前的身家，估计想弄个黑罗盘可没门，再说，你连买黑货的渠道也未必就能找到。”

　　“日后我若是修成法王，掌握时空穿梭之法是不是就可以不用罗盘了？”夏飞问道。

　　丰子年摇了摇头，“很难，穿梭距离是个很大的问题，别看那些强者来无影去无踪，其实他们未必就是高阶穿梭法则掌握者，或许人家只不过运用罗盘更流畅，不着痕迹罢了。”

　　“我看你对空间罗盘很感兴趣，是不是有点想家了？”丰子年笑问道。

　　夏飞毫不避讳的点了点头，“确实是这样，一直想回去看看朋友。”

　　“朋友，女朋友吧？”丰子年一脸坏笑，而夏飞不置可否，他从来不觉得和艾薇儿在一起有什么丢人的，甚至有些骄傲，谁让两个人真心喜欢对方呢。

　　干咳了两声，丰子年道：“有些话本不该告诉你，在法则界平白无故回联盟是不被允许的，法则战士不能影响普通人生活，本就是祖先们建立这片星空的初衷，当然了，你若是能和执法委员会搞好关系则例外，只要别惹出太大的动静，这些老家伙睁一只眼闭一只眼也就过去了。”

　　夏飞疑惑道：“这么说来执法会很重要？”

　　丰子年道：“重要是必须的，别看圈子里没什么法律，杀人也无罪，但有些事情还是会受到很严格限制，例如和魔之一族私通就是重罪，要被通缉，贩卖激素也是，慢慢你就会了解，法则界是个很简单的地方，只要不犯忌讳，执法会也不会过多干涉你的自由。”

　　夏飞背后一阵冷汗，自己空间戒指里就装着魔之一族，而且还是大魔头！这样一步三摇上了白马座的街道，胆子还真是有够大。

　　“对了，布司奖励的这空间罗盘是什么等级？能够穿梭多远距离？”夏飞问道。


第0603章 执法会

　　“布司奖励的这空间罗盘是什么等级？能够穿梭多远距离？”夏飞问道。

　　丰子年笑道：“那是ZR-10，圈子里最好的空间罗盘之一，从龙腾武馆送出去的东西怎么可能会差，以白马座为中央，周边十亿光年尽在掌握。”

　　“十亿光年！”夏飞震惊道，凭着一颗小小罗盘，十亿光年内穿梭自如！这究竟是怎样的一种震撼！

　　“你也别高兴的太早，使用空间罗盘可是要花钱的，价格为每一百光年一颗本源晶石，也就是说，一百光年需要消耗一颗一级本源晶石，一万光年一颗二级的，一百万光年一颗三级晶石，一亿光年一颗四级晶石，而且这还只是单程票，假设跑个十亿光年的来回，就需要二十颗四阶晶石。”丰子年笑道。

　　夏飞点了点头，在心里算一下，这次考核自己和毛球前后吃掉了几十颗四阶晶石，戒指里还剩下一千零二十三颗，足够穿梭一百个单趟，省着点用还能够支撑一段时间。

　　“十亿光年够从这里到联盟吗？”夏飞问道。

　　丰子年笑道：“从这里到联盟边境是八十七亿光年！ZR-10当然不够，你至少需要ZR-90以上型号的罗盘，ZR-10的价格已经高达一千颗四级本源晶石，ZR-90没有两万颗四阶本源晶石你就别想了，而且90以上型号的罗盘必须拥有执法会超远距离传输资质，这种资质证书只给法王以上级别的战士，目前情况下你除了求助于黑市几乎没可能得到。”

　　“再说，黑市那帮孙子手黑着呢，没有六万颗四阶本源晶石别想拿下ZR-90。”

　　夏飞吐了吐舌头，整个联盟才七千两百万光年领地，已经属于宇宙中赫赫有名的大族，从联盟到法则界居然达到了八十七亿光年！

　　按照宇宙战舰每天一百二十万光年的速度，需要跑接近二十年才能够由联盟到达法则界，而且这还是在飞船不出事故的情况下，一旦稍有闪失还不得葬身在茫茫星海之中！？

　　怪不得超级黑蝙蝠雷达在法则界信号这么差，原来联盟与法则界之间根本就不是超远距离，而是超超超远距离！

　　夏飞心里有些失落，钱啊，到处都要钱，连回家一趟都这么难，除非自己能像余华一般富可敌国，否则还真买不起90型号以上的罗盘。

　　丰子年见夏飞有些失落，转口道：“其实你也没必要非得买一只90型号的罗盘，有些商家就提供从法则界到联盟的服务，只不过收费高一些罢了。”

　　“按照距离来算，从法则界到联盟需要八十七颗四阶晶石，如果你找那些奸商的话两百四阶晶石一个单趟应该就能搞定，然后你在联盟每停留一天还需要支付至少二十颗四阶晶石的误工费。”

　　夏飞掐着手指头再算，一来一回在住上一个星期就需要五百四十颗四阶本源晶石，价格可不是一般的高！

　　“找奸商最大的好处就是不用担心执法委员会找麻烦，他们既然敢把人送去联盟，自然也就能保证不会被追后账，你要是还不放心就只能找黑市那帮人了，他们有不被追踪的罗盘，但风险同样也大，谁知道这帮孙子会不会见财起意。”余华继续解释道。

　　夏飞算明白了，想要回到联盟和艾薇儿片刻温存需要支付巨额费用！以前总觉得联盟很黑暗，谁承想这法则界其实更黑！都黑到骨头里了！

　　“宇宙究竟有多大？”夏飞问道，这个问题困扰他很久，今天恰好和丰子年在一起，故而有此一问。

　　“法则界控制周边三百亿光年半径的距离，在此以外就是未知，我们普遍认为，宇宙是没有尽头的。”丰子年道。

　　“没有尽头？这不合逻辑，没有什么东西会是无限的。”夏飞疑惑道。

　　丰子年微微一笑，反问道：“逻辑？你用逻辑能解释第七脑域，解释异能，解释法则么？”

　　夏飞无语了，越是接触到高位面，夏飞越发觉宇宙的古怪，逻辑和科技所无法解释的事情数不胜数。

　　“真是庞大而又奇怪的宇宙。”夏飞轻叹一口气道。

　　……

　　远远地就看到一座九层塔楼还有偌大的院落，执法委员会这名字听起来很严厉，其实却是个相当平静美丽的所在。

　　跨过古老的木质门庭便是满园翠绿，低矮的杉树一颗接着一棵，许多房间都已经被树枝遮掩，他们也不修剪，任凭枝叶胡乱生长着。

　　几名老者正聚在一起喝茶下棋，场面乱哄哄的，因为一枚棋子老头们争得面红耳赤，让夏飞不由想起了老顽童这个词汇。

　　绝大多数人都穿着便装，只有寥寥数人身着工作服，上面有一个大大的‘法’字，显示出自己与众不同的地位。

　　“别小看这些老头，他们可全都是法则界精英，九大家族以及其他世家，每家都必须指派一位德高望重的老者来执法会担任委员，剩下的也都是各个家族德高望重的长老，退了休的老战士之类。”

　　“在法则界，除了至高两族，下面就要数龙腾武馆，执法委员会，九大家族这样的巨头了，各家长老齐聚于此，执法会的权威性不容置疑，有必要的话执委会就连九大家族的部队也可以指派。”丰子年介绍道。

　　夏飞点了点头，“把各家的大人物聚在一起执法，当然没人敢不服，毕竟这些人物在各自族里也都是一言九鼎的。”

　　“正是如此，所以没什么事情你可千万别招惹这些老头子，真的很麻烦。”丰子年心有余悸道，似乎他自己对此深有体会。

　　两个人一边说一边走入一间大厅，门口有块腐朽的牌子，上面提示着此处乃是注册高等级空间罗盘的所在，由于ZR-10可用距离已经达到了十亿光年，够得上高等级罗盘，所以需要在白马座的执法总会注册，如果距离低于十亿光年只需要在各家分部注册便可，无需这样麻烦，由此可见法则界对于法则战士的移动还是管理很严格的。

　　“大狼兄！”丰子年一进门便笑着喊道。

　　长长的工作台后一名长着络腮胡子的少年正在酣睡，听闻这声音不耐烦的抬起头，“谁啊？”

　　“大白天的你就在睡觉，也不怕那些老头子找你麻烦。”丰子年道。

　　“子年！”络腮胡子少年惊喜喊道，快步走出工作台，搬来三把椅子，还倒了茶。

　　“这位是我好友，来自九大家族中爆狼一族，郎顺业，别看他这一脸大胡子，其实大狼比我还要小着两岁呢。”丰子年介绍道。

　　郎顺业不好意思的摸着脑袋，“没办法，我们暴狼一族所有男性全都是大胡子脸，祖宗遗传，想改也改不了。”

　　郎顺业挺憨厚，丝毫没在意丰子年拿他开玩笑，只是他这尊容实在有些不堪，朝天鼻，大胡子，要是没有丰子年介绍夏飞一准认为他最少得是中年人。

　　“这是夏飞，龙腾会上新认识的朋友，我带他来注册一下罗盘。”丰子年又把夏飞介绍给郎顺业认识。

　　“夏飞！？初考第一名！？”郎顺业惊讶道。

　　“不错，就是他。”丰子年道。

　　目光惊疑不定在夏飞身上打量片刻，郎顺业哈哈大笑，“很好！再有一个月就是第二轮，到时候咱们要是对上我一定要向你好好讨教几招！到时候你可千万别手软。”

　　夏夏飞谦虚道：“讨教不敢当，过过招还是可以的。”

　　郎顺业是个直性子，二话不说就把夏飞的罗盘给注册了，注册费五颗四阶晶石，还可以接受，又给了夏飞一张泰宁银行的银行卡，每个月因为空间穿梭花费的晶石存进银行便可，也可以提前预存一些钱，省去缴费的麻烦，银行卡与罗盘直接挂钩。

　　“咳！你说我的命怎么就那么惨，你被家里派做鹰眼，那多有趣，我倒好，被逼着进了执法会，每天过的无聊死了！”听过丰子年的经历，郎顺业忍不住抱怨道。

　　丰子年微微一笑，“没办法，你是九大家族出来的，当然要被外派历练，你以为这执法会一般人就能进来，小家族挤破头执法会还不要呢。”

　　“谁也别说谁，你们龙腾丰家主持龙腾武馆，招牌可比我们家响亮多了。”郎顺业道。

　　像丰子年，郎顺业这样的法则界世家子弟彼此颇有渊源，夏飞听不太懂他们的对话，拿着刚得到的空间罗盘，坐在一旁无聊的摆弄。

　　丰子年眼珠一转说道：“大狼，最近夏宗海那老头有没有找我？”

　　一听见夏宗海这三个字，郎顺业乍起一身鸡皮疙瘩，苦着脸道：“快别提了，你招惹谁不好怎么招惹他老人家，那老妖怪为了找你把我摁在地上好一顿胖揍，幸亏兄弟我够义气，死活没说你就在龙腾分馆的事情。”

　　说这话的时候丰子年偷眼观察夏飞的反应，这世上姓夏的人多了，夏飞没有任何异样，倒是那个叫夏宗海的老头敢把来自九大家族的郎顺业摁到了胖揍，引起了夏飞兴趣，再看郎顺业一听见夏宗海这仨字就浑身打哆嗦，夏宗海不愧为老妖怪，脾气指定好不了。

　　夏飞没什么特别反应，丰子年稍有些失望。

　　“难道夏飞真的和天翼家族没关系？不能够啊？”丰子年在心里想到。

　　微微一笑，丰子年道：“我记得今天是初一，是执法会内部交易的日子，大狼兄何不领我和夏飞去见识一番？”

　　郎顺业一拍大腿道：“你不说我还差点忘了，进执法会可不就这点好处，走，咱们一起瞧瞧去，你们是不知道啊，这帮老妖精手里的好玩意那可真叫一个多！待会你们可别看花了眼。”


第0604章 分形几何

　　听闻执法会每月都有一场内部交易，夏飞和丰子年都很有兴趣，郎顺业正在自己办公室里无聊着，所以一拍即合，三个人决定去瞧个热闹。

　　过了神秘的九层塔楼继续向后是一片竹园，所谓内部交易就是在竹园一角进行。

　　会场有看守，见到丰子年和郎顺业两位世家公子走来只是简单的寒暄两句便不再多问，尽管不属于执法会，但丰子年毕竟是龙腾丰家的人，龙腾这块牌子相当硬，走到哪里都好使，再说，还有郎顺业郎大公子在一旁呢，至于夏飞则被当成跟班放进去。

　　林间有百来张石台，每张台子上都摆着一件东西，旁边留下纸条，任何人只要能满足主人家的要求便可以取走，还有一些老头聚在一起聊天，想要和他们交易需要先谈好价格。

　　不大的小竹林里稀稀落落一两百人，连卖东西的和买东西的加在一起硬是没能坐满这林子，显得颇有些冷清。

　　世家之间多有往来，丰子年和郎顺业一进林子就被人叫过去说话，夏飞谁也不认识，随意溜达了起来。

　　“六阶本源晶石！”鬼影惊呼道。

　　只见其中一张石台上摆了一枚蓝色本源晶石，正是六级货色！

　　按照兑换比例，六级本源晶石可以等价兑换一万枚四级的，夏飞全副身家总和也只够买这颗蓝色晶石的十分之一！

　　更珍贵的是，按照法则界等级政策，六级以上晶石乃是神之一族通用货币，夏飞所在的小家族最高只能够使用四级，而在白马座则最高能用五级的，六级根本就不会在市面上出现。

　　毕竟提纯六级本源晶石需要等级达到六级的能量师，夏飞很怀疑，在白马座能不能找到这样的人物！

　　一颗神之一族专用的本源晶石就这样堂而皇之的摆上执法会交易，足见郎顺业所言不虚，这场小型交易东西不多，但无一例外都是精品！带给夏飞的震撼犹如潮水般连绵不绝。

　　仔细一想，神之一族既然是由圈子里最顶级战神组成，这些大家族应该会有等级高的族人进入宇宙最神奇的至高两族，所以这些长老，前辈，能够搞到神之一族的东西也很正常，谁让人家在神之一族有亲戚呢。

　　旁边的纸条说明，兑换这颗六级本源晶石需要一套叫做煊赫门的精神法则战技，估计可能是精神风暴类的，以强大的精神法则引发大面积脑功能瘫痪。

　　夏飞耸了耸肩，别说拥有，这样的战技夏飞连听说都没听说过，想要兑换连门儿都没有。

　　难得一次性见到这么多珍贵物件，夏飞在每一处都停留很久，兑换自然是不可能，过过眼瘾也是好的，至少还能增长阅历。

　　丰子年就比较无奈了，龙腾丰家名声在外，他平常也很少涉足执法会，所以一来就被众多叔叔伯伯给围了起来，东打听西打听。

　　这不是正赶上十年一届的龙腾盛会嘛，谁家没几个子弟参会？这些人希望借着机会问一问考核第二轮的情况，也好让家里的子弟早些做好准备。

　　丰子年辈分小，在座的净是些长辈，许多还是早年在龙腾武馆学习过的，和丰家颇有渊源，丰子年没法推脱，只好眼睁睁的看着夏飞大饱眼福而自己却有一搭没一搭的陪老头子们聊天，他甚至已经有些后悔和夏飞一起到执法会来了。

　　原本他的计划是卖个大大的人情给夏飞，不仅和他一起从龙腾武馆出来，还要带着他到常人难以企及的执法会内部交易走一圈，这样子就坐实了龙腾和夏飞的关系，待夏飞取了战甲无锋相信也没几个人敢打他的主意。

　　无论夏飞是不是天翼家族的人，这次考核夏飞表现出了远超自己等级的战斗力，和常人很难企及的思维分析能力，加上夏飞是丰子年第一次做鹰眼选中的考生，所以他袒护夏飞也很正常。

　　“咦？”夏飞忽然间发现一副很古怪的图画，正是一种分形几何图。

　　石台上摆着一只不起眼的金属盒子，旁边是分形几何图以及兑换要求，纸条上说谁能把这分形几何图破解，便可以得到盒子里的东西，不过却没有说明盒子里是什么。

　　分形几何以数学方法模拟自然界存在的、及科学研究中出现的各种无规律现象，本身是抽象的，而这张分型几何图几乎复杂到了极点，达到多看几眼都能够让人眩晕的地步！

　　盒子里有什么对夏飞来说并不重要，重要的是他在这场执法会交易中，发现了唯一一件不需要交换品的东西，而破解这张复杂玄奥的分形几何夏飞利用自己的知识储备完全可以尝试！

　　这就像是一块免费的蛋糕，深深吸引着夏飞，一直以来夏飞都是好奇心很重的人，主人越是不提盒子里有什么，越会引发夏飞的无尽遐想。

　　石台边有四把椅子，方便客人们坐在一起聊天，在执法会地界上完全不用担心丢失问题，除非是不要命，要不没人敢在执法会撒野。

　　夏飞坐在椅子上，目不转睛的盯着眼前复杂到极点的分形几何图，大脑在飞快运转。

　　玄奥的图形就像黑洞，牢牢牵引着夏飞注意力，使其深陷其中。

　　片刻后，丰子年忽然发现夏飞如同石雕一般坐在那里一动不动，身边还围了几名老者，站在一旁看夏飞发呆。

　　丰子年觉得很好奇，于是拉着郎顺业走了过去。

　　“分形几何？”丰子年看了一眼石台上玄奥的图形惊讶道。

　　“这个啊。”郎顺业撇了撇嘴，似乎见过这张图。

　　“这张分形几何图有什么说道？”丰子年小声问。

　　“不清楚，听说老早就摆在这里了，每个月内部交易都能见到，我在执法会半年，这是第六次见到了。”郎顺业说道。

　　“一直没人破解？”

　　“没有，别说破解了，定力不够的人多看一会都会晕倒，古怪的很，你最好把夏飞拽起来，这图会把人的精神力量牵扯进去，我可是亲眼见到过有人因为看这张图而吐血的。”郎顺业摊开手臂道。

　　这时身旁一位老者看了看时间说道：“子年，你这朋友定力不一般啊，他已经看了整整二十七分钟，一般年轻人很难能支撑这么久。”

　　丰子年没什么表示，但心里却翻江倒海起来。

　　夏飞的眼神执着却不乏灵动，很显然他是在一边观察一边思考，说明夏飞能够看懂这张深奥的分形几何！

　　要知道，夏飞在龙腾武馆那场几何考中是得了零分的！

　　他只看了一眼考卷便转身离开，完全没有答题的意思，而其他考生则或多或少都尝试了一下解题，当然了，考核的结果是全体零分。

　　如今这张分形几何之深奥令人眩晕，而夏飞居然能看懂！这才是最令人匪夷所思的！说明夏飞有不错的几何功底，看了一眼考卷便转身离开只能有一个解释，夏飞认定那道题无解！所以不去尝试！

　　丰子年越想越心惊，只看一眼就知道考题无解，这究竟是什么样的水准！

　　其实还有另外一种分析能够圆夏飞不答题之谜，但丰子年死活也不肯相信！

　　周围的人渐渐多起来，而夏飞却好似老僧入定一般，毫无察觉。

　　“这不是老伍德那张怪图吗？难道这年轻人想要解题？”

　　“不能够啊，这图在交易会上一放就是接近两年，最开始的时候还有人觉得好奇，尝试解答，现在根本就无人问津了，难道这年轻人觉得这图有解？”

　　“有没有解我不清楚，可他已经一动不动看了一个多小时。”

　　“看这么久还没有眩晕？年轻人好定力啊！他是哪家的后生？”

　　“余家，刚拿了龙腾会初试第一的夏飞。”

　　“哦，听说过。”

　　人群议论纷纷，丰子年的眼神不安的扫视四周，估计是怕人越来越多把自己惧怕的夏宗海给引出来。

　　更令他心惊的是夏飞，丰子年盯着分形几何看了十几分钟便已经把持不住，而夏飞却恍如无事的看了一个多小时！定力显然在自己之上！

　　人越来越多，有些人觉得无聊离开，更多的人却在饶有兴趣的谈论，大伙压低了声音，像是怕吵到夏飞。

　　到现在已经无需猜测了，夏飞绝对不是因为好奇而看了这么久，他是在尝试解答这分形几何图！

　　三个小时过去了，人们的热情渐渐消退，大伙本就是因为好奇而聚在一起，谁也不相信夏飞能解开这深奥如宇宙般的图形，无数高人都惨败而归，年纪轻轻的夏飞要是能解答那才叫一个奇怪。

　　“别看了，这年轻人没戏，他要是能解早就解了，何必在这一坐就是三个多小时。”

　　“再等等吧，听说老伍德要亲自过来看看，和他说说话也好。”

　　“这样啊，伍德女儿之死对他打击蛮大的，我也很久没见到他了，那就再等一会吧。”

　　就在所有人都开始不耐烦的时候，一直安静如石雕的夏飞忽然动了！

　　夏飞快速打开终端机，手指在光幕上轻点，一道道复杂的波形开始生成！

　　想了一想，夏飞把已经排列好的波形全部删除，而后重新进行调配，眸子里满是狂热和兴奋，他以百倍的热情开始解答分形几何图！

　　“这是……这是编码电波！他打算用波形来解答这分形几何图？”一位老者即疑惑又惊讶的说道。


第0605章 【星耀浮沉】

　　夏飞在编写一套程序，专门用于解读分形几何的程序，看他那一丝不苟的专注，丰子年心里却是深深的疑惑。

　　啪！

　　夏飞按动按钮，令人眼花缭乱的解读程序开始在终端机上运作，怪异的波形不断演化，谁也看不懂夏飞想要的结果究竟为何物，又为何要用波形来解读分形几何。

　　所有人都很清楚，当程序运行完毕，夏飞将得到一个结果，无论这结果是对还是错。

　　夏飞一只手托着下巴，仔细观看程序演算过程，按照他的分析，以终端机目前的计算速度答案将会在三十分钟内得到！

　　丰子年皱了皱眉，悄悄从人群中退出来，找了一个安静的角落，拨通电话。

　　“父亲。”

　　“什么事？”丰苦禅冷着脸说道。

　　对于子女丰苦禅一向是苛刻的，丰子年是他最喜欢的小儿子，即使这样也很难看到父亲的笑脸，在丰子年记忆中，父亲总是高大而威严的存在。

　　“有一件事情要向您汇报。”丰子年态度端正，完全不像是父子间深情对话，更像是下级对待上级。

　　“说。”丰苦禅简单道。

　　“今次人类一族初考的第一名夏飞，他很古怪。”

　　“关于夏飞出自天翼的留言布司已经说过了，还有什么事？”

　　“我要讲的不是流言，而是关于几何。”

　　“几何？”

　　“对。”丰子年重重点头，“初试中那道题您应该很清楚，夏飞是唯一交了白卷的考生，其他人都尝试解答，唯有他看了一眼试题便转身离开。”

　　丰苦禅眉头紧锁，“战士不会几何这也很正常，再说，我根本也没指望有人能答上来。”

　　“可是夏飞会几何。”丰子年郑重道：“不仅会，而且还是精通，您看。”

　　镜头一转，显示出夏飞正在苦思答案的样子。

　　“父亲，现在夏飞正在尝试解答一道非常非常复杂的分形几何，一道执法会众多委员都解答不了的题目，我相信就算最终的结果未必正确，夏飞在数学以及几何学上的造诣也一定是惊人的！”

　　丰苦禅没有任何表示，示意儿子继续往下说。

　　“既然他的几何功底如此深厚，可是他却不去解答考题，难道您不觉得这件事情很古怪吗？”

　　“是有些古怪，普通考生没道理连尝试也不尝试。”丰苦禅沉吟片刻自言自语道：“你是怎么想的？”

　　“我觉得有两种可能，第一，夏飞见到题目便发觉无解，所以不会浪费时间去解题。”

　　“有道理。”丰苦禅道：“这样的话说明夏飞很有自知之明，而且脑袋不笨，稍微一推算就知道此题无解，第二种呢？”

　　丰子年道：“第二种就比较令人震惊了，那道题究竟有没有答案，我们其实并不知道，所以才会困扰我们这么多年。”

　　“如果夏飞见过这道题，而且知道答案的话……”

　　丰苦禅微微一怔，旋即又恢复正常，即使一个很微小的动作也被丰子年看在眼中，说明父亲在极度惊讶！

　　“假设夏飞知道答案，而他却又选择了放弃，结论只能是他不能解答！”

　　“不能解答！？”

　　不能解答和不会解答只有一字之差，却有着天壤之别！这一点丰家父子都很清楚。

　　“如果夏飞真的把这道题解答出来，就会让我们知道结果，假设夏飞有不可告人的秘密，不愿意让其他人知道结果的话，他只能为了保密而放弃考核。”

　　“除了这两种可能再没有其他答案，前者证明夏飞聪颖过人，后者却会把他牵扯进那个天大的秘密，换做我，也一定会放弃的。”丰子年沉声道。

　　光幕中的丰苦禅一阵沉默，事关重大，他不得不仔细考虑周详。

　　“今后不许向任何人提起此事，一切由我来处理。”丰苦禅轻声道：“记住，任何人也不许提，另外叫人暗中盯着夏飞。”

　　啪！

　　光幕关闭，丰子年长出一口气，也不知为何与父亲对话总是让他觉得很不安，或许是丰苦禅对自己要求太苛刻的缘故吧。

　　“结果出来了！”

　　“这结果也太古怪了吧？！是什么东西？”

　　“波形？结果居然是波形！？”

　　那边人群已然沸腾，丰子年急忙赶了过去。

　　只见夏飞活动着已经僵硬的脖子和手臂，又在终端机上将最终结果拷贝下来，存在纽扣大小的一只数据储存器中，放在石台上，伸手便要取那奖品。

　　“慢着，结果对错未知，需要等当事人来了再决定。”一名老者拦住夏飞的动作。

　　“反正我是不信，这么复杂的分形几何解读完毕居然是波形。”

　　“该不会想浑水摸鱼吧，趁着老伍德不在，取了东西逃掉。”

　　“很有可能，胡子还没长齐怎么可能破解的了分形几何，简直胡闹，要知道精通几何学的艾迪强森都失败了，他能成功那才有鬼。”

　　面对众人的质疑和冷嘲热讽，夏飞不动声色点起一支烟，轻轻道：“我说的是不算，你们更没有资格，要不你们解出一个答案来瞧瞧？”

　　夏飞这话刺痛了很多人的神经，要是有能力解答谁还会等到今天？

　　当即就有几位老头子脸色变青了，更有甚者气得浑身打哆嗦。

　　郎顺业赶紧低下头，生怕别人知道夏飞是和自己一起来的。

　　丰子年一只手捂住脸，口中喃喃道：“疯子，比天翼一族的古怪老头更甚，你也不想想这是什么地方？”

　　“哼！口出狂言！你有什么资格说这话？老伍德在哪？快去把他找来。”

　　说话的正是执法会六名副会长之一的木千岭，来自朽木一族，既是木家长老又是执法会的副会长，也不知是什么风把他给吹来了。

　　夏飞和木浮萍那点误会木千岭也有所耳闻，他本就很不喜欢夏飞，其实整个木家除了木浮萍就没人不讨厌夏飞的，今日听了夏飞这名字木千岭便过来瞧瞧，没成想夏飞说话又很不客气，大大惹恼了木会长，他在心里早就琢磨好了一千种对付夏飞的方式。

　　丰子年暗暗叫苦，调查夏飞的时候他也把和木浮萍那点误会给弄明白了，所以才会设计找人假扮明家人，试探夏飞。

　　真是屋漏偏逢连阴雨，夏飞和木家不对付又得罪了木千岭，这下麻烦可是不小。

　　心里悔不该把夏飞带到执法会，丰子年做梦也想不到夏飞横起来居然谁的账也不买，执法会的老妖精也敢得罪！？纯粹是活腻味了。

　　不一会的功夫人群让开一条路，走进来一位脸色憔悴的老者。

　　一头银发乱糟糟，双目无神，执法会制服也不知多久没有洗过，上面满是油星。

　　“伍德。”

　　“老伍德来了。”

　　“这么久没见，你还好吧？”

　　“哎，事情过去就过去了，你这样子憔悴我们心里也很不安那。”

　　众人对着乱糟糟的老头倒很尊敬，纷纷出言问候，似乎老伍德在执法会的人缘还不错。

　　老伍德面带苦笑和众人还礼，一路直奔到夏飞身边，显得很急切。

　　“谁解答出了这道分形几何？”离着很远老伍德问道。

　　夏飞站起身，施了一礼道：“晚辈不才，解出了答案。”

　　老伍德竟不顾身份一路小跑过来，激动不已道：“答案，答案是什么？”

　　众人纷纷竖耳倾听，老伍德这分形几何题困扰众人已久，号称执法会不解谜题之一，无论夏飞答案正确与否，大伙都很想知道。

　　目光在这些讽刺自己的老家伙身上扫过，夏飞嘴角勾起一抹弧度，轻声道：“老人家，借一步说话。”

　　“好，好，好。”伍德接连说了三个好字。

　　众人很失望，夏飞是故意不让这些人听到答案，一点面子也没给老家伙们留。

　　收拾起东西，夏飞和老伍德找了一个僻静的房间，外面围满了人，大伙全都是有身份的，心里再好奇也不能趴在门缝上偷听不是，只能抱着巨大的好奇等在外面。

　　丰子年叹了一口气，眼神不安的扫视四周，心说：“人越来越多，千万可别把夏家那倔老头给引来了。”

　　……

　　关闭房门，夏飞仔细查看了一遍，确认房间里并没有监听设备，这才坐到老伍德身边，其实他纯粹是多此一举，执法会这种神圣的地方，谁要是敢到这里监听，根本就是作死。

　　“老人家，您莫要着急，我的答案有些古怪，您先听一下。”夏飞心平气和道。

　　“听？”伍德微微一怔，接过夏飞递给他的耳机。

　　悠扬的曲调刚一响起，老伍德那张苍老的面上便布满了泪水，伤心欲绝。

　　一曲终了，老伍德紧紧抓住夏飞双手，哽咽了半天方才说道：“没错，这首曲子叫【星耀浮沉】，正是我女儿所作！”

　　“我……我做梦也想不到，女儿临死前留给我的这幅分形几何竟是曲子！……”

　　老伍德断断续续说了很多，原来这分形几何是老伍德唯一的女儿留给他的遗物，两年前，伍德艾伦小姐突然失踪，除了这幅图什么也没有留下，一个月后尸体被人发现，老伍德从此伤心欲绝。

　　凭着直觉，老伍德认为女儿留下的分形几何图或许会是线索，于是便四处找人解读，结果却全都是失望。

　　解读分形几何并不容易，抽象几何从来都是最难理解的存在，夏飞今天忽发奇想用波形的方式来解读居然成功了！得到了一首曲调悠扬的曲子。

　　夏飞思考片刻道：“老人家，您仔细想一想，这曲子是您女儿何时所创，又何以往有什么不同。”

　　“假设这仅仅是一首曲子，她不至于用复杂的分型几何来掩藏才对，您若是想找到答案，还需从这首曲子入手。”夏飞沉声道。


第0606章 新的风波

　　老伍德千恩万谢把夏飞送出房间，虽然不知道结果，但众人此时都已明白，夏飞真的把那道分形几何题解答出来，而且答案被老伍德认可。

　　要知这道题曾经让无数专家挠破头，夜不能寐，年纪轻轻的夏飞几个小时内便将题目破解！？这简直令人无法相信！

　　木千岭副会长咽了一口吐沫，他的确想出了一千种对付夏飞的方式，只是他没想到夏飞的答案居然正确！这样一来所有的恶毒全无用功，他只能眼睁睁看着夏飞离去。

　　收起那只不起眼的盒子，夏飞向老伍德告辞，就在众人的惊讶和疑惑中。

　　对于老伍德希望夏飞和自己一起研究女儿留下的曲子这要求，夏飞还是拒绝了，解谜虽然有趣，但要花费很多时间，眼看龙腾会第二轮即将开始，夏飞最缺的就是时间。

　　“快走。”丰子年不安说道，似乎一刻也不愿意在呆下去，他低着头，先一步离开执法会，把夏飞和郎顺业丢在身后。

　　“子年兄最怕会里姓夏那老妖怪，一个多月前，子年和夏宗海对弈棋局，一不小心把老妖怪给赢了，打那以后老妖怪整天吵着要和子年一决胜负，子年赢了老妖怪让他继续，输了就说是故意让他，搞得很麻烦。”郎顺业解释道。

　　夏飞点了点头，“这么难缠的角色？怪不得丰子年不愿意多呆下去。”

　　“可不是吗，老妖怪是执法会出了名的不讲理，就连会长大人见了也要绕着他走。”郎顺业叹气道，似乎他也是深有感受。

　　“兔崽子！”

　　身后忽然传来一个炸雷般的声音，郎顺业那张大胡子脸当即就白了，一只手捂着心脏。

　　回头一看，只见一名体态稍胖的老者正半笑不笑的从斜插路走过来，白白胖胖的手掌搭在郎顺业肩头。

　　“你这两天可曾见到丰家那兔崽子？”老者沉声问道。

　　郎顺业身体一哆嗦，小声道：“海爷爷，丰家正搞龙腾会呢，子年他很忙。”

　　“这样啊。”老头捋了捋下巴上几根稀疏的胡须。

　　“啪！”

　　二话不说，夏宗海直接在郎顺业脑袋上来了一巴掌，把身高体胖的郎顺业拍的一个趔趄，好悬被摔倒在地。

　　“你当老头我是傻子么？龙腾会初试今天就结束了！敢蒙我！”

　　啪啪啪啪！

　　老头把郎顺业当成篮球，噼里啪啦的拍了起来，末了一把抓住郎顺业下巴上的大胡子，疼的大狼眼泪都快下来了。

　　夏飞咽了一口吐沫，眼前这老头还真是够蛮横的。

　　“听说伍德来了，我今天先去找他聚一聚，明天正午，你那好朋友丰子年要是不来找我……哼！”

　　瞥了一眼夏飞，夏宗海疑惑道：“你小子我好像见过？哪家的崽子？”

　　“我来自余家……您老一定是误会了，咱们没见过面的。”夏飞急忙说道，态度无比恭谦，虽然他下巴上没胡子，可还是忍不住用一只手捂住。

　　“哦，余家……余江那厮还没死吧？”

　　“没死呢。”夏飞脱口而出，话一出口就后悔了，再怎么说老太爷也是家主，这话大不敬。

　　好不容易摆脱老妖怪的纠缠，夏飞和郎顺业出了执法会一溜烟来到街角，夏飞这人一向胆子大，可不知为何见了夏宗海心里一阵发毛，冷汗都下来了。

　　丰子年躲在墙角勾了勾手指，一副死里逃生的样子。

　　“你居然自己先跑了！还是不是朋友！？”郎顺业摸着疼痛的下巴说道。

　　丰子年说了好一番抱歉的话，又答应请郎顺业大吃一顿，这才平息了怒火，至于明日夏宗海之约，丰子年死活都不会去，惹不起就只能躲着了。

　　三个人向龙腾武馆折返，去取战甲无锋。

　　“老伍德给你的那盒子装着什么？拿出来让我瞧瞧。”郎顺业一只手臂勾住夏飞肩膀说道，显得很熟络。

　　夏飞有些为难，盒子里是什么他自己也不知道，万一真的是什么宝贝传出去可就麻烦了，人前漏财，从来都是大忌。

　　丰子年眨了眨眼睛，岔开话题道：“大狼，知道布司那套无锋战甲吗？”

　　“无锋？无花果公司出品的那一套顶尖战甲？”

　　“没错，如今无锋已经归了夏飞，想不想亲眼见识一下？”

　　“想啊！太想了！我们家也有一套无花果出品的战甲，可惜死老头子连看都不给我看。”郎顺业懊恼道。

　　三个人在大街上肆无忌惮的闲聊，有心人看在眼里免不得又要将夏飞和郎家的关系好好推敲一番。

　　“你和木家究竟有什么仇？今天木副会长好像特别针对你。”郎顺业好奇问道。

　　“我怎么知道。”夏飞耸了耸肩，“这件事让我郁闷很久了，前阵子帮了木家浮萍小姐一把，结果却落得处处受人白眼，早知道鬼才会搭理木家人呢。”

　　丰子年大笑不止，“你不会真的不知道吧？”

　　夏飞皱了皱眉，“的确不知。”

　　丰子年收起笑容，小声道：“事情是这样的，你救了木浮萍而后失踪，木浮萍去求家里找你，在这圈子里人情其实很淡泊，木家人对你的失踪并不在意。木浮萍情急之下便说和你有暧昧，于是就成了这样子。”

　　“其实这也怨不得木姑娘，她涉世太浅，不了解其中利害，门第森严啊，她这样说虽然一时看是对你有利，长久看却是害了你，别说木家了，其他大家族也有很多人也对你记恨在心。”

　　夏飞微微一怔，没有说什么。

　　郎顺业虽然粗枝大叶，到底也是九大家族出身，丰子年这么一说他也皱起了眉。

　　“子年兄说的不错，在法则界，特别是大族中的婚姻往往是被指派的，是拉拢关系的工具，木浮萍这丫头等于把你推上了刀口！”

　　“木浮萍是木家嫡出的孙女，就连我们郎家也谋划着要和她攀亲呢，族里几个子弟为此还打了一架，要是木浮萍没这层身份还好说，现在为时已晚，这些人多疑，就算事后证明你和木浮萍没关系也免不了因此树敌。”

　　夏飞一阵无语，木浮萍这可真是好心办坏事，怪不得总有一些来者不善的目光盯着自己，原来有这么一个原因，今天若不是丰子年说起，夏飞自己还被蒙在鼓里呢。

　　“算了，木浮萍我还了解，一个什么也不懂的小姑娘，我要是因此埋怨她反而显得自己不够大度，毕竟她的初衷还是好的。”夏飞叹了一口气说道。

　　丰子年道：“你这样想最好，其实也不是没办法解决，只要你能踏入龙腾武馆，我敢打包票，没人敢再打你的主意。”

　　郎顺业跟着说道：“子年说的没错，余家没能力保你，这些人要算计你的话早晚会出手，只有你进了龙腾才能安全，别说你和木浮萍没什么，就算真的有什么他们也只能干瞪眼。”

　　丰子年和郎顺业不怀好意的哈哈大笑，丰子年道：“大狼这主意不错，木浮萍多次主动找你，对你青眼有加，干脆你进武馆之后就把她收了吧。”

　　……

　　龙腾武馆后院，北岭战场。

　　所谓战场就是平日里战士们演练武技的地方，厚厚的合金地面下一套高度两米左右的战甲缓缓升起，正是战甲无锋！

　　郎顺业眼睛都绿了，一路上的嬉笑全都抛去九霄云外，情不自禁走上前用手指轻抚着冰冷的合金。

　　“无锋！真的是无锋！你这次绝对赚大发了！龙腾四天王用的战甲竟到了你手中，早知道初试的奖品是无锋说什么我也要参加，和你拼上一拼！”郎顺业激动不已道。

　　丰子年道：“大家族不用参加初试是对你们的照顾，说实话，夏飞能得到布司大叔的无锋也是拿命拼的，你要是参加也未必就能过关。再说，第二轮的奖品绝不会比这套无锋更差，你还有机会。”

　　郎顺业可不管这一套，一个劲的抱怨起大家族不用初试这规矩。

　　夏飞来到无锋近前，按下战甲手臂上的按钮。

　　啪啪啪啪！

　　薄如蝉翼的无锋战甲自动变形，转眼间便把夏飞包裹其中。

　　虽然是硬质战甲但这套无锋穿在身上并没有任何的不适应，人体工程学设计到位，行动起来全无感觉。

　　试着活动了一下筋骨，夏飞道：“还不错，比我那套液态战甲要强一点，动起来好像有助力。”

　　丰子年道：“战甲背后的引擎非常强大，不仅能够让你在太空中翱翔，而且还会增加你攻击时候的力道，你的手臂一动，机械结构便会随着你运动，约莫能让你的力量增加百分之三十。”

　　夏飞蹲下身子，背上两具量子引擎轰然启动！

　　嗖~

　　夏飞火箭一般直插云霄！穿过大气层，进入星空！

　　这就是无锋！一套可以让人战舰般飞行的顶级战甲！

　　……

　　花了一个小时来适应战甲无锋，夏飞的运动神经堪称出色，没费太大的力气。

　　两部量子引擎的存在令无锋战甲除了拥有普通战甲的功能外，又多了飞行一项。

　　这可不是普通的飞行，而是战舰一般的太空翱翔！

　　只要夏飞愿意，他可以不借助任何战舰从一颗星球轻松到另一颗星球，那种自由的感觉很难用语言来形容。

　　收起战甲无锋，夏飞返回余家，为一个月后的第二轮考核做准备。

　　新得到的空间罗盘将夏飞直接送回了虎啸园，这玩意使用起来很简单，只要输入位标，再点一下确定就会自动运作。

　　虎啸园冷冷清清，一个人影也没有，就连那两头兽王也不见踪迹。

　　夏飞皱了皱眉，隐约察觉到一股不寻常的气氛。

　　“夏飞！夏飞！”古铜一路从办公室冲了出来，显得很急切。

　　“出什么事了？”夏飞沉声问道。


第0607章 蛇岛秘密

　　“出什么事了？”夏飞沉声问道。

　　古铜是个很老实的人，甚至有些憨厚，能够让他紧张到语无伦次的地步可见事情很大！

　　“快去蛇岛吧！族里有令，所有法尊以上级别的战士全部到蛇岛集结！连虎啸园的两只兽王也被带过去了！出事了！出大事了！”古铜脸色苍白道。

　　夏飞微微一怔，余家所有法尊以上级别的战士必须全部到场！这根本就是集结令！也不知是什么原因需要摆出如此大的阵势？

　　“不急，慢慢说。”夏飞把古铜拉到身边。

　　古铜哪有心思坐，不停的来回走动，焦急就写在脸上。

　　“你先冷静一下，这几天我不在族里，发生了什么也不知情，你最好把前因后果都告诉我，事无巨细。”夏飞沉声道。

　　夏飞从来就不是个盲目的人，越是紧要关头他的冷静和分析就会越发显现出来，眼前古铜火急火燎的样子令夏飞知道此事绝不寻常，而这种时刻谁都可以冲动，夏飞却不能。

　　“余江老太爷有一个亲孙子，叫余古丁，这些年余家一直驻守蛇岛，一来是蛇岛之上有余家神兽青蒙，一条青花巨蟒居住，而来就是因为余古丁被家主关在岛上修炼。”

　　夏飞微微一怔，“蛇岛上有神兽？”

　　“对，青蒙是余家的守护神兽，已经在蛇岛居住了上千年，跟随历代家主战斗过，守护着家族，在法则界只要是有门有脸的家族都会饲养异兽，作为家族守护，余家现在虽然没落了，可过去却曾经辉煌过，所以余家的守护兽乃是一只真正的神兽！位列神兽二阶！这一点就连白马座那些家族也很嫉妒。”

　　“毕竟神兽乃是最高等级的异兽，通人性，甚至会说人话！当然了，你的圣兽碎星等级比神兽还要高，更加珍贵。”古铜语速很快的说道。

　　夏飞点了点头，他见过黑白二神的那两只鸟，智商，语言的确无懈可击，与任何异兽都不相同。

　　“那余江老太爷的孙子又是怎么回事？”夏飞沉声问道。

　　“老太爷有两个儿子，全都位列法王，三十年前一场恶战中二人接连损落，只给老太爷留下一个孙子，余古丁。”

　　“余古丁天资不算太高，修为进境极慢，余江老太爷便秘密将其送往蛇岛，让他和青蒙神兽同吃同住，一起练习，不成就法王大业就不许他出岛，蛇岛之所以有那么多看守，就是这原因。”

　　“这件事也引起了族里非议，传说老太爷余江是一心想要余古丁继承家主才使了这么个破釜沉舟之计，把族里最好的资源，乃至神兽青蒙都交到余古丁手中，不过老太爷声名在外，是余家唯一一位接近法皇修为的战神，再加上两个儿子都为了族里牺牲，众人虽然有怨言但也无人敢提出异议。”

　　夏飞道：“继承家族就继承呗，把孙子扔进蛇岛的确有些苛刻了。”

　　古铜在蛇岛当了没几天的看守便身负重伤，可见蛇岛绝不是世外桃源，而是个凶险之地！把亲孙子扔进这样的地方在夏飞看来很不近人情。

　　“这你就不知道了，余家有规矩，继承家主必须有法王修为，否则谁也无法坐到那位置。”古铜道。

　　夏飞微微一怔，好像突然记起了什么，但是他并没有把自己的推测说出来，而是藏在心里。

　　“前阵子突然传出消息，说是余古丁已经在蛇岛修成法王，马上就要出关！余江老太爷当然很高兴，于是定下昨日到蛇岛迎接，顺便祭拜祖先。”

　　“可是老太爷领着人刚一进蛇岛，便有天幕升起，把老太爷一行人困在其中！所以总管余锦便着急家族所有精英去蛇岛，应对不测风云。”

　　夏飞长出一口气，问道：“天幕是什么东西？”

　　“法则守护！强大的空间禁止，现在老太爷在天幕之中出不来，外面的人也进不去，完全不知在蛇岛发生了什么！”古铜紧张道。

　　“你怎么确定这天幕不是老太爷开启？”夏飞问道。

　　“绝无可能，老太爷兴高采烈要迎接自己孙子出关，有什么理由启动天幕将自己封死？再说，天幕乃是高端空间法则禁制，余家从来就不曾拥有等级这么高的禁制。”

　　夏飞给自己点起一支烟，陷入沉思，古铜见夏飞没有要去蛇岛的意思，心里焦急万分，他的修为不够，若不然早就赶过去了。

　　“老太爷可是余家顶梁柱，他老人家要是出什么意外，那余家可就完了！”古铜急切道。

　　夏飞微微一笑，“你在这焦急也没用，我问你，余华在何处？”

　　“就在蛇岛啊，余锦虽然好余华不对盘，但余华毕竟是除了老太爷族里唯一的法王战神，余锦亲自出面把余华请到蛇岛压阵。”古铜道。

　　夏飞皱起了眉，“余华没有和老太爷一起进蛇岛？”

　　“他当然不能去了，蛇岛是余家圣地，祖先祠所在，余华早已在很多年前离开了余家，就算家谱上也不会有他的名字，虽然他还住在这里，却根本不算是余家的人，老太爷到蛇岛祭祖，余华哪里有资格同往。”古铜道。

　　“没去？”夏飞摸着下巴自言自语。

　　“你怀疑是余华搞的鬼？”古铜疑惑道。

　　夏飞微微一笑，“你说法王强者才能继任家主，如今余古丁刚刚成为法王，余家便遭此变故，所以……”

　　“你错了！”古铜叹气道：“别人或许有野心，余华绝无可能，他是个云淡风轻的人，喜欢经商玩乐，不问世事。”

　　“当年余江老太爷两个儿子战死沙场，老太爷曾经亲自找余华，让他重归家族，并且要把家主之位让给他，余华都没有答应，一起出面的还有余家所有长老，他要是想当家主早就当了，何必等到今天，这件事族里上下就没有不知道的，你不该怀疑他。”古铜道。

　　夏飞点了点头，没有说什么，听过古铜的话夏飞第一时间推算出，假设老太爷真有意外，从中渔利的第一嫌疑人当然就是余华，可这种推算终极还是落空，因为余华并没有参与进去，而且已经被移除族谱，不再有机会担任家主。

　　接下来夏飞的怀疑便落在了余锦身上，他是余家第二负责人，假设老太爷出意外，而余华又无法继任家主，自然就会由他接任，至于法王修为夏飞估计并不是问题。

　　余华可以隐藏自己已经是大法王的事实，余锦一样可以！

　　再说，族里不可一日无主，实在不行改一改规则就是。

　　和古铜告别，夏飞依照古铜的指点来到是海边。

　　余家虽然建在一艘庞大的战舰之上，但该有的地貌一样也不缺。

　　大海一望无垠，和真的海洋并没有任何区别。

　　蛇岛就在那海中央。

　　……

　　“虎啸园主管，夏飞到！”

　　蛇岛上一声大喝，夏飞从一艘小型战舰上跃下，站在绵延不绝的沙滩。

　　此时岛上已经聚集了余家几乎全部战力，余锦，余华，余小北，余路轩，连小魔女余七七也在。

　　夏飞抬起头打量四周，蛇岛位于海中央，面积挺大，岛上树林密布。

　　如今整个岛均被一层朦朦胧胧雾色笼罩，人在岛外看不清楚内部，这想必就是传说中天幕了。

　　战士们如临大敌，手里操持着武器，严阵以待。

　　余华远远的挥了挥手，夏飞朝着他所在的位置走了过去。

　　虽然怀疑过余华，但夏飞最不希望的也是余华参与其中，毕竟族里自己熟悉的人并不多，余华和夏飞的关系也很不错。

　　“还没恭喜你呢，龙腾会初试顺利过关。”余华笑道，看不出和过去有什么两样。

　　一旁余小北攥紧了拳头，夏飞过关而自己却被淘汰，对自尊心极强的余小北来说无异于一种侮辱。

　　“哼！有什么了不起的！还是我们小北哥厉害！”余七七嘴里气哼哼的说道，伸出手便要拽余小北胳膊。

　　“滚！”

　　余小北没好气的一把推开余七七，小姑娘一屁股跌在沙滩上，两眼茫然，几欲流泪。

　　夏飞很有风度走过去一把拉起余七七，轻声道：“裙子脏了，去换一条吧。”

　　一个气急败坏，一个风度翩翩，两相对比，高下立判。

　　余小北脸色更难看了，其实夏飞一点也不喜欢余七七，呲牙必报，他可不会错过一个让余小北难堪的机会，谁要是一不小心成了夏飞的敌人，总是会受到他变着法地挤兑。

　　余七七流着眼泪跑开了，这时候沙滩那边走来两位穿着执法会衣服的老者。

　　“二位，有结果了吗？”余锦躬身问道。

　　“恩，我们仔细看过了，天幕这种强大的空间法则禁止执法会的确记录在案，可是眼下这道天幕不属于任何家族。”其中一位执法会的老者沉声道。

　　余锦猛地一怔，用力咬了咬牙。

　　“真的不需要执法会出手？”

　　余锦摇头道：“此处乃是余家祖先祠以及家族神兽所在，家主大人有严令，不得对外开放。”

　　执法会的老头点了点头，“那好，你们余家自己处理吧，我们告辞了。”

　　夏飞眉毛一扬，对余华说道：“为何这样固执的拒绝执法会帮助，他们要是出手的话一定能打开天幕的。”

　　余华看了看四下无人，轻声道：“你有所不知，传说中蛇岛除了余锦说的，还隐藏了族里最大的秘密，绝不可能对外人开放。”

　　“秘密？哪怕老太爷出事也不能开放蛇岛？”夏飞问道。

　　“绝无可能。”余华目送两名执法会的老者离开，沉声道。

　　这时鬼影的话忽然在夏飞耳边响起，“夏飞，不要忘了，天幕或许能拦住别人，却拦不住你啊。”


第0608章 第二件太古神兵！

　　鬼影的话提醒了夏飞，天幕是一种法则力量，而混沌法则是专门颠覆，摧毁法则的力量，生生相克，光明系三元光谱法则禁制不足以阻挡夏飞，眼前这天幕同样不行。

　　战士们无计可施，全都在焦急的等待，夏飞沿着沙滩而行，摆出一副观察的样子。

　　蛇岛很大，岛屿外围的沙滩满是洁白细软的沙粒，绵延不绝，距离登陆点越远人流越稀疏，毕竟这是一条极长的沙滩，就算把家族精英全都汇集于此，也不足以控制整个蛇岛。

　　皱了皱眉，这明显是一种隐患，偌大的岛屿不可能仅仅靠着千余名法尊强者守护，而余家又不愿意求助于外部力量，假设真的有敌人，他们完全可以从防御稀疏之处从容逃脱。

　　根据夏飞了解的情况，老太爷并不是一个人进入蛇岛，余锦能够坚定的拒绝执法会协助提议，一来是由于蛇岛的规矩，二来是对老太爷余江的信心，他相信家主有实力应对任何突发事件。

　　当然了，还有一种可能，那就是余锦想看到家主身死蛇岛，所以不愿意执法会救援，这一切都是阴谋！

　　用手指揉了揉太阳穴，夏飞也感到事件很棘手，能够拿出一套没有在执法会登记的天幕，并且把拥有巅峰法王修为的余江困在其中，如果这真的是敌人所为，那么敌人的实力绝对不容低估！

　　沙滩上没什么人，夏飞轻轻拨开空间戒指。

　　“奥罗，我知道你虽然武功全失，但感知力却非同一般，这座岛上可有异动被你察觉？”夏飞问道。

　　奥罗点了点头，“有，不过这可不是战斗的痕迹，而是杀气！”

　　“天幕这东西我以前也见过，是一种无形禁制，可这岛上的天幕却是被蒙上了一层雾影，可见是有人释放出实体杀气所致。我们做战士的感觉是很重要，但有时候也要靠观察。”

　　“杀气是一种精神力量，怎么可能实体化！？”夏飞疑惑问道。

　　狮心王奥罗微微一笑，“你不是常说，这宇宙中没有不可能的事情吗？杀气是精神念力不假，但若是修炼得法，也会对周边的空气产生微妙影响，从而改变环境中的色彩。”

　　“这层杀气并不强，我推算是太多强者对撞产生，可能有十个八个至少法王修为的高手在天幕中，他们的杀气相互对抗，所以才让天幕蒙上了一层灰色。”

　　“十名法王！”夏飞忍不住惊讶，这么多高手同时登台亮相，这将是怎样的一种震撼！

　　“等等。”狮心王奥罗又说道：“天幕中含杂淡淡的青色，想必是其中还有什么异物。”

　　夏飞彻底服气了，高手就是高手，仅凭着对天幕颜色的判断，狮心王奥罗就发觉了神兽青蒙存在，这种观察力简直无以伦比。

　　“也不对，似乎除了高手和异物之外还有别的东西，是什么呢？”奥罗自言自语道，发觉夏飞脸上的惊讶，狮心王奥罗道：“用不着大惊小怪，魔之一族以黑暗，光明两大法则见长，与神之一族的修习决然不同，我能通过对光彩的观察发现奥妙，也是很正常的。”

　　夏飞点了点头，光明和黑暗都属于光谱系法则，狮心王奥罗能够看出门道和他的修炼经历密不可分。

　　不知不觉中沙滩早已空无一人，夏飞已经绕到岛屿后方。

　　“无论是蛇岛有什么，咱们进去看看就知道了。”夏飞沉声说道。

　　奥罗没什么表示，鬼影紧张道：“蛇岛上高手如云，你一个人进去又有何用，干脆尝试击毁天幕，把余家的战士全都放进去。”

　　夏飞摇了摇头，“你想让所有人都知道我有颠覆法则的力量？”

　　鬼影默然无语，夏飞能平安活到今天，抛不开一个藏字，匹夫无罪怀璧其罪，这句话被夏飞时刻谨记，他从不会在人前暴露自己的真正实力，凡事都会留下后手。

　　“再说，这些人我一个也不相信！”夏飞沉声道。

　　……

　　嗖~

　　破开天幕对夏飞来说并不太难，连续十几掌落叶秋杀拍出，天幕出现短暂的裂痕，趁此机会夏飞闪电般进入蛇岛！

　　丛林密布。

　　夏飞这辈子也没有见过如此多的蛇类，蟒蛇，蝰蛇，响尾蛇，五步蛇，蝮蛇，直让人眼花缭乱。

　　毛球的存在令蛇类纷纷逃窜，这还是在夏飞强令毛球收敛起息的情况下，没办法，谁让毛球是不可一世的圣兽呢，气息可以收敛，却无法完全抹去。

　　在丛林中小心穿行，树木和敛息法就是最天然的保护，夏飞一路向着蛇岛中央进发。

　　“尸体！”夏飞沉声道。

　　树丛中一具男性尸体的出现令气氛更加压抑，他半截身子浸泡的小溪中，面朝岛外，背后被人撕开了一条骇人的伤口，森森白骨显露出来。

　　手指在这具尸体上轻轻一探，夏飞道：“已经死了几个小时，余家的人，想必是希望抵达海滩通风报信，半道被人劫杀致死！”

　　狮心王奥罗看了一眼远处，沉声道：“岛中央有很多高手，你小心点。”

　　夏飞略一点头，继续前进，选择的路线更加谨慎，多变。

　　前方忽然开阔，树丛此时已尽，来到一片平坦的草地，草地呈规则圆形，似乎是被人故意开辟出来，正中央便是余家祖先祠，左侧还有湖泊，湖中也有供奉神庙，应该就是守护家族的神兽青蒙所在。

　　两拨人马相对而立。

　　一边是家主余家以及一名留着长发的中年人，约莫三十几岁的样子，他和余江紧紧战在一处，想必就是余江的孙子余古丁，另外还有两名不认识的老者，都和余江差不多年纪，更有一只巨大的青色蟒蛇在余江四人身后傲立！

　　每个人身上多多少少都带着伤，神兽青芒腹部甚至有一道巨大的撕裂，不住流出鲜血来。

　　这些其实都在夏飞预料之中，最令人想不到的余江对面七人，领头的居然是余华！

　　又一个余华！

　　夏飞十几分钟前刚在沙滩上见过他，怎么可能又出现在蛇岛！

　　头大如斗，夏飞当场就有些懵了！

　　不过他强迫自己冷静下来，脑中飞速思考着答案。

　　“全都是法王。”狮心王奥罗沉声道：“这是一场法王级别的决战！合计十四人。”

　　“十四！？”夏飞微微一怔，余江身边是四人，余华背后有六名身着统一黑色战甲的蒙面人，合计十一人才对。

　　“看你对面的丛林，那里还有三人，和你一样躲藏在树丛中。”奥罗低声道。

　　夏飞咬了咬牙，余江，余华对立不算，岛上还有第三方势力，局势简直混乱到了极点！

　　“老太爷，您又是何苦呢？凭着神兽青蒙您才能撑到现在，如今神兽以伤，失败只不过是早晚的事情。”余华淡淡说道，夏飞猛地一怔，他突然明白余华为何会同时出现在两地。

　　余江干咳一声，不等他说话身后的巨蟒青蒙居然率先出声了，“我是余家守护神兽，当年余家先祖将我收服，赋予我守护家族的重任，我今日就算战死在祖先祠，也绝不会低头，神兽尊严岂容你等亵渎，就算你有朝一日登上家主宝座，也不会有神兽继续替余家守护，我的血不会白流，异兽一族将会从此和余家一刀两断。”

　　神兽青蒙高达百米，说话的声音低沉如闷雷，夏飞不是第一次听到异兽说话，所以并未感到太震惊。

　　余江正是凭着神兽青蒙的帮助这才抵抗到现在，可惜神兽青蒙已经受了重伤，余江只怕是坚持不了太久。

　　返回去求援，让执法会破开禁制，救出家主余江，这是夏飞的第一个念头，可惜狮心王奥罗的话又让他动弹不得。

　　“不要妄动，有人在以精神力量扫视这片丛林。”奥罗沉声道。

　　“谁！？”

　　“对面丛林中隐藏的人，他们中有一位抓捕手。”

　　这时余江老头摇着脑袋说道：“青蒙大人，您猜错了，余华要的不是家主之位，而是那件东西。”

　　余华哈哈大笑，“家主，您才是错了，那东西我要，家主之位我也要。”

　　余江皱起眉，“三十年前，我曾传位给你，你明明拒绝了！”

　　余华撇了撇嘴，“三十年前，你既然提了我就和你清算一下，别以为我不知道，那天你约我去长老院其实暗中布下杀手，一旦我答应您的提议，立即就会死无葬身之地！”

　　“在那种情况下我敢接吗？”余华冷冷问道：“说实话，我之所以离开余家本是受够了族里纷争，是你！是你设计试探与我，这才让我真正起了杀意！”

　　余江微微一怔，似乎是被余华的言论所震撼。

　　夏飞一头黑线，家族纷争果真麻烦得很，看余江平日里只顾垂钓，一副乐享天年的老头模样，背后竟是如此的复杂。

　　“这些年你对我不错，可我若不主动退出这场权利争夺，你会放过我吗？”余华喝问道。

　　余江一声叹息，竟是鼓起掌来，“以退为进，当真好手段，把我也骗了过去。”

　　余华用一把黑色月刃遥遥一指，沉声道：“事到如今我也不怕告诉你，家主之位我要，九夜梅却是上面有人要！不给你绝无可能活着走出蛇岛！”

　　震惊！

　　无比震惊！

　　太古神兵三十件，其中木系七件，号称云海七木，分别为端山叶，无离松，纵海荷，散星菊，九夜梅，啸月柳，孔雀蓝。

　　夏飞做梦也想不到，余家竟然隐藏了另外一件太古神兵！


第0609章 神兽青蒙

　　“太古神兵！”夏飞几乎脱口而出。

　　孔雀蓝目前在夏飞手中，如果余华的话属实，那么蛇岛上就会有另外一件太古神兵！宇宙中顶级的自然系兵器！

　　余古丁脸色大变，沉声道：“余华！你竟然勾结外族，谋夺家族传世之物！真是大逆不道！”

　　余华冷笑一声道：“这里是弱肉强食的法则界！以余家的实力存着九夜梅根本就是自取灭亡！”

　　“用你们的脑子想一想，为何余家这些年举步维艰，处处受人制约，还不是因为这株九夜梅！？名义上是宝物，实际却是祸根！一日不把这东西交出去，余家就一日不得翻身！”

　　夏飞倒是很同意余华的理论，任何人拥有了与实力不相称的物件都不能算好事，会被人追杀，抢夺！

　　想到这夏飞不禁用手摸了摸自己的右臂，孔雀蓝此刻就在那里，同样也是被人觊觎之物。

　　余江啐了一口吐沫，冷言道：“这就是你做商人的精明？难道你就没想过，如果族里有人能收服九夜梅，余家可以一飞冲天！”

　　余华不以为意道：“说得轻巧，除了你自己，你的子孙，谁能有机会尝试收服？既然轮不到我余华，那有也等于没有！”

　　余江的确是有私心的，九夜梅贵为太古神兵，他并没有打算让外人染指，所以对余华来说族里有没有九夜梅都是一样。

　　混乱！

　　无比的混乱！

　　一个看上去很和睦的家族，居然有这么多见不得人的弯弯绕，令夏飞只觉得头大，法则界果真不是什么太平的所在，看得见看不见的纷争无所不在，亲情薄如纸！

　　更让夏飞感到难堪的是余华欺骗了自己！

　　什么淡泊如水，不争名利，全都是余华的计谋！

　　余江老脸一白，冷冷道：“能够布下今天这局想必你也下了很大功夫，可惜，九夜梅并不在蛇岛，你今天休想得逞！”

　　余华一声冷笑：“老太爷，没有准确的消息我会这么急着动手吗？我早就知道，今天你不仅要接余古丁返家，更要让他尝试收服孔雀蓝！此时此刻，九夜梅就在你身上！”

　　这句话深深刺痛了余江，他的身子一晃，口中吐出鲜血！

　　“原来余锦也是你的人。”

　　“不错！余锦余鹏兄弟都是我的人！”

　　夏飞头皮一阵发麻，余锦和余华表面上水火不容，实际却是一伙的！余家人际关系之复杂，令夏飞心头剧震！

　　好大的一个局，好阴险的余华！

　　“既然如此那就没什么好说了！今日不是你死就是我活！”余江眼睛血红说道。

　　“不，今天一定会是你死！”余华毫不相让，反驳道。

　　曾经关系无比密切的俩个人转眼间反目成仇，不死不休！带给夏飞极大的心理冲击！

　　难道这才是真正的法则界？

　　说话间双方摆开架势便要死拼，余江浑身气的哆嗦，双手在空中不断挥舞，像是在写书法，随着他手臂的舞动，空气凝固了！时间停住了！

　　“封龙印！”余华身后的黑衣人沉声道，这些人全都没有以真面目示人，哪怕此刻余华已经和余江撕破脸皮，他们依然显得很从容。

　　“躲开！这是余家真传，空间极度撕裂战技！”

　　嗖嗖~

　　余华以及身后的黑衣人纷纷跳开，似乎对余江老头这手封龙印很是忌惮。

　　就在这时，异变突起！

　　青蒙神兽仰天长啸，天空升起黑云欲摧，狂风大作，吹的树影摇曳，睁不开眼睛！

　　“天龙重生！逆转时空！”余江老太爷在狂风中朗朗有声，不愧为巅峰法王，单是这逆境中的气度便无人可比！

　　轰隆隆~

　　令人意想不到的事情发生了！

　　余家祖先祠本是一座约莫三层楼高的古朴建筑，在余江发动法则力量之后，这座庙宇突然升起！

　　原来祖先祠之下竟然还有建筑！露出地面的仅仅是神庙一小部分，地基之下尚有六层！被深埋土壤之中！

　　嗖嗖嗖~

　　一个个人影从神庙底部窜出，直取余华和他的六名帮手！

　　不，那些不是人影！而是骷髅！

　　森森白骨手握兵刃，空洞的眼窝里是绿色火苗！

　　“不好！这根本就不是封龙印！而是解龙印！”余华大叫道。

　　砰！

　　轰隆！

　　余华七人和这些白骨战在一处，随着神庙抬升，越来越多骷髅从地底疯狂涌入！将余华团团围住！余华这些人修为虽高，却怎奈对手实在太多，怎么杀也杀不完，眼看就要落入下风。

　　法王级别的战斗是震撼的，夏飞眼睛里全是战斗的画面，每分每秒都是杀招！

　　各种见过的，没见过的法则力量齐出，如同身坠地狱般惨烈！

　　“余家先祖早有准备，怕有一日敌人会洗劫祖先祠堂，故而制作大批傀儡！深藏于祖先祠下！解龙印已经发动！你们就等着受死吧！”

　　余江双目圆睁暴喝，身后的神兽青蒙以及法王余古丁，法王郭跃，大法王赛恩斯，精神大振！

　　余家竟然有此后手，大胜可期！

　　封龙印，解龙印都是余家最终极战技，前者利用空间法则将生命封死！后者负责随时将其释放出来！

　　那数不清的骷髅全都是余家战将，他们未死之时便被封龙印屏蔽，将一部分生命也封在其中，一旦解封，哪怕是化身白骨依然存有部分战斗力！

　　余华落了下风，余江身后的三名法王以及神兽青蒙正欲展开扑杀，一举歼灭余华等人，就在这时刻，慢慢抬升的祖先祠居然停住了！并且开始下沉！

　　余江双臂拼命上举，哆哆嗦嗦的坚持着，口中绝望道：“好一手五云遮天！敢问是碎舞一族哪位！？”

　　噗呲！

　　话音未落，余江口中再次吐出一口鲜血，面色难看到了极点！

　　嗖嗖嗖~

　　三个身影从林中一跃而出，这三位倒是没有蒙面，他们的年纪都不算大，约莫三四十岁的样子，身着战甲。

　　最明显的特征就属那张宽大的嘴巴了，一直咧到耳根，嘴唇薄薄，且鲜红，这正是碎舞一族的固有外貌特征！

　　余江一阵眩晕，碎舞一族乃是法则界九大家族之一，他们既然已经潜入蛇岛，想必就是余华所说的后台，这后台，的确够大的！

　　轰隆隆~

　　余家祖先祠缓缓落下，解龙印，失效！

　　“前辈好手段，我们本不想出手干预你们家事，还是被您给逼了出来。”三人中短头发那位皮笑肉不笑说道。

　　“余华，你太让人失望了，连余家祖先祠之下还有机关也不知道。”碎舞一族三人齐齐望向余华。

　　余华那边战斗接近结束，封印骷髅没了后援，并不是余华他们的对手。

　　余华默不作声站到碎舞三人之后，铁青着脸道：“很多东西只有家主才知道。”

　　绝望的气息在蔓延，余江等人感受到前所未有的压力，九大家族的人已然登场，这一战，再无胜算！

　　“那边的也出来吧，就别藏着了。”短发汉子阴阳怪气道，似乎是这三人的首领。

　　“不好，被发现了！”夏飞心中惊惧道。

　　“逃！”这是夏飞的第一反应，法王级别的战斗怎是夏飞能够抗衡，想活命只有马上逃出去！

　　脚下一蹬地面，夏飞撒脚如飞，向着蛇岛外围全力冲刺。

　　“我来！”看清夏飞身影，余华向三名碎舞一族的强者略一点头，领了一名黑衣人追踪夏飞而去。

　　“呵呵，原来是夏飞啊，果然名不虚传，哪里有麻烦他就会出现在哪里，这倒霉的小子。”余江也看清了夏飞，摇着头微笑说道。

　　事到如今，余江反而表现出一种超脱的气质，没人喜欢死，可当一名战士真的接近生死边缘时候反而会淡然处之，余江现在就是这样一种情况。

　　余华追踪夏飞而去，剩下的五名黑衣人纷纷靠拢过来，形势对余江极其不利，他最大的助力神兽青蒙重伤，完全没可能再和九大家族打上一场。

　　“不用等了，向月一族和九扇一族不会来的，在咱们法则界，协议就是那么回事，只要有足够的利益，任何协议都会被撕毁！你们一个小家族，却藏着太古神兵，根本就是作死！”

　　“还有你们，郭跃，赛恩斯，修成法王不易，莫要因小失大，给你们最后一个机会，要么站在碎舞一族身边，要么陪着余家祖孙一起死。”

　　余江身后两位法王猛地一怔，向着余江施了一礼，“抱歉，这次我们真的帮不了你。”

　　说罢，这二人走到了碎舞一族的阵营中，脸上没见有什么愧疚。

　　在这圈子里翻脸比翻书还快，余江很了解游戏规则，所以没有多说什么。

　　余古丁一把抱住余江，哽咽着说不出话，所有人中余古丁可谓最苦的，在蛇岛一呆就是三十年，好不容易修成法王，有机会重返花花世界，结果却要命丧于此，真是悲催的人生。

　　“交出九夜梅。”短发的汉子伸出一只手冷冷道。

　　绝境！

　　余江，余古丁，神兽青蒙身处于绝境中！

　　这时，神兽青蒙突然用沉重的语气道：“家主，青蒙在余家数千年，承蒙历代家主照顾，托付我守护家族重任，今日余家遭难，也到了青蒙该报恩的时候。”

　　遥望远处，大青蛇青蒙微微低头，“碎星大人，早就听闻您的大名，可惜还是没机会聆听您的教诲，真是可惜啊。”

　　对面众人纷纷后退，傻子也明白，这条守护余家的神兽青蒙是要拼命！

　　异兽就是这样忠诚，其实余江祖孙俩也不算什么好人，可在神兽青蒙眼中这些都不是问题，问题是自己答应过守护余家，哪怕余家人都坏到骨子里，也不会有任何改变。

　　铜钟般的双目精光爆射，神兽青蒙死意已决！


第0610章 夹攻

　　青蒙是一条蛇，是神兽，很讲义气的神兽，一直以来都守护着余家。

　　困境中青蒙死意已决，决心用自己的生命捍卫神兽的尊严和当初的承诺，对于圣兽碎星，青蒙念念不忘，可惜青蒙并不知道，他口中的碎星大人其实只是个顽皮又狡猾的球，远没有传闻中那般的神圣。

　　如今这个顽皮的碎星大人已经露出了自己的爪牙！浑身洁白的毛发乍起，口中低沉的呜咽着。

　　如同神兽青蒙一样，毛球也要捍卫，捍卫自己的主人夏飞。

　　“七龙裂天！”余华大吼一声，七道比闪电还要惨烈的空间缝隙突然出现在夏飞的前进路线上，将这条路牢牢封死！声势之大就连整座岛屿都感到摇晃！

　　这是余华赖以成名的绝技，夏飞见过他使用，但这还是七龙裂天之术第一次被用在自己身上！

　　嗖~

　　夏飞身体不可思议的扭转，避过七条巨龙般的裂痕，咬了咬牙，以一个斜线加速继续冲往蛇岛外围。

　　余华的身影一闪而至，这位拥有大法王修为，可以自由穿梭时空的战神对空间法则的掌握堪称极致，出现的时间和地点恰到好处，就在夏飞高速行进的路线上。

　　砰！

　　掌风呼啸而至，余华的出手之快简直没有语言可以形容，尽管夏飞走的是斜线，自己最擅长的斜线摆脱之术，但这一掌还是让他避无可避！

　　“诡……”

　　噗通！

　　夏飞甚至来不及说出诡术两个字，身体便横着飞了起来！余华这一掌结结实实打在夏飞腰部！

　　砰！

　　紧随余华而来的那名黑衣人出手也不客气，物质法则之力将土壤化作刀锋，竹笋一般的从地面冒出来，只是这棵竹笋生长的速度奇快无比，人已经飞出去的夏飞又被刀锋击中，身体火箭一般的飞向空中！

　　噼里啪啦！

　　嘭！

　　夏飞自由落体一般的从空中落下，在撞断了两棵古树之后，轰然落地！砸出一个人形的坑！

　　嗖嗖~

　　两道身影飞速而至，余华摇了摇头，沉声道：“我早就提醒过你，不该回来，可惜你就是不听。”

　　几秒钟后，地面下传来夏飞的冷笑，“杀招，出手绝不留情，大法王这三个字果真不是白叫得。”

　　轰隆隆~

　　土地沉陷，余华和手下出于谨慎的考虑迅速后撤了几步，夏飞身着一件银灰色战甲从地下飞出！

　　淡蓝色的火苗从战甲后方喷出，极是耀眼，肩膀处那无花果型的标记显示出这套战甲的不同寻常！

　　“无锋！？龙腾四天王布司的战甲！”余华微微一怔，旋即又微笑起来，“夏飞啊夏飞，你总是能带给我惊喜，没想到这套无花果公司的战甲无锋竟到了你的手中。”

　　啪！

　　战甲无锋头盔打开，露出夏飞略显苍白的脸，他的嘴角有鲜血缓缓流下，虽有无锋战甲保护，夏飞还是在余华的攻击中受了伤。

　　眸子里闪烁着商人特有的贪婪，余华低声道：“其实我最不希望的就是和你站在对立面，倒不是因为你的修为，毕竟咱们俩脾气相投，又有不错的交情，可惜你和传闻中一样喜欢给自己找麻烦。”

　　呸！

　　夏飞啐了一口带着血的吐沫星子，淡淡道：“法则界的交情？呵呵，夏飞领教过了，你还是自己留着吧。”

　　转过头，夏飞冲着守在自己身后的黑衣人说道：“我说的对不对？残鹰，或者说完颜域都。”

　　黑衣人猛地一怔，似乎感到很不可思议，而余华却是微笑着朝他点了点头。

　　黑衣人拉下面具，露出自己的本尊。

　　夏飞猜的一点也没错，这人正是残鹰！冥鬼的帮手之一，拥有五级法王修为！

　　原来余华并没有杀死他，而是收服他做了自己手下！

　　阴谋，所有的一切从一开始就是阴谋！

　　夏飞一不小心也落了进去！

　　“交情永远不如利益实惠。”残鹰淡淡说道。

　　“余华，这人可以轻易背叛自己的原主人，总有一天也会同样背叛你。”夏飞笑着说道，他的笑依旧从容，可惜嘴角的血迹让这一切变的很惨淡。

　　“攻心计？夏飞，我必须承认你真的很聪明，哪怕是死到临头都要在我和手下之间制造点麻烦，与其说你是麻烦的参与者，倒不如说是麻烦的缔造者。”余华一只手捂着额头说道。

　　他的脸上带着苦笑，因为夏飞轻瞄淡写之间点出了要害，看残鹰的目光便能够明白，二者间裂痕已然产生。

　　有时候事情就是这样微妙，一句话，一个眼神，便能够改变人毕生的命运，而夏飞无疑是心理学上的高手，说话声音不大，却字字诛心。

　　“可惜啊，我恐怕不能亲眼看到那一天了。”夏飞口中示弱，手指在空间戒指上一扫，掏出血玲珑的同时也按动黑蝙蝠雷达上的一个按钮，释放出一条信息，只是天幕之下这信息能否被传递出去夏飞心里很没有谱。

　　“刚看到你的时候我的确很惊讶，惊讶于你竟然能够同时出现在天幕内外，不过我现在已经想明白了，外边那人是余鹏，而你却变身为余鹏到了天幕中，这样就没有人能够发现你，更没有人怀疑你。”

　　“只要余江和余古丁一死，族里定会重新推举族长，到那时候你是余家唯一的法王，又有大总管余锦为你推波助澜，这些年你都是以淡然的态度示人，在族里很受尊敬，积攒了不少好人缘，想必长老院也不会有太大意见，出任家主对你来说只是水到渠成。”

　　“这的确是一条妙计，绝妙的计策，谁都可能被怀疑，只有你不会，因为我对你有些疑惑手下古铜还和我大吵一架，可见你在族里的声望真是不一般呢。”

　　余户呵呵一笑道：“夏飞，你就不要和我玩这些弯弯绕了，说这么多无非不就是想留下古铜一条命吗，我向你保证，你会死，古铜一定也会。”

　　夏飞有些失望的皱起了眉，他是聪明人，也喜欢和同样聪明的人做生意，但却不喜欢太聪明的对手。

　　余华说的没错，作为夏飞的嫡系古铜难逃一死，夏飞的话只是为了保下他一条命，可惜还是被余华识破了。

　　“我很好奇，余鹏有什么破绽被你发现？从而认出来？”余华问道。

　　“很简单，你没有结婚而余鹏却是有老婆的，他扮了你，却忘记摘下自己的戒指，愚蠢是病，无药医的病，余鹏这人可真是够蠢得。”夏飞道。

　　余华又是一阵轻笑，“还来攻心计，我现在总算相信了，你是个呲牙必报的人，死也不会放过任何敌人，这点我一直很欣赏。”

　　“假设不你是喜欢自找麻烦，我原本真的希望收你做得力部下，不骗你。”

　　说罢，余华从戒指里掏出一柄古怪的黑色兵器，和自己手中的月刃同为黑暗金属打造，只不过大小有别罢了。

　　说这玩意是兵器其实并不准确，它更像一块板砖，四四方方，上面满是花纹，而且还像笛子一般有数个发声的窟窿，似乎还是乐器。

　　能够确定的是，无论它是一块板砖还是一件乐器，都古怪到了极点。

　　“看吧，这是百鬼颂，用那块我们一起得来的黑暗金属打造，和我手中的残月鸣是同一位兵器设计大师的作品，你会精神操纵，这东西给你用最合适不过。”

　　“当然了，那是我过去的想法。”余华耸了耸肩，故意将百鬼颂仍在地上，一副很随意的样子。

　　这也是一种战术，夏飞字字诛心，成功挑起余华对残鹰和余鹏的不信任，余华反诛之，让夏飞死不瞑目，就是他当前最想做的。

　　好狠毒的手段，好聪明的伎俩！

　　略一点头，余华向残鹰发出攻击信号！他并不愿意花费太多时间在夏飞身上。

　　两大法王同时动手！前后夹攻！

　　手中残月鸣黑光一闪，从空中劈落！

　　“我倒要看看，你的战甲无锋能支撑到几时！”

　　轰隆隆！

　　一团银色忽然升起，盾牌一般的挡在夏飞头顶，那正是液态战甲银色沙漠！

　　这种奇异的液态金属最大的好处便是可以自由变换形状，时而坚硬，时而柔软，变幻莫测。

　　如今夏飞已经有了战甲无锋，所以另外这套银色沙漠就被他肆意改造成盾牌，希望阻挡住来自余华的攻击！

　　“破！”

　　余华到底是大法王修为，刀锋直接将液态战甲撕碎！

　　嗷唔！

　　毛球急了，一张白色的能量网骤然升起，保护住自己的主人。

　　刀锋在经过液态战甲的阻隔之后力道有所减弱，但对夏飞来说依然不算轻松！

　　砰！

　　夏飞的身体再次飞起，被余华用半月刀击飞在空中。

　　残鹰早已经守候多时，只见他双臂抡了一个圆，周围的土壤，树木，沙石，快速聚集，竟在空中形成了一座小山！向着夏飞压去！

　　砰！砰！砰！

　　两大法王的合作堪称惊人！

　　夏飞只有被动挨打毫无还手之力！

　　被击倒，爬起来。

　　继续被击倒，再爬起来！

　　毛球和战甲无锋保护下，夏飞虽然还活着，却也受了极其严重的伤！

　　“这样下去不是办法，必须展开反击！”夏飞在心里说道，可是在两大法王的夹缝中反击谈何容易！？

　　鬼影已经有些绝望了，毛球在拼了命的支撑着，豆豆在哭泣，就连狮心王奥罗也没有对夏飞抱太大希望，眼睁睁看着夏飞在被动挨打，却无能为力。

　　轰隆隆！

　　夏飞如同断了线的风筝，从空中飘落。

　　连续不断的承受击打，让毛球和战甲无锋不堪重负，防御越来越弱。

　　余华拍了拍手，盯着一动不动的夏飞看了一眼。

　　“动手吧，解决掉他。”

　　残鹰默默点头，走到夏飞身旁，右臂高举起一把闪亮长刀。

　　“咦？”残鹰忽然一声惊呼，因为他发现自己腿上不知何时被两片碧蓝色草叶所缠绕！


第0611章 战士还是野兽？

　　“太古神兵！”余华和残鹰几乎同时惊叫道。

　　他们万万没有想到，为了太古神兵九夜梅蛇岛大战，连九大家族也被惊动了，无数人因此损命，而夏飞这不起眼的小人物手中竟然还有一件神兵！植物系最坚韧的杂草！孔雀蓝！

　　那碧蓝的颜色是如此鲜艳，如此耀眼，吸引了余华和残鹰的全部注意力！

　　在这生死关头，夏飞顾不得再有任何顾忌，此时不亮出自己的底牌，更待何时！？别说孔雀蓝，假设戒指里那大魔头奥罗能顶用，夏飞也会毫不犹豫将他放出来，与生命相比，勾结魔族的罪名就显得很不重要了。

　　双目血红！

　　夏飞就像一只发狂的雄狮，在余华和残鹰以为自己已经将夏飞击倒的时候，夏飞却张开了血盆大口，露出隐忍多时的狰狞！

　　不知不觉中孔雀蓝已经缠绕在残鹰腿部，两片碧蓝色的草叶迅速生长，千分之一秒内便将残鹰捆成了粽子！勒的他身上骨节啪啪作响。

　　“死也要拉个垫背的！”这念头在夏飞脑袋里轰然炸响。

　　他就是这样一个人，思考起来冷静的可怕，疯狂起来就算最疯的疯子也要甘拜下风！

　　“去死吧！”

　　话音未落，夏飞的血玲珑便噗呲一声扎进残鹰的脖子，接连的取胜让残鹰放松警觉，他没有想到，夏飞看似被自己和余华打得很惨，其实那只是爆发之前的隐忍！

　　从一开始夏飞就在寻找机会，从没有放弃过！

　　轰隆隆~

　　余华的反应还算迅速，只见他手腕一翻，一道撕碎空间的裂痕骤然飞出，白色的光芒无比耀眼！

　　为了不让夏飞逃窜，余华的这道空间撕裂长度接近一公里！数不清的古树被层层斩断，仿佛被巨大的电锯横扫！

　　没有闪避！

　　夏飞完全没有闪躲的意思！继续把血玲珑向下推！

　　刀锋从残鹰脖子左侧插入，又从右侧穿出，直接把他穿成了待烤的鸭子！血玲珑在飞快吞噬残鹰的精血，他的皮肤转眼间便失去了光泽！

　　残鹰在做着垂死的挣扎，可惜它忘记了，孔雀蓝之所以是神兵并非有多么锋利，而是他足够坚韧！永远也不会放弃！

　　轰隆隆~

　　余华释放出的空间撕裂就这样直直打在夏飞后背！

　　液态战甲就像雨滴跌落地面般粉碎，紧接着是毛球的能量防御被撕开，重重拍上夏飞的战甲无锋！

　　嘭！

　　空间裂痕没能撕碎战甲无锋，却把夏飞击飞出去足有一公里！

　　他一只手抓住残鹰，眼睛里是凶狠的光芒。

　　轰隆隆！

　　残鹰成了夏飞的盾牌，在接连撞断数百棵大树之后方才停住。

　　残鹰的尸体在飞行的过程中已经干枯，被树木撞碎成粉末！

　　拥有五级修为的法王残鹰，完颜家族最后的传人就这样不明不白的死了！连一具全尸也没有留下！

　　噗呲！

　　夏飞吐出一口鲜血，血液中带着细碎的块状物，显然他已经受了内伤，这就是用身体承受大法王攻击的后果，若不是有层层保护，夏飞此时说不定早已立毙！

　　余华皱起了眉头，夏飞这种死也要拉个垫背的精神触动了他，而夏飞回过身看待自己的眼神说明，他正准备在进行困兽之斗，哪怕修为比自己低了很多，夏飞还是会拿命去拼！

　　这与生死无关，只关系到一种精神，一种不死不休的战斗精神！

　　真正的战士可以死去，但必须是在站立中！

　　“好神奇的兵器！竟然能将一名法王强者吸噬！？孔雀蓝又为何会在你手中？”余华问道。

　　夏飞懒得回答，都已经不死不休了谁还有空去替敌人解惑。

　　用手抹去嘴角的血迹，夏飞快速消化从残鹰身上掠夺的能量，身体也在渐渐恢复。

　　神奇的血玲珑！吸收敌人补充自己，不愧为恶毒到极点的兵刃！

　　夏飞手中多了一块黑色板砖，被他拿在手中掂量着，方才的反击中夏飞顺手拾取了这件本就应该属于自己的兵器。

　　余华一声轻笑，“百鬼颂质量很不错，要不要我教给你如何使用？”

　　黑暗金属仿佛黑洞，将周围的光华吸收。

　　啪！

　　百鬼颂忽然间四分五裂，变为一个个黝黑的金字塔形金属，飘在空中。

　　早在夏飞第一眼看到百鬼颂就猜透了这件兵器用途，黑暗金属最大的优势是可以吸收法则力量，将其存储在兵器中任意调用，此刻漂浮在空中的这些小型金字塔已经被夏飞注入混沌法则的力量！

　　余华皱了皱眉，拥有圣兽碎星，战甲无锋，血玲珑，孔雀蓝的夏飞本就挺难缠，如今黑暗金属制成的百鬼颂也到了夏飞手中，这样一来只怕会有些棘手。

　　倒不是余华惧怕，只是对付拥有诸多宝物的夏飞要花掉自己不少时间，也不知碎舞一族对余家神兽的战斗已经进入到何种地步？

　　青蒙可不是毛球，这条巨蛇已经存在数千年之久，处于自己的巅峰状态，而毛球只是刚刚经过三轮进化的幼体，相当于人类七八岁年纪，距离他的巅峰尚有很长一段路要走。

　　此外残鹰的意外丧生也令余华感到郁闷。

　　无论如何夏飞今天绝不能活，毕竟他还有另外一重身份，天翼家族一员！

　　倘若被天翼一族的人知道夏飞被自己围杀，后果绝对不堪设想，那群人，从来都是圈子里最狠的角色，蛮横之极！余华必须防患于未然。

　　想到这余华轻松了许多，单手遥遥一指夏飞，“放弃吧，今天就算你跪下来求我也一定要死！”

　　夏飞不动声色道：“你最好说到做到，假设你做不到……”

　　话音未落，余华所站的地面下忽然生出两只碧蓝草叶，正是太古神兵孔雀蓝！

　　趁着和余华说话的空给夏飞已经操纵孔雀蓝悄悄从地下钻出，展开突袭！

　　嗖！

　　余华动作奇快，刹那间飞上云霄，空间法则掌握者可以遁走时空，小小的飞行摆脱伎俩根本难不倒余华！

　　哗啦啦！

　　仿佛雷雨，夏飞手中的百鬼颂流星般射向天空，直取余华，与此同时战甲无锋喷射出强烈的蓝色火苗，也把夏飞送上天空！

　　战甲无锋携带的这两部量子引擎速度之快丝毫不亚于夏飞的速度异能全力施展，毕竟这是法王级战甲！曾经陪伴龙腾四天王布司很多年，立下不朽战功！

　　所有这一切都是刹那间发生，没有什么语言能够描述战况的迅速演变！

　　微微一笑，余华再次释放出自己的成名绝技，七龙裂天！

　　七道惨烈的空间撕扯仿佛天空中落下的惊雷，当七道惊雷同时落下并且向着夏飞猛冲的时候，威势之大几乎毁灭天地！

　　这一击再无任何保留，大法王自有其尊严，对付小小的夏飞居然要将自己的绝技两次摆出来，余华面子上多少有些过不去，所以这一击他用尽自己全部的力量！力求一击致命！

　　轰隆隆！

　　七龙裂天，顾名思义是能够将天空扯碎的战技！

　　七道奔雷自上而下袭来，没有裂天却摧毁了大地！

　　一道，两道，三道，足足七道大峡谷般的裂痕突然出现，宽达三公里，深度千米，哪怕是黄河也可以轻松流淌在峡谷中，更别提天空中让人无法视物的惨白，足见余华的全力攻击威势如何之大！

　　远处余江以及碎舞一族的强者纷纷抬起头，他们搞不明白，对付一个夏飞是否需要大法王余华如此认真对待？

　　夏飞微眯起眼睛，狂风如此强劲，战甲无锋还没有和七龙裂天正面接触先有几分摇摆。

　　强大！

　　真的很强大！

　　夏飞从没有面临过这样严峻的挑战，他甚至怀疑这一击是否可以摧毁整个地球！？

　　仿佛恒星毁灭般的威势，迎面扑来！

　　夏飞没有选择后退，这种时候他已经退无可退！

　　巨大的空间撕裂笼罩着周围数十公里，全都在余华的攻击范围！哪怕夏飞全力施展速度异能也无法逃脱！

　　这就像是大炮打蚊子，不幸的是，蚊子只能是夏飞。

　　地面上的法王们不可思议的看着空中，看着夏飞迎向余华的攻击，毫无惧色。

　　“这是大法王的全力攻击，就算我也不敢硬抗！”

　　“疯子！绝对是疯子！”

　　毛球的眼睛通红，布满了血丝！

　　异兽随主，平日里调皮古怪的他真正战斗起来拥有不亚于夏飞的疯狂！

　　最近这段时间夏飞一直控制毛球不让他出手，因为圣兽碎星晋级需要太多能量，少打两架毛球就能够成长的更加快速。

　　可是今天，毛球早已经将夏飞的话仍在一旁，这是一场真正的战斗，事关生死的战斗！

　　不仅夏飞要拿命来拼！毛球也是一样！

　　生死血契！假设夏飞死了，毛球也无法独活！

　　砰砰砰！

　　毛球发疯一般的吐出三只能量光球，光球巨大，远比毛球的身体要大很多！

　　这已经是毛球能够调用的最大能量，三击一出，毛球立即便瘦了一圈，双眼挂上一抹浓重的黑眼圈，身上靓丽的毛发也失去原有的光泽！显得萎靡不振。

　　拼了！

　　毛球真的拼了！

　　完全不计后果！

　　光球在空中快速扩大，最后化作三张直径十米左右的能量网，这是毛球第三次蜕变后新获取的能力，原本这张网是用于防御，而今天却被毛球用作攻击手段释放！

　　“铁索横江！”

　　“落叶秋杀！”

　　夏飞的龙卷风紧随着毛球的攻击而至！全都包含着混沌法则的力量！

　　空间撕裂顶级战技！对圣兽碎星以及混沌法则！

　　轰隆隆~

　　轰隆隆~

　　轰隆隆~

　　余华和七龙裂天和毛球的能量网，夏飞的混沌法则对撞！

　　大地一阵摇晃，天空中如同一万只太阳般耀眼！

　　光芒中，两个小黑点越来越近！

　　嘭！！！

　　没有人知道发生了什么，只见一个黑影陨石般砸落！

　　轰隆隆~

　　又是一阵地动山摇！黑色陨石正落在战场中央，神兽青蒙与碎舞一族的战斗也因此停止！地面出现直径超过十公里的深坑！巨大的冲击波席卷四周！将上万棵千年古树连根拔起！

　　“是夏飞！”

　　余江一声惊呼，原来落下的不是陨石，而是夏飞被余华从空中狠狠打了下来！

　　所有人都看清了现场，只见夏飞一动不动躺在陨石坑中央，战甲无锋冒出浓烈的黑烟，足见刚才余华和夏飞的对撞如何惨烈！就连无锋这样的战甲也几乎碎裂，更别提战甲中的夏飞！

　　余江摇了摇头，他很清楚，夏飞只怕是承受不住这样强烈的打击，其实他本来也没指望夏飞做什么，毕竟等级上的巨大差距就摆在那里！

　　忽然，陨石坑中的夏飞咳嗽了一声，挣扎着想要坐起来。

　　“这都不死！”众人齐声惊呼！

　　噗！

　　夏飞缓缓睁开眼，吐出半截鲜血淋漓的耳朵！

　　余华的耳朵！

　　“打不死，老子也要咬死你！”

　　声音低沉而狰狞！

　　夏飞竟然在接近余华的一刻用牙齿生生咬下大法王余华的半只耳朵！？

　　夏飞究竟是战士还是野兽！？亦或者来自地狱的恶魔！！

　　又是一阵剧烈的咳嗽，夏飞大口吐出鲜血，血沫子飞起两米高！又落回夏飞身上，把战甲无锋染成鲜红色！无比惨烈！

　　“操！肋骨断了几根。”夏飞低声说道，嘴角勾起一抹笑容，带着鲜血的微笑！


第0612章 神兽战死！

　　仿佛流星坠地，夏飞从高空砰然落下，带着一身伤痛和大法王余华的半只耳朵。

　　大家都是战士，到了这等级没人会像街头混混打架一般，打不过就用咬的。

　　可是夏飞会，从小在市井中长大，夏飞并不像这些世家子弟一般在乎什么面子，眼见性命不保面子能顶个屁用？

　　敌人的存在就是为了被杀死，夏飞为了杀死敌人可以用尽一切手段，哪怕时候被人冠上卑鄙，残忍，疯狂的名号，夏飞也不会有任何动摇。

　　战甲无锋冒出浓烟，强冲拥有大法王修为的余华令这套顶级战甲也受到一定程度的损伤，战甲中的夏飞更是不堪重负，鲜血吐了一地，肋骨被折断三根，只要微微一动便会痛如刀绞。

　　落地之时孔雀蓝伸展开，向床垫一般减缓了高空坠落的冲击，这才让夏飞逃过一难，要不然结果绝不会仅仅是断几根肋骨那样简单。

　　碧蓝色草叶从夏飞身下缓缓抽离，他也很疲惫，需要休整。

　　毛球身子一歪倒在血泊中，本就瘦小的他在用尽全力帮助夏飞拼搏之后更显娇小，身子瘦了整整一圈，洁白如玉的毛发变的黯淡，呈现出枯燥的灰色，再沾染上一些夏飞的血迹，那副凄惨简直让人不忍直视。

　　毛球长出一口气，仿佛完成了自己的任务，小脑袋依靠在夏飞身旁，缓缓闭上双眼，嘴巴里发出粗重的喘息。

　　“碎星大人！”神兽青蒙发出巨大的咆哮，高达百米的身躯剧烈摇晃，双目精光暴射！

　　嗖~

　　大蛇青蒙用灵活的尾巴一卷，将夏飞和毛球拉近身边。

　　“碎星大人！您没事吧！？”

　　毛球惨淡的摇了摇头，连回复的气力都没有。

　　嗷嗷嗷~

　　神兽青蒙激动了！怒吼了！

　　毛球和夏飞受到的伤害再度刺激这条大蛇的神经，双目仇恨的火焰几欲喷射出来！

　　“这位是我余家的战士？”神兽青蒙盯着夏飞问道。

　　余江缓缓点头，余古丁也顺着爷爷的眼光望过去，对夏飞充满了敬佩。

　　“好！”神兽青蒙大声道：“余家年青一代竟有如此人物！？今日就算我们全都战死，家族也还有希望！”

　　一种悲壮的气氛在渐渐蔓延，受伤的夏飞，受伤的余江，受伤的余古丁，受伤的毛球，受重伤的神兽青蒙，被九名大法王团团围住！实力之悬殊！无法想象！

　　这时候，余华从空中落下，冷着脸，一只手捂着耳朵。

　　长衫已破，露出其中一套质地很不错的战斗服，仿佛片片鱼鳞紧贴在身上，上面有几处破碎，想必都是夏飞造成的。

　　隔着很远，余华对夏飞怒目而视，他做梦也想不到，自己竟然被夏飞这轮冲击所伤，耳朵都被他咬掉半截，不住的流着血。

　　碎舞一族那短发男子皱了皱眉，似乎在埋怨余华实力不济，他有些后悔和余华合作了，原来大法王余华并不像传闻中那样强劲，连一个小小的夏飞也对付不了，还受了伤，这叫怎么话说的。

　　站在他旁边一名架着眼睛的中年人不经意摸了摸自己的耳朵，发觉还在，这才安心了稍许。

　　余华的右手也在流血，而且那柄威风凛凛的暗金属兵器残月鸣也不见了。

　　夏飞挣扎着坐起来，掏出几颗本源晶石与毛球分享，手里变戏法一般的变出那半月型弯刀，在手里掂了掂。

　　余华铁青着脸冷哼道：“把残月鸣还给我！”

　　夏飞微微一笑，“这是你的？上面有你的名字吗？你叫它，它会答应吗？”

　　余华羞愧的直想找个地缝钻进去，身为大法王，被夏飞咬掉半只耳朵不算，还被他夺了兵刃！这简直是奇耻大辱！

　　战士的兵刃和自己的性命一般，夏飞的做法无疑是在余华脸上狠狠抽了几巴掌，当着所有人的面。

　　噗呲！

　　刚才话说的太急，引发内伤，夏飞又吐了几口鲜血，抬起头，嘴角的血迹也不擦，眼睛里是怨毒，是愤怒，是狰狞！

　　“我这辈子最讨厌被别惹人愚弄，余华，今天我就算死也要拉着你一起！这就是你骗我的代价。”

　　声音无比刺耳，蛇岛上升起淡淡的寒气。

　　狂妄，坚决，夏飞的话让所有人猛然一怔。

　　在这场法王级的决战中，夏飞只是个小人物，可是这小人物的狰狞却如此可怕，如此疯狂。

　　半只耳朵加余华的兵器，谁也不能怀疑夏飞要拉着余华一起死的决心，假设没人阻拦，夏飞似乎真的可以说到做到。

　　来自碎舞一族那留着短发的中年人看了看狼狈的余华，又看了看身受重伤，却依然口出狂言的夏飞，脸上露出一个微笑，啪啪啪鼓起掌来。

　　“有性格，年轻人你真是让我刮目相看。”欣赏就在脸上，短发汉子目光扫过自己的手下，沉声道：“这人我要留下。”

　　余华猛地一怔，咬着牙说道：“您不能留下他。”

　　“为何？”

　　“因为孔雀蓝在他手上。”

　　“太古神兵孔雀蓝？”短发汉子猛地一怔，“不对啊，孔雀蓝我记得在神之一族手上。”

　　“具体情况我不知道，但孔雀蓝真的在夏飞手里。”余华沉声道。

　　所有人的目光再次盯着夏飞，就连神兽青蒙和余江也不例外。

　　如果孔雀蓝是从神之一族到了夏飞手里，很可能夏飞和神之一族有某种微妙的联系，而碎舞一族和余华合作抢夺余家太古神兵一事若是传到了神之一族，必定会是场灾难，短发汉子不会不知道。

　　这样一来已经没得选择，哪怕再欣赏夏飞，今天也绝不能让他活着离开。

　　余江微微一笑，“夏飞，你的秘密还真是不少呢？”

　　夏飞耸了耸肩，自己手上的宝贝的确不少，可惜这么多的宝贝却很难换来一丝生机。

　　夏飞没有绝望，他的眼神向着余华冷冷望过去，充满杀意。

　　其他全都可以忽略，只要能把余华拉下马哪怕战死沙场也没什么大不了，夏飞讨厌欺骗，也绝不会放过欺骗自己的家伙。

　　手指在空间戒指里一抹而过，夏飞并不知道黑蝙蝠雷达发出的信号能否穿过天幕，抵达八十七亿光年外的联盟，这才是他最担心的事情。

　　“你是怎么进来的？”余江问道。

　　“用我自己的方法。”夏飞的回答很简单。

　　余江老头盯着夏飞看了有足足几秒钟，“这么说来只要有机会你一样可以出去喽？”

　　“可以，不过那些人恐怕不会给我机会。”

　　他们对话的声音很小，余华在对面无法听到，此刻他全部的注意力都在夏飞身上，反目为仇，曾经要好的两个人如今已是不死不休！

　　“快点解决这里的事情，拖的太久了。”碎舞一族那短发男子沉声道。

　　手下人点了点头，对手只剩下三人外加一神兽一圣兽，而自己这边却还有九大法王！全力出手的话余家人很难抵挡。

　　神兽青蒙察觉到对方杀意，巨大的躯体微微一怔，眼神中充满了果决。

　　嗷嗷~

　　巨蟒仰天长啸，声音凄厉而绝望。

　　神兽守护家族，此时正是到了他兑现承诺的时间。

　　毛球疲惫的爬上夏飞肩头，与神兽青蒙对望一眼。

　　同属异兽，同样为主人搏命，一神兽一圣兽之间产生一种微妙的化学反应，竟是惺惺相惜。

　　余江向着神兽青蒙微微点头，老泪纵横，他很清楚，守护家族数千年的神兽这是要去了……

　　余江手指看似不经意的指向正南方，夏飞微微一怔，刹那间就明白了方才余江问自己如何进入天幕的用意，很明显，神兽青蒙要以生命为代价换取一个机会，一个夏飞和余江，余古丁逃离的机会！

　　空气突然变得凝重，随着神兽青蒙一声凄厉的嘶吼，无数光点开始向青蒙身边聚集，他本就威武雄壮的身躯也在快速膨胀！

　　“不好！神兽青蒙要引发自爆！和我们同归于尽！”来自碎舞一族的短发男子暴喝道。

　　神兽自爆！？

　　拥有神圣血统，吸取天地精华而存在的神兽一旦自爆绝对将是一场浩劫！弄不好可以毁去天幕！炸沉蛇岛！就连余家所在的这艘巨大战舰也未必能够承受！

　　这是没有办法的办法，最糟糕的办法！

　　“星舞云动！”

　　短发男子一声大喝，三名来自碎舞一族的巅峰法王呈三角形摆开，正中央不知何时多出一架机械，三个人六只手并拢在一起，结成古怪阵法。

　　嗖~

　　淡淡的保护层突然升起，将自己这一方的人笼罩其中。

　　面对神兽自爆，逃跑绝不是良策，碎舞一族三大巅峰法王摆出架势，要集三人之力与神兽青蒙对抗！

　　脑门上布满黑线，谁都知道异兽忠诚，可是余家这大蛇青蒙忠诚的简直过分！竟要以生命为代价引发自爆！？这究竟需要多大的勇气！

　　所有一切的发生仅仅在一秒钟之内。

　　神兽青蒙深深吸气，将大量白色光点收入体内。

　　青色的身躯骤然明亮，蛇岛上升起神圣的光华！

　　“别了。”青蒙最后的遗言简单到不能再简单，他的眼神如此决绝，任何人看到都会被深深震撼。

　　这还是一只异兽么？

　　他的忠诚会让世上绝大多数人类羞愧！

　　用生命兑现承诺，为自己的主人换取生机，夏飞真不知该用何种语言来称赞这条大蛇，又或许世上根本就没有语言来描述这种惨烈！

　　啪！

　　尾部轻轻一扫，夏飞和余江，余古丁一起被白色能量团包围，弹珠一般向着正南方弹射而出！

　　与此同时，神兽青蒙巨大的身体从内部开始分裂，就像是核裂变一般的巨大能量升起！

　　耀眼！

　　凄惨！

　　天地间只剩下惨烈的白光，所有一切都随着神兽青蒙自爆而消失！

　　大地在颤抖！整个星河都在颤抖！

　　神兽青蒙，战死！


第0613章 解龙印

　　无以形容的爆破启动！

　　神兽青蒙以生命为代价展开一场摧枯拉朽的浩劫！狂暴的能量将整个蛇岛席卷！

　　夏飞，余江，余古丁，毛球，只能眼睁睁看着这惨剧发生却无能为力。

　　巨蛇青蒙尾巴灵巧一卷，将夏飞等人包裹在能量球内，而后像打棒球一般击出，助他们逃离这场灾难。

　　“青蒙！”

　　余古丁忍不住喊了出来，在蛇岛与神兽青蒙相依为命三十年，他们俩感情极为深厚，余古丁的脸上此时都扭曲了，泪水忍不住的滑落。

　　当耀眼白光升起的时候，一切已经注定，谁也无法阻挡，神兽青蒙，战死！

　　嗖~

　　光球快速飞向南方，借着爆炸之力一往无前！

　　夏飞没时间去考虑太多，神兽青蒙用生命换来的机会稍纵即逝，夏飞必须抓住他！否则对不起神兽之死，以及他的期望。

　　手指在空间戒指里掏出一瓶药剂。

　　由于夏飞经常在战斗中受伤，所以总会存着一些接骨疗伤之药，肋骨断裂产生的疼痛令他无法忍受，于是他只好急忙将药剂喝下，这瓶药不仅可以疗伤，更能止痛。

　　几秒钟之后，夏飞将会抵达蛇岛南部，只需要用叶落秋杀打开一条缝隙，便可以从从天幕中逃脱！

　　事到如今夏飞已经顾不得暴露混沌法则之力了，活着最重要，无论如何要先活下去，再想对策！

　　突然！

　　能量球被一只无形的手阻挡在空中！

　　一只人类的手臂毫无征兆挡在正前方，轻描淡写将夏飞等人所在这只能量球从空中摘落！

　　失败了！？

　　夏飞心中的惊讶无以复加！

　　要知道这可是在神兽青蒙爆炸过程中！巨大的能量排山倒海！谁能够在这爆炸中安然无恙，还轻松的阻挡住夏飞等人的逃生！

　　神乎其技！

　　这人的等级只怕要高到天上去了！

　　余江，余古丁脸色惨白，毛球也发出不满的咆哮。

　　轰隆隆隆~

　　神兽青蒙引发的这场浩劫足足几分钟之后方才停住，整个蛇岛，包括余家祖先祠在内均被夷为平！以爆炸点为中心，每隔不多远便呈现出圆形的轮，仿佛磨盘一般，一圈紧挨着一圈。

　　无法形容的惨烈！

　　啪~

　　承载夏飞等人的能量球支离破碎，夏飞也终于看清楚了，一张苍老的手掌就在前方，一个浑身黑衣带着獠牙面具的人类仿佛天神降临！只手阻挡住能量球，也破坏了夏飞的逃生计划！

　　神兽青蒙战死，还是没能给夏飞和余江换来生机！

　　绝望！

　　无比绝望！

　　眼前这面具人是如此强大而可怕，哪怕在青蒙自爆的过程中也未受到半分伤害，黑衣飘然如新，傲然立于焦土之上！

　　“你是谁！？”余江绝望中怒吼道，目光焦躁而恐惧。

　　面具人也不说话，只是静静的等待着，仿佛根本没听到余江的嘶吼。

　　嗖嗖~

　　几道身影追了过来，正是余华和碎舞一族的战士们。

　　见到面具人几个人猛地一怔，随即羞愧的低下了头，不敢言语。

　　“哼！”面具人冷哼一声道：“丰家的人正在赶来，你们时间不多了。”

　　说罢，面具人突然消失了，就像从来也没有出现过一样。

　　夏飞只觉得毛骨悚然。

　　这人能够自由穿梭天幕，难道说他是传说中的法皇高手！

　　法则皇者！

　　一个好遥远的称呼，作为法则界的佼佼者居然出现在余家，可见余家其实早就被盯上了！

　　有法皇暗中相助，夏飞等人逃生的机会无限趋近于零！

　　至于龙腾丰家为何会派人赶往余家，夏飞并没有去思考，情况很明显，哪怕来的是神，自己想要在这天幕中撑到那一刻也极为困难！

　　在九大法王的围攻中，哪怕多支撑一秒，都是不可能完成的任务！

　　余华等人显得很狼狈，三大巅峰法王联手虽然逃过了神兽青蒙的自爆，却也受了很重的伤，看他们铁青的脸色和身上残破的衣衫便可以明白。

　　其实若是神兽青蒙用尽全力，这些人很可能就死了。

　　青蒙虽然自爆但还有所顾忌，他必须拿出等同于爆炸的能量来保护余江和夏飞，这样一来被引爆的能量只有半数。

　　尽管这样造成的伤害还是不可低估，让九大法王吃亏，神兽不愧为宇宙中的霸主之一！

　　假设自爆的是毛球，这片星空恐怕都会消失！

　　哈哈哈哈！

　　余江的大笑声突然响起，声音颇有几分悲壮。

　　目光冷冷盯在余华脸上，余江道：“余华，你很想顶替我作为家主？”

　　余华没有说话，轻轻低下头，自己叛出余家毕竟不是太光彩的事情，他虽然心意已决，却依旧无法抵挡老太爷拷问的目光。

　　“我今天就要让你知道，身为家主的责任！和该做的事情。”余江傲然说道：“没错，九夜梅就在我身上，有能力就来取好了！”

　　俨然高手风范！

　　或许是觉得自己无法逃掉，余江战意爆棚！双目火星四溅！

　　夏飞没有听清楚余江的话，因为老太爷发出一通慷慨激昂的，视死如归的话语同时，一个沉甸甸的东西被悄悄塞进夏飞的空间戒指。

　　夏飞不用猜也知道，这东西一定是九夜梅！

　　为什么？

　　为什么老太爷把九夜梅交给自己而不是余古丁！？

　　夏飞只是外人，很不幸被牵扯进麻烦里，而余古丁才是他的亲孙子！又有法王修为！这件事似乎有些说不通。

　　余江的手指微微哆嗦一下，想必是他发觉了夏飞戒指里的大魔头奥罗。

　　奥罗被三元光谱法则禁制包围，余江还没到能够穿过光谱禁止，窥视狮心王奥罗的地步。但他却认得那法则禁制来自魔之一族！与神之一族水火不容的种族！

　　皱了皱眉，余江叹气道：“算了，全都是命数啊。”

　　这话像是哀叹人生，其实却是说给夏飞听的。

　　余江决定把九夜梅交给夏飞的时候并不知道他和魔之一族还有联系，东西就这么送出去，余江也无法反悔，所以才有此一叹。

　　夏飞的秘密实在太多了，巅峰法王余江也不禁为之摇头，他实在是拿不准，自己这样做究竟是对还是错。

　　眸子里精芒爆射，虽然面临太多不确定因素，余江却清楚知道，这东西就算落在夏飞手里也总要好过送给敌人！

　　余古丁一向鲁钝，在蛇岛长大的他没什么处世经验，而夏飞却是个冷静，狡猾的怪胎，身边还有诸多法宝，以及圣兽碎星相伴。

　　余江自己是无法逃掉的，余古丁和夏飞之间很明显是修为更低的夏飞有优势。

　　修为很多时候并不能说明一切，余江太清楚自己这个愚钝的孙子了，把九夜梅给夏飞，也是没办法的办法。

　　辛辛苦苦训练余古丁做传人，到头来还是把孔雀蓝给了夏飞，一个比余华还外的外人，余江自己都觉得可笑。

　　为了不让太古神兵落入敌人手里，余江也只能这样选择，活了数百年，眼力他还是有的。

　　短发汉子轻轻点头，九大法王呈圆形将夏飞等人团团围住，大战一触即发！

　　啪啪啪啪！

　　余江手指在自己身上快速点击，似乎要通过这一系列步骤来强行提高自己战斗力！

　　任何强行提高战力的行为都有风险，哪怕一时胜利也会带来长期难以愈合的创伤。

　　大敌当前，余江哪里还顾得了这些，不让孔雀蓝落入敌人手里，已经是他最大的奢望！

　　连守护神兽青蒙都死了，余家的衰落冥冥中无可逆转！

　　自己这个家主若是不能做点什么，岂不是愧对祖先！？

　　嘭！！

　　就像是决堤的江河，余江身上涌出强烈的能量，积攒百年的修为在全都在这一刻宣泄出来！

　　“他把解龙印用在自己身上，这是要拼命啊！”余华大叫道。

　　解龙印，余家真传战技，和封龙印配合能够制造出骷髅傀儡，隐藏起来攻其不备。

　　这种战技若是用在自己身上则可以强行释放出所有潜力！

　　但凡人类都是有潜力的，有些人能够在生死一线间爆发出远超从前的战斗力，就是因为潜力开启！

　　而解龙印就有同样的功效，他以一种深奥的手段把战士体内的所有潜力尽情释放！达到短时间内提升修为和战斗力的目地！

　　只是这一招太过毒辣，任何人一经使用必死无疑！

　　余江用解龙印开启全部潜力，从一开始就没打算活着出去！

　　所以他才会考虑之后把九夜梅交给夏飞，毕竟夏飞够狡猾，假设还有一个人能活着，那个人也只能是夏飞！

　　众人脸色大变！

　　余江有巅峰法王修为，如今又将所有潜力释放，这样一来他的战斗力岂不是要和法皇相抗争！

　　“合力！击杀他！”

　　短发男子一声暴喝，九大法王直取余江！

　　“走！”

　　余江单手狠狠一挥，将夏飞和余古丁推了出去！

　　“有诈！九夜梅可能不在他身上，千万别让夏飞和余古丁跑了！”

　　嗖嗖嗖~

　　六个身影顺势去追夏飞和余古丁，剩下碎舞家族三大巅峰法王继续围攻，力求诛杀余江！

　　“九龙裂天！”

　　余华的七龙裂天已经堪称威势无穷，余江有巅峰法王修为，释放出的空间撕裂足足有九道！远比余华的攻击要强大很多倍！

　　惨白色的裂痕长达数十里！

　　真的如同天龙一般，横扫一切！

　　“舞动星河！”

　　碎舞一族三名战士再次合击！

　　这正是他们所擅长的，同在家族，自小训练配合，三人合击堪称天衣无缝！

　　流星！

　　漫天流星飞逝！

　　直扑余江！

　　九龙裂天对舞动星河！

　　一个对三个！

　　空间法则撕裂对空间法则凝聚！

　　绝对的巅峰对决！


第0614章 金色骷髅

　　“余古丁！”夏飞大喊一声，可惜余古丁早已倒在血泊中，无法回应夏飞，他的后背被法则力量撕扯开，隐约能够看到内脏，血如泉涌。

　　两名黑衣人迅速蹲下身子，去余古丁身上搜索，余华带着另外三名黑衣人继续紧追夏飞。

　　轰隆隆！

　　前方的土地轰然抬升，形成火山一般的圆形山谷将夏飞围在中间，有人用物质法则改变了地貌！

　　紧接着是数十道凌厉的空间裂痕，划破空气，追着夏飞一通砍杀！

　　嗖~

　　夏飞紧咬牙关，身体如同一片薄薄的纸，贴着地面滑行出去上百米，将这些空间裂痕避过，而后脚尖轻轻一点，战甲无锋喷射出耀眼的蓝色火光，给夏飞一个强劲的上冲力，他打算借着量子引擎的速度冲出山体包围。

　　嗖嗖嗖~

　　头顶光影四溢，那几名黑衣人早已登上山顶，将其完全封死，夏飞不得不强行扭转身体，避过攻击，重新落回地面。

　　余江吸引注意力让夏飞借机逃遁的计划，失败了！

　　很显然，这些法王强者并不是要诛杀夏飞，而是逼迫他留在火山口中，而此时余华早已在地面等着他！

　　高高举起手臂，余华示意手下停止攻击。

　　三名拥有法王修为的高手傲立山巅，冷冷盯着山下的夏飞和余华。

　　砰！

　　单腿跪地，夏飞重重喘着粗气，他已是竭尽全力突围！可惜想要从一群法王强者中逃生真的很难！

　　“是我一手把你从联盟带到这法则强者的世界，今天，我要亲手杀了你！”余华沉声道。

　　这话既是说给夏飞听，又是说给自己的手下。

　　方才被夏飞咬掉半只耳朵，抢走兵器，大法王余华可谓丢脸丢到了姥姥家，当着自己手下的面如此狼狈，余华必须把面子找回来，亲手虐杀夏飞在他看来是个不错的方式，所以才命人不要击杀夏飞，仅仅是将其围困。

　　嘴角勾起一抹弧度，夏飞站起身，梳理了一下纷乱的头发，“怎么，你那半边耳朵也不想要了？”

　　说罢夏飞故意用舌头舔了一下嘴唇，像是在回忆刚才的美味，众人忽然发现，夏飞身上还带着一股妖气，那表情真的仿佛食人恶魔一般。

　　余华铁青着脸，下意识想要摸一把残缺的耳朵。

　　除了杀人取命，攻心也是夏飞擅长的，哪怕是一对一夏飞也并没有胜算，刚才虽然服用了止痛药剂，但经过这一轮的加速猛冲，断裂的肋骨又开始火辣辣疼痛。

　　机会总会存在于混乱中，余华是个精明人，善于思维和分析，唯一的机会就是令他癫狂！想让他癫狂就要抓住他的伤口使劲揉捏！

　　这样做无外乎两种结果，癫狂中余华一鼓作气杀死夏飞，亦或者癫狂中余华露出些许破绽，夏飞抓住机会拉着余华给自己垫背。

　　至于活着逃生，夏飞已经不在去想了，机会太渺茫，无限趋近于零，夏飞横下一条心，今天就算用牙齿去咬，也要咬死余华！

　　头顶的天幕带着淡淡的朦胧，想看到夏飞最喜欢的星空也不可能，这是余华使出的障眼法，天幕内外其实被虚幻阻隔，外面看向内部是假象，内部向外看也是假象。

　　“难道就要这样结束？”夏飞心中自问。

　　答案当然是没有的，但随着这一问，夏飞的眼神开始变的无比犀利和决绝。

　　“把你带到法则界是我这辈子所犯最大的错误，今天我要亲手弥补过去的错！”余户咬着牙暴喝道：“你不仅要死！还且还要凄惨的死去！”

　　一向风度翩翩的余华已是暴怒，眼睛里全身怒火和夏飞的身影，话说的倒是很漂亮，谁不知道余华其实是想找回自己的面子。

　　四大法王虎视眈眈盯着夏飞，仿佛众神看待蝼蚁。

　　逃生？机会渺茫！

　　说话间，余华伸出右臂，淡白色巨手铺天盖地抓了过来，这是空间法则的另一种力量，空间凝聚之力！

　　一旦夏飞被这无形手掌抓住，余华必定会发动法则力量，令空间收缩，直至完全将其挤压致死！

　　夏飞突然暴起！手中血玲珑灌注了自己所有混沌法则力量，斩杀向余华！发出璀璨的光芒，发出鬼哭狼嚎的声音，显现出澎湃杀伤力！

　　“铁索横江！”

　　血玲珑劈杀为实，包含混沌法则的飓风为虚。

　　虚虚实实间竟有着不亚于对手的声势！

　　余华嘴角轻笑，“用余家的战技对付我？亏你想的出来！”

　　“千手佛陀！”

　　空间法则凝聚而成的巨手刹那间变换成百上千种手印，手印狂舞，将夏飞包含混沌法则力量的飓风轻描淡写化解。

　　余华看似很轻松的化解夏飞铁索横江之术，其实心里一点也不轻松，混沌法则的力量古怪之极，余华必须拿出更多能量和精力才能应对，因为混沌法则的力量会和自己的空间凝聚力相互抵消。

　　这还是在余华等级比夏飞高很多的情况下，假设势均力敌，余华的攻击势必要被夏飞击破！

　　“叶落秋杀！”

　　夏飞还没有放弃，手掌用力一推，将纯粹的混沌法则战技释放！

　　轰隆隆~

　　一道白光涌现，如同银针一般刺向余江凝聚出的那只巨手！

　　噗呲！

　　空间法则凝聚就是将空间挤压，使其拥有更大的密度和质量，就在夏飞的掌风贴近之时，凝聚的力量忽然消散！变的凌乱起来！那只大手就像泄了气的球一般，轰然倒下。

　　夏飞顺势跳开一侧，与余江相对而立，并没有趁机攻到余江身前。

　　这很不寻常，只要在推进百米，就会到达孔雀蓝攻击范围，到时候太古神兵孔雀蓝，残忍的血玲珑，再加上混沌法则和毛球之力一齐展开，势必能给余华一记重击！

　　可夏飞为何在化解了余华的法则凝聚力之后立即选择收手！？

　　“咦？这叫什么攻击？看不懂，完全看不懂啊。”山顶上一名余华的手下大惑不解摇着头说道，忽然他觉得自己肩头多了一些重量，转过头一看，只见一只手臂正搭在自己肩头！

　　没有血肉的手臂！骷髅的手臂！

　　而且这手臂是金色的！

　　大惊失色！余华手下眼珠子好悬没瞪出来！

　　怪不得夏飞令人惊讶的选择退下，原来不知不觉中异变乍起！

　　金色骷髅十二具，分别出现在家主余江和夏飞所在的战场！

　　轰隆隆！

　　一声巨响过后，空中飞来半截残臂，漆黑色的，滴着血！就落在余华脚下！

　　余华心头剧震，抬头看时才发现，自己布置在山顶的手下此刻已经陷入苦战！

　　七具金色的骷髅正在围攻山顶上三名大法王，其中一人不小心被将手臂斩断！

　　这些金色骷髅不仅动作飞快，而且全都掌握着法则力量！

　　看那些招式，分明就是余家的战技！

　　战局变化之快令人匪夷所思！

　　裂天术！裂天术！裂天术！

　　金色骷髅们一起发动，天地为之色变！

　　轰隆隆！

　　一名余华的手下见势不妙立即飞上天空，飞起来的是一个完整的人类，落下时却是碎裂的尸体！

　　七具金色骷髅同时使用余家最经典的战技裂天术，将其撕裂，撕得粉碎！

　　“这到底是怎么回事！？”余华一只手抱住脑袋，大喝道。

　　“怎么回事我不知道！我只知道你今天死定了！”

　　这些怪异的金色骷髅刚出现的确把夏飞吓了一大跳，所以他才会立即收手，静观其变。

　　当发现这些人不人鬼不鬼的存在攻击的是余华手下时，夏飞精神大振！

　　夏飞和余华都不知道，这些金色骷髅活着的时候全都是余家战士，拥有法王修为的巅峰战士！

　　油尽灯枯之前，他们被封龙印将最后的生命力封死在独立空间内下葬，为的就是待到有朝一日，余家若遭到变故，这些被封死的生命将会被释放出来，解救家族之围。

　　这是余家的秘密！

　　神兽青蒙正是因为知道这一点才毅然决然的自爆，一来是想要借此机会将余江和夏飞送出去，二来就算无法成功，剧烈的爆炸也能将祖先祠最深处的地堡炸开，释放出这些金色骷髅！

　　方才，家主余江的解龙印放出之后又被碎舞一族的战士强行压制。

　　青蒙的自爆正好破解了这层压制！

　　用物理爆破的手法炸翻蛇岛！炸出深度五公里的巨大坑洞！

　　金色骷髅，脱颖而出！

　　神兽不愧拥有和人类不相上下的智商！

　　巨蛇青蒙活了几千年，可谓老奸巨猾，一场轰轰烈烈的自杀式爆炸，吹响了绝地反击的号角！

　　别说余华没料到，就连家主余江也被蒙在鼓里！

　　当然了，假设余江知道神兽青蒙的计划可能就不会拼了老命在自己身上使用解龙印，更不可能把九夜梅交给夏飞。

　　冥冥中自有天意，青蒙一心护主，却无意中帮了夏飞一把。

　　突遭巨变，余华精神未稳一路后退，而夏飞却发疯一般的冲了过来！

　　右臂两片巨大的草叶如同巨型章鱼，张牙舞爪，显露出太古神兵特有的狰狞！

　　而夏飞左手的血玲珑鲜艳如血，仿佛要将世间一切生命吸噬干净！


第0615章 失控的暗空间

　　峰回路转，金色骷髅的出现彻底改变了蛇岛局势，余华带来三名拥有法王修为的手下一分钟之内便被撕碎！形式彻底倒向夏飞和余江这一边！

　　右手孔雀蓝，左手血玲珑，夏飞疯了一般冲向余华！

　　夏飞最讨厌被人算计，可是这一次他却落入了余华的算计之中，几乎因此丧命。

　　更让他觉得气不过是因为一直以来夏飞都把余华当成老师，当成朋友。

　　余华很多次帮助过夏飞，帮助他冲击关隘，余七七刁蛮挑衅余华也坚定的站在夏飞身边，这给他造成一种错觉，认为余华是自己的良师益友，是朋友。

　　可惜夏飞对法则界的认识还是太过浅薄，在这圈子里，永远别想有朋友！

　　当发现夏飞闯入自己的计划之后，余华一出手就是杀招！彻底撕破了那副道貌岸然的嘴脸！

　　到现在夏飞的胸口还在隐隐作痛，表面的伤口或许会愈合，但余华的奸诈和欺骗已经深入夏飞心中，永远无法忘记。

　　欺骗自己的就是敌人，而敌人必须死！

　　嗷嗷嗷！

　　一直萎靡不振的毛球也来了精神，勉力吐出一张天网，网格入刀，纵横交错，直扑向余华！

　　“黑夜裂隙！”

　　余华手臂自上而下挥动，手指刀锋般切破空间，露出内部的黑暗。

　　这不是普通空间法则，而是被法则力量打开的暗空间！

　　黝黑的裂隙一条直线横推过来，竟把毛球的天网从中间斩断！空气快速消失，全都被暗空间吸收进去！

　　夏飞不敢怠慢，脚下滑步闪躲，拼尽全力拉出一条优雅的弧线，堪堪躲过这一击！

　　紧要关头余华已经不顾一切了！连危险的暗空间法则也拿了出来！

　　要知道空间和暗空间的节点并不稳定，稍有不慎暗空间便会进入无限放大循环，将整个蛇岛，甚至整个余家拉扯进去也不无可能，所以使用暗空间法则必须十分谨慎。

　　余华心急如焚，根本顾不上这么多，未经大脑将法则力量释放！

　　“去死吧！”

　　夏飞绕过这暗空间裂隙脚下没有停步，孔雀蓝早已经深入地下！

　　轰隆隆！

　　孔雀蓝最大程度强化！

　　两根碧蓝色草叶长达五百米，在距离余华不到两米之处突然从地面下破茧而出！碎石飞溅！巨兽爪牙一般的两片草叶纠缠在一起，直取余华下盘！

　　这是太古神兵！世间最坚韧的杂草！一旦余华被孔雀蓝困住想要挣脱绝不简单，假设再被血玲珑刺入身体的话，大法王修为又能怎样！？夏飞的这些兵器可都是蛮横不讲理的存在！就算天神也要被吸干净精血！

　　嗖~

　　草叶灵动迅速，其中一片叶子绕过余华死死缠住其左腿！

　　“不好！”余华深知太古神兵的厉害，法王残鹰就在他面前被孔雀蓝死死困住，直到死，也没能挣脱，足见这杂草究竟是如何的坚韧和蛮横！

　　“七龙！裂天！”

　　余华顾不得对手只是一叶蓝蓝的杂草，直接动用最强战技攻击！

　　轰隆隆~

　　白光四溢！

　　裂天术是余家战技巅峰，虽然没有余江的解龙印和封龙印那般变态，却也是足够震撼！

　　大地被裂天术切碎了！像大峡谷一般裂开！

　　孔雀蓝也无法承受住这样强大的攻击，毕竟裂天术用的是空间力量，直接把空间撕扯开！

　　呼啦啦~

　　碧蓝色草叶纷飞！

　　孔雀蓝四分五裂，但是新的草叶又在重新生长出来！

　　如果有时间夏飞很想教给余华，告诉他什么才叫野火烧不尽，春风吹又生，孔雀蓝的根茎在夏飞右臂，只要夏飞还活着，孔雀蓝就能够一次次涅槃重生！想要逃脱太古神并孔雀蓝的扑杀？没那么容易！

　　余华借着法则之力一飞冲天，而夏飞也斜着扑了过去！

　　“叶落秋杀！”

　　掌风飘柔，掌中是血玲珑，这一击要取余华头部！

　　两个人越来越近，余华毕竟是大法王，空中丝毫没有慌乱，双拳合拢，似乎又要以什么样的古怪法则力量攻击夏飞！

　　忽然！

　　异变突起！

　　山巅那七具金色骷髅杀了余华的手下损失两具，剩下五具骷髅不分青红皂白居然对着夏飞和余华展开攻击，全然不顾夏飞和余华的距离那么近，这样乱打一通，夏飞势必无法逃逸！要陪着余华一起死！

　　“操！这些金色骷髅原来根本就不是自己人！”夏飞痛骂道。

　　“你早就应该料到他们不是人，明明就是骷髅嘛。”半晌没说话的鬼影冷不丁冒出来一句，搅得夏飞心乱如麻。

　　这是一道很简答的数学题，原本夏飞面对的是碎舞一族加上余华的手下，合计九名法王强者，如今这些金色骷髅的出现虽说杀死了三名余华手下，却把夏飞也列为攻击目标。

　　这样一来敌人的数量根本没有减少，而且还更多了！

　　更艰难的是，如今已经不是双方混战了，而是三方！

　　说时迟那时快，金色骷髅兵攻击已至！

　　仿佛商量好的一般，这些余家祖先清一色的裂天战技！

　　三龙裂天！四龙裂天！甚至五龙裂天！

　　所谓裂天战技，指的是强大的空间裂痕数量，十几道声势骇人的空间裂痕简直能够横扫一切，比电影还要夸张！

　　不仅是夏飞，余华也惊呆了，一脑门黑线垂落，脸色惨白！

　　轰隆隆！

　　好一阵地动山摇！

　　夏飞勉力从地上爬起来，口吐鲜血不止，比刚才挨了余华的攻击还要严重！

　　两只耳朵嗡嗡炸响，强大的裂天术无以伦比，加上身体承受过多负担，夏飞已经开始出现幻觉。

　　这是达到极限的特征，对任何一名战士来说出现幻觉都不会是好事，随着身体衰落，战斗力会直线下滑！直至丧命在敌人手中！

　　“夏飞，你看！”

　　鬼影惊恐万分的看着夏飞背后，由于两个人是直接精神交流，鬼影的话还是可以听见的。

　　转过头，夏飞的眼睛当时就直了！

　　“难到真的是气数已尽！我夏飞将要命丧于此！”

　　夏飞最担心的事情还是发生了，余华的暗空间战技没有消失，而是在几十里外持续扩散！

　　“失控了！黑暗空间完全失控了！”这是狮心王奥罗的声音，夹在一片混乱中，奥罗的声音只能被夏飞听到少许。

　　没有回答，夏飞根本就不知道该怎样回答！

　　暗空间失控不仅意味着蛇岛保不住，整个余家保不住，就算是这片星空只怕也保不住！

　　强大的引力将土壤吸收进入，暗空间内的真空是如此强大，如果不能及时阻止灾难蔓延，大难将临！

　　夏飞咬了咬牙，反正是死，大不了冲进暗空间内寻找一线生机！

　　上一次跟随魔蛹进入暗空间险些被困在其中一辈子，夏飞至今记忆犹新，倒不是说暗空间内的充满怪兽，如何可怕，而是那无尽的黑暗令人绝望！假设一辈子困在黑暗中那真是生不如死！

　　余华脸色阴沉，他万万没有料到自己使出暗空间法则居然失控了！同样的事情，家主余江做过，余华亲眼看着他做过也没出任何问题，看来自己的修为还是比老太爷差了很远，他能做到不代表自己就能做到。

　　余华凶狠的瞪着夏飞，这一切都被他归结在夏飞头上。

　　如果不是夏飞误闯天幕，不是夏飞使出以命换命的疯狂招式和自己死拼，余华根本犯不着用暗空间法则。

　　现在倒好，意外已然发生了！

　　金色骷髅们哪里有放过夏飞和余华的意思，他们只认得家主余家和神兽青蒙，其余的一切都会被抹杀！

　　一阵乱叫之后，五具金光闪闪的骷髅兵，拥有法王修为的骷髅冲了过来，气势凌人！

　　三方混战！

　　余华不会放过自己，金色骷髅也不会放过，夏飞真是比窦娥还怨！

　　没时间抱怨了，假设金色骷髅再来一轮空间法则合击，夏飞就算再无奈也必将命丧黄泉！

　　身体已到极限，摇摇欲坠，夏飞哪里还能在顶住这些法王级的对手？仗着混沌法则，仗着圣兽碎星，太古神兵，血玲珑，这诸多法宝夏飞才一路坚持到现在。

　　可越级作战终归是有极限的，夏飞撑得住一时却撑不住一世！

　　“拼了！”

　　夏飞大吼一声直冲暗空间！

　　“大不了老子就死在黑暗空间里，也不能让余华这孙子得偿所愿！”

　　心意已决，夏飞不顾一切奔向那无尽的黑暗！

　　余华微微一怔，他可不像夏飞那样疯狂，家主之位就在眼前，多年夙愿就要达成，余华对这眼前的一切充满留恋，他并不愿意冒险进入暗空间，就算他有打开暗空间的能力，但自己进去再出来又不知会到哪里。

　　要是这个庞大的阴谋功亏一篑，余家消失，自己争夺这个家主还有什么意思？

　　脸色阴沉不定，余华犹豫了，不知该如何是好。

　　夏飞不顾一切向暗空间内冲，眼见再有两秒便可以冲进那黑暗的世界，就在这时候，异变再起！

　　强大到无以复加的面具人又出现了！

　　还是那副恐怖的獠牙面具，还是那双苍老如枯木的手。

　　仿佛天神降临！

　　面具人从天而将，双手拉扯住暗空间入口两侧，原本正在渐渐扩散的暗空间居然停住了！开始慢慢收拢！

　　好强大的能力！竟然能凭借一己之力阻挡黑暗蔓延！

　　但是，夏飞很明白，这面具人乃是敌人！和余华，和碎舞一族的战士都是一伙的！

　　如果说夏飞面对法王强者虽然身负重伤却还有一线生机，要是对手是这面具人，恐怕连还手之力都没有！

　　“跑吧！这人有法皇修为！一旦他收拢暗空间，转过脸来就会对付你！”

　　说来也怪，夏飞已经幻听，但狮心王奥罗的话却被他清楚听到。

　　脸色剧变！

　　他真的是一名法则皇者！？


第0616章 五皇聚首！

　　龙腾武馆，总部。

　　“你再说一遍，夏飞很可能被牵扯进了余家的风波？”四天王之一的布司沉声问道，在他身旁是丰子年和丰苦禅父子，丰子年不断用终端机和前方联系着，听取探子的汇报。

　　“这真是邪门了！夏飞刚回到余家才几个小时，就卷入这么大的变故，他怎么就这么不省心呢！怪不得收集来的资料特意提起夏飞这人总是习惯性的陷入麻烦中，果然如此。”布司用抱怨的语气说道。

　　丰苦禅也皱起了眉，他考虑的是龙腾武馆贸然插手余家的事情会不会引发意想不到的风波，毕竟余家乃是圈子里小族，就算要管也是执法会的事情，轮不到龙腾出面。

　　再说，前边探子已经说得很清楚，执法会第一时间赶到蛇岛，却被余家以岛上有祖先祠堂为由，请了回去。

　　丰子年思考片刻，组织一下语言道：“隐含余家秘密的蛇岛被天幕包围，从外面看上去蛇岛内一片平静，但是稍微有点常识的人都知道，天幕这种禁制是空间法则系的，完全可以将内部隔离，人在岛外看到的平静很可能是假象。”

　　“几分钟前，我们的人回报说有一股巨大的能量透过天幕传递出来，能量源之澎湃竟能穿过天幕！？让岛外的人感觉到？这简直就是匪夷所思，除非蛇岛内出现了法皇强者，否则无法解释这巨大的能量源因何生成。”

　　“谁都知道，余家是没有法皇强者的！一定是外人引发了这场骚动！我们的探子查遍整个岛屿也没能找到夏飞，可以推测，他就在蛇岛内！”

　　丰子年所提到的波动自然就是神兽青蒙自爆引发的浩劫，神兽天成，自毁之时天地为之哭泣，能够穿过天幕，被外人感觉到也是很正常的事情。

　　“夏飞会在蛇岛内吗？”丰苦禅疑惑道：“他一名四阶法尊而已，怎么可能穿过强大的天幕禁制？”

　　丰子年微微一笑，“布司叔叔和我都知道，夏飞之所以能够成为我们联手推荐的重点人物，不仅仅是他的脑袋灵光，分析能力强大，更重要的是他有圣兽碎星，还有他的法则力量很古怪！同样是空间法则，他的力量不仅强大，而且可以将别人的法则力量抵消掉。”

　　“我推测这很可能是他对空间法则有自己的领悟所致，能够自己领悟法则力量的战士不是天才又能是什么？他还有一件古怪的兵器，可以将其他战士吸噬成干尸，他还有可能是天翼家族的人，背后站着那群古怪至极的家伙。”

　　“如此种种，父亲，别说我没见过，恐怕您也没见过这样复杂的考生吧？”

　　布司点头，同意丰子年的话，在他们眼里修为并不是全部，关键是夏飞藏着太多秘密，令人很好奇，假设他们知道夏飞右臂还缠绕着太古神兵孔雀蓝，只怕更会惊为天人。

　　丰苦禅依旧不为所动，倒不是他不动心，而是龙腾这招牌实在太响亮，整个圈子都在盯着自己，一举一动务必要小心，斟酌，再斟酌。

　　布司摇了摇大黑脑袋，沉声道：“余家变故会不会和传说中他们家藏了一件太古神兵有关？”

　　丰苦禅微微一怔，“我倒是也听说过此事，太古神兵合计三十件，其中大部分都被至高两族收藏，落在圈子里只有寥寥几件，假设余家真的藏了太古神兵，遭人算计也是早晚的事情。”

　　突然，丰苦禅办公桌上一台终端机闪烁起来，丰苦禅也没拿起来，仅仅是伸出手按在终端机上，这是一种经过编码的秘密信号，不是语言，是一种精神传递，只有丰苦禅自己能够接收。

　　猛地一怔，丰苦禅收回手臂，轻声道：“向月一族和九扇一族同时派了人去余家。”

　　布司道：“这有什么好奇怪的，余家每年都向他们两家进贡，向月和九扇也庇护着余家，如今余家发生古怪，他们自然要过去看看。”

　　丰苦禅摇起了头，“假设他们从一开始就去，我没话可说，但蛇岛之围已经一天一夜，向月和九扇的人现在才去，岂不是太晚了一点。”

　　顿了一顿，丰苦禅继续道：“你们知道带队的是谁吗？”

　　“谁？”布司和丰子年同时问道。

　　“向月一族二长老向金城和九扇一族青扇九燕州。”

　　“两大法皇！”

　　丰子年和布司全都震惊了，丰子年道：“向金城和九燕州都是几百岁的老妖怪，平时很难得见，今日怎么一起出马到余家！？”

　　“从表面来看，这些轻易不抛头露面的大人物出马是为了保余家，可是正如父亲您所说，他们两家是余家的庇护，现在才去岂不是太晚了一些？”

　　布司急忙问道：“子年，你的意思是？”

　　“我有个很邪恶的猜测，会不会是向月和九扇早就知道余家会发生什么，他们现在去要么是摘果子，要么就是清理现场，不留一丝痕迹！”

　　布司噌的一下从椅子上跳了起来，“照你说一切都是九大家族暗中布下的阴谋！？”

　　丰子年没有任何反应，只是盯着父亲看，这些全都是猜测，如何应对还需看丰苦禅的决定。

　　丰苦禅揉了揉太阳穴，布司有点按捺不住的说道：“龙腾武馆表面是您丰家在控制，可是这些年来人类一族在武馆已经越来越式微，外族学员的数量早已经超过人类。”

　　“你的意思是？”丰苦禅问道。

　　“这次人类一族出了不少好苗子，夏飞就是其中之一，我是人类，所以我必然要向着自己族人，无论这是九大家族的阴谋也罢，我不想看到任何一个有希望的学员还没进武馆就被人抹杀，就这样简单。”

　　丰苦禅微微张开口，突然，桌上的终端机再次响起。

　　接收完信息，丰苦禅笑了起来，“越来越有趣了，九大家族中碎舞一族的族长舞森柏，朽木一族族长，几十年没露面的木旗云，都在准备动身，估计也是去余家。”

　　“四大法皇！”丰子年咽了一口吐沫说道。

　　这一个个显赫的名字人尽皆知，各个都是了不得的大人物，全都有法皇修为！

　　同一时间赶往同一地点，这也太离奇了！

　　丰苦禅站起身在房间里来回度步。

　　“九大家族去了四家，相信执法会也会去的，这里面究竟有何玄机呢？”丰苦禅自言自语道。

　　布司和丰子年强忍心中激动和不安，静等丰苦禅的决定。

　　“呵呵，既然是这样，布司你也去一趟吧，来一场五皇聚首！”

　　布司站起身，重重点头。

　　五大法皇几分钟之内便要在余家聚齐，这绝对是难得一见的大场面！

　　各人有各人的心思，当然其中也不乏布司这样一头雾水想要弄清楚原由的存在。

　　突然，不等布司出门，丰子年的终端机又响了起来。

　　“少主！大事不好，余家蛇岛内不知是谁使用暗空间法则！现在暗空间完全失控！蛇岛外都能清楚的感觉到！余家已经向执法会紧急求援了！”

　　……

　　蛇岛。

　　夏飞急忙停住脚步，眼睛死死盯住远处那面具人。

　　这简直就是奇迹！

　　面具人凭借一己之力将失控的暗空间收拢！

　　狮心王奥罗说的没错，带着面具的老头乃是法皇强者！是自己的敌人！

　　一旦他收拢了暗空间一定会回过头来对付自己！

　　无论是夏飞，还是那些金色骷髅，一个也别想活！

　　实力的差距如同天堑，夏飞就算坐拥无数法宝也不可能抵挡。

　　“跑！跑的越远越好！”狮心王奥罗沉声道。

　　声音略有些嘶哑，一旦夏飞身死自己必然也会暴露，这是奥罗万万不愿意见到的结果。

　　轰隆隆！

　　讨厌的金色骷髅说话间已经攻到近前！又是好一轮狂轰烂炸！

　　原本夏飞看到他们还以为看到了救星，没成想却是敌我不分的讨厌鬼！

　　夏飞从地上站起来，大脑一阵眩晕，方才躲避之时再次受伤，他已经到了极限，继续拖下去每一秒钟都是危险！

　　余华一声长啸，扑向金色骷髅，他很想趁乱杀死夏飞，但他明白，最大的威胁还是来自于那些骷髅。

　　面具人一声不响，暗空间飞速愈合，再有几秒钟便会被完全封死。

　　逃跑，就趁现在！

　　嘭！

　　战甲无锋喷射出汹涌的火焰，直插云霄！

　　夏飞趁着还有一丝精力，决定从天幕上方突围！

　　量子引擎百分之百运行，发出的声音地动天摇！

　　“快抓住他！那东西不在余古丁身上！”

　　说话的是那两名留下搜索余古丁尸体的黑衣法王，他们并没有在余古丁身上发现九夜梅，所以赶过来和余华汇合。

　　既然九夜梅不在余古丁身上，那么一定就是夏飞拿走了！

　　看到面具老者正在收拢暗空间，两名黑衣法王暗暗吃惊，紧接着夏飞就开始逃跑，他们俩岂能够放过夏飞！？

　　“瞬移之术！”

　　嗖！

　　两名黑衣法王突然出现在夏飞头顶，挡住夏飞逃生路线。

　　四只手酝酿白色光华，两大法王要合力击杀夏飞！

　　夏飞无路可退！

　　天上是两名法王阻拦，地上是余华和危险的金色骷髅，更有一名戴面具的法则皇者在场！远比天空中更危险！

　　最后一丝残存的神智让夏飞做出一个决定。

　　一个疯狂的决定！

　　第七脑域中那个五彩斑斓的能量球，啪的一声，碎裂开来！

　　“不要！”鬼影撕心裂肺的呼喊道。

　　可惜，终究还是晚了一步！


第0617章 决战！

　　夏飞这辈子做过许多疯狂的事情，疯狂的决定，若不然也不会被别人冠以疯子的名号。

　　世上有许多疯子，夏飞这疯子和其他的疯子并不一样，他的脑袋没毛病，而且还挺有逻辑性，挺会分析和判断，他的疯狂在于绝境中的奋起反击，在于那种藐视一切规则的不屑态度。

　　人都怕死，真正的战士敢在困境中不顾一切的拿命去拼，结果并不重要，重要的是对于胜利的追求和态度，对于生命的渴望和不屈的挣扎。

　　身体内已经没有能量了，无论身体还是精神都已经到达极限。

　　夏飞的戒指里还有不少本源晶石，可惜他没有时间去吸收，激烈战斗中谁会眼睁睁看着对手一边和自己拼杀一边补充能量？

　　但是第七脑域中还有一颗五彩缤纷的能量球，那是吸收了五级法王残鹰，一名强大的物质法则战士凝结而成。

　　残鹰活了百多年，积累下来的能量一部分归于血玲珑，另一部分被夏飞占有，这种掠夺式的吸噬无比残忍，一生辛苦修为被夏飞不劳而获，假设残鹰在天有灵非得气的吐血不成。

　　两大法王在空中联手狙击夏飞，地面上更有强大到不可一世的法皇强者在虎视眈眈。

　　没有选择！夏飞只能从空中突围！

　　突围意味着需要能量，需要抗衡两大法王的能量！

　　法则世界也是能量的世界，没有能量寸步难行，第七脑域中那颗能量球是夏飞的所有，除此以外他再也使不出一点力气。

　　没有办法，明知道那能量很狂暴，夏飞也必须使用！

　　咬了咬牙，脑域中五彩缤纷的能量球突然碎裂！

　　这绝对是极度疯狂的决定，能量本不属于夏飞，而是来自于敌人残鹰，所以夏飞没有把握控制这些敌人的能量，至于用敌人的能量去攻击敌人，简直就是一种异想天开！

　　夏飞坚信，这世上没有什么是不可能的，成功与否总要试一试再说！

　　“不要！”鬼影惊讶万分的大喊道：“那些能量不属于你！他太狂暴了！会把你的第七脑域撕毁的！”

　　可惜鬼影的话夏飞根本听不见，他整个人都已经癫狂！

　　除了战斗，脑海中一片空白！

　　唰！

　　汹涌的能量，来自于法王残鹰的能量刹那间充斥整个第七脑域，不仅是脑域，夏飞的身体就像是气球，快速开始膨胀！

　　巨大的能量铺天盖地而来！无可阻拦！

　　过满则溢，如果不能把这些外来的能量迅速消耗掉，夏飞将会面临灭顶之灾！被太多能量充斥身体，最后爆体而亡！

　　“咦！”

　　天空中两大黑衣法王惊讶的长大了嘴巴，他们是强者，很容易就感受到夏飞发出的那股不同寻常气息。

　　火箭一般扑来的夏飞就像张牙舞爪的恶魔，不，他更想是一枚不定时炸弹！连他的对手也察觉到了危险！

　　如此强大的能量一旦爆炸，将会又是一场浩劫，不亚于神兽青蒙的自毁！

　　眼神决绝！布满血丝！

　　夏飞拼了！

　　“白虎啸月！”

　　“青锋斩！”

　　两名黑衣法王不敢怠慢，各施自己最强战技！

　　夏飞身上的能量如此不安，他们也害怕夏飞突然爆体而亡，那样的话自己势必会被牵连其中。

　　一边是快速升起的空间法则凝聚，另一边却是横空出世的空间法则撕裂！

　　白虎啸月，空间极度压缩，呈现出獠牙巨兽扑杀对方。

　　其实单看空中凝结成的怪兽其实并不像什么白虎，反而更像是一只张开獠牙巨嘴的古怪蛤蟆，直径数百米的大口扑向夏飞，将其席卷后迅速用空间凝聚之术进行挤压，等级过低的战士不仅无法反抗，而且还会被挤压成渣！

　　青锋斩是一道巨大的空间撕裂，不同于平日所见裂痕的狰狞，这道空间撕裂非常整齐，如同天降偃月刀，青色光芒呈弧形划过星空，似要将星河斩断！

　　两大法王，两大巅峰战技威势惊人！

　　左侧巨兽咬杀，右边刀锋凌厉！

　　空中的变化令地上所有人感到震惊，余华一边抵挡金色骷髅围攻，一边偷眼观瞧，而那名戴面具的法皇强者悄然抬起头。

　　他们震惊的并不是两大法王联合战技，而是夏飞！

　　两大法王的战技虽然高端但也并非没见过，特别是那名神秘的法皇强者，对此不以为然。

　　可是没人见过夏飞这种自杀式袭击，没人知道夏飞怎么会突然爆发出如此澎湃而不安定的能量，把自己变成一枚威力巨大的不定时炸弹？这种行为已经不是疯狂能够解释，难道夏飞真的不要命！？

　　嘴角勾起一抹弧度，这时刻，夏飞居然笑了！

　　不仅是夏飞，圣兽碎星在笑，戒指里的狮心王奥罗也在笑！

　　“够狂！”狮心王奥罗这两个字足以表达当时的情景，拿着敌人的能量去冲击敌人，没有丝毫畏惧，除了狂妄奥罗无法找到更合适的词语。

　　嗷嗷嗷！

　　毛球一阵咆哮，这小家伙因为跟随在夏飞身边太久也变的疯狂，见到夏飞不顾一切的厮杀，毛球不仅毫无畏惧而且还显得很兴奋！

　　“叶落秋杀！”

　　夏飞大吼一声，使出自己的纯粹混沌法则战技！

　　只见夏飞一只手顶在前方，巨大的枫叶转瞬形成，如同秋叶飘落般虚无。

　　由于夏飞所使用的能量来自于法王残鹰，并非自己所拥有，所以这一击看起来很不安定！

　　巨型枫叶还在扩大，夏飞不能让残鹰的能量在自己身体内停留，能量太澎湃，太暴躁，夏飞必须一股脑将其全部释放出来！

　　法王强者残鹰一生积累的能量啊，虽然血玲珑只是给了夏飞一部分，但这已经足够惊人！

　　经过百年提炼的能量无比精纯，隐隐还带着物质法则掌握者特有的味道。

　　“这是什么法则！？”地面上名带面具的法皇强者在心中自问。

　　作为一名强者，他在第一时间便感受到了混沌法则的与众不同，这股颠覆一切的力量是如此狂放不羁，令他心中战斗的意志陡然升起！

　　如果不是在忙于镇压暗空间，神秘法皇强者真想亲自会一会夏飞！

　　带着物质法则的厚重，空间法则的犀利，混沌法则的颠倒乾坤！

　　枫叶一往无前，迎着两大法王联手撒下的攻击！

　　轰隆隆~

　　白虎啸月张开血盆大口冲在最前，獠牙巨嘴狠狠一咬，直接将夏飞吞入肚子里！

　　法皇强者皱了皱眉，这么轻松便将夏飞给吞了，紧接着空间法则凝聚之力便会发作，空间极度压缩，一口气把夏飞压缩成肉饼。

　　结果令他怎么也没想到，夏飞声势浩大出击，摆出一副你死我活的架势，还没打个照面便被吞噬，果真应了雷声大雨点小那句老话。

　　耸了耸肩膀，神秘的法皇强者认为自己不是太高估夏飞就是看花了眼，手下毫不停滞，继续收拢暗空间。

　　突然！

　　天空中巨响传来！仿佛一万道闪电同时划过！

　　声势无比浩大！

　　轰隆隆~

　　不等白虎啸月挤压，夏飞已经从空间法则凝聚中破空而出！

　　枫叶柔若无骨，却把法王强者的空间凝聚法则撕做粉碎！

　　巨型蛤蟆一般的怪兽被打穿了腹部，夏飞从它口中进入，又撕碎了这只大蛤蟆钻出！

　　“天哪！这究竟是什么力量！？”

　　所有看到这一幕的战士不禁自问，能够粉碎法王强者的全力一击，扯开凝聚空间！夏飞如有神助！

　　这还不是最惊人的，接下来的一幕跟是让所有人目瞪口呆！

　　青锋斩劈头盖脸落下，仿佛天降神刀，青色光芒遮蔽半边天！

　　夏飞酝酿出的枫叶直接迎了上去！

　　若按照正常逻辑发展，枫叶显然不可能是刀锋的对手，青锋斩势必将劈开枫叶，而后将夏飞斩落马下。

　　可惜他们到了此刻还不明白，落叶秋杀并不是一般的法则力量，而是颠覆一切的混沌法则！

　　把黑的变成白的！把正的变成反的！

　　混沌法则就是这样不讲道理的存在，世上最大的规则就是没有规则，而世上最不可思议的规则就是颠覆别人的规则！

　　砰！

　　青刀如闪电一般，直劈上夏飞的落叶！

　　刺眼的光芒忽然乍起！竟没有任何的声音传来，天地间一片空寂！

　　令人震惊的一幕发生了！青色的空间撕裂竟然被枫叶反弹出去！

　　“被逆转了！”余华一声大吼，眼珠子好悬没掉下来！

　　神秘的面具法皇也情不自禁咽了一口吐沫。

　　至于空中那两名黑衣法王更是大眼瞪小眼不知所措，撕碎空间凝聚法则！反转空间撕裂法则！这究竟是怎样的一种力量！？

　　夏飞，一名不起眼的小人物，怎么掌握了这种匪夷所思的力量！？

　　嗖~

　　青色天刀反方向飞出，从两大黑衣法王身边飞出，直直都打在天幕之上！

　　轰隆隆~

　　又是一阵地动山摇！天幕强忍着没有破碎！

　　这时候夏飞已经来到两大法王身前，白色枫叶巨浪一般将他们席卷，毫不停滞，继续撞向天幕！

　　轰隆隆~

　　这一击非同小可！

　　能够阻挡法王高手的天幕禁止破碎了！

　　夏飞释放出的那骇人枫叶也是四分五裂，天空中飘起鹅毛大雪！

　　嗖~

　　夏飞冲出禁制，继续向上高速攀爬！

　　再向上那可就是战舰保护壳，余家本就建在一艘巨大战舰上，有透明的巨大外壳保护。

　　夏飞意识有些模糊，没有意识到继续下去将会撞上保护壳，冲入太空。

　　危急中毛球吐出一张天网，用尽最后的能量！

　　嘭！！！

　　……

　　永夜星空中，一艘魔族小型战舰快速移动，以每分钟一万光年的速度！

　　夏飞输入完一个位标而后倒在甲板上，精疲力竭。

　　“这个位标通往哪里？”夏飞口中有气无力说道。

　　“魔之一族。”狮心王奥罗，沉声道。


第0618章 又被通缉了

　　泛人类联盟，重建后的维纳尔星座，崭新的半月山庄。

　　夜幕早已降临，艾薇儿却在夜色中悄悄从床榻上爬起，雪白小手揉了揉有些干涩的眼睛，而后拉开衣橱，换上一条清新的蓝色牛仔裤，粉色运动鞋，粉红色的旅行夹克。

　　轻轻出了一口气，艾薇儿从梳妆台上一只精致的盒子里拿出早已准备好的空间戒指戴在手上，打开阳台的门，让整个人沐浴在银色月光下。

　　金色秀发随风轻扬，艾薇儿显得有些惆怅，但宝石般靓丽的眸子里闪烁的却是坚定目光。

　　深夜中，艾薇儿这是在等待谁？取出早已准备好的行装，是要远行？悄然动作，没有惊动自己的侍女和管家，艾薇儿难道要一个人，悄悄远行？

　　总之在这个月明星朗的夜里，艾薇儿一切动作都显的很古怪，再接下来发生的事情则就更加离奇了，一艘形状怪异的小型战舰悄无声息出现在简家，避开了维纳尔星座强大的七重防御系统，鬼魅般飘然而至。

　　熟悉联盟战舰型号的人很快便能够分辨，这艘船不属于联盟中任何已知战舰型号，就连隐形机构开启再关闭，也不会发出任何波动。

　　当战舰迎着月光消失在星河，半月山庄的艾薇儿也失去了踪迹，夜色依旧，只是不见了那金色瀑布般的秀发，和那张可爱至极的俏脸。

　　诡异，离奇的事件并没有就此结束。

　　艾薇儿离开简家二十七分十九秒后，一声巨响从平静的半月山庄传来！

　　轰隆隆~

　　艾薇儿的闺房轰然破碎！

　　阳台和卧室中间原本有一扇高强度玻璃门，如今这道门被人轰杀至渣！阳台和卧室间成了大通仓！

　　嗖嗖嗖~

　　余家的保镖们随后而至，黑夜中无数探照灯点亮，无数双惊恐不安的眼睛茫然无措！

　　“小姐呢！？”

　　“不知道啊！”

　　“谁打破了这扇门？”

　　“不知道……”

　　“那你们究竟都知道些什么！！？”庞星不顾自己是简家大总管，愤怒的吼叫起来。

　　“还不快去给我找！要是小姐出了事情！我……我要你们的命！”庞星冷着脸说道，目光极度阴沉。

　　嗖嗖嗖~

　　数百道身影快速消失在黑夜中，去寻找艾薇儿，可惜，茫茫星海，艾薇儿何处寻找？

　　距离半月山庄不远处的树丛中，站着两道黑影，简家发生的一切都被他们看在眼里。

　　“似乎他们也不知道艾薇儿去了哪里？”

　　“似乎是的。”

　　“那我们该怎么办？”

　　“等到天亮再说吧，假设实在找不到，只好如实回复。”

　　“古怪，不早不晚，偏偏我们一来艾薇儿就消失了，难道她有未卜先知的能力？”

　　“不可能，没人能够未卜先知。”

　　“那怎么解释我们第一时间赶到，艾薇儿却不见了踪迹？”

　　“没办法解释。”

　　悲伤的气氛快速传染，到处都是仆人们，保镖们惊慌失措的模样。

　　坏消息总是传的很快，十几分钟后，维纳尔星座警察总署启动应急预案，数以十万计的警察走上大街小巷，寻找艾薇儿的踪迹，二十五分钟后，维纳尔防御本部开始进行无缝隙拉网式搜查，三十分钟后，军部下属治安军，边防军，特种防御部队，情报组都接到了艾薇儿的照片，和搜寻密令。

　　就在这紧张和不安中，天光渐渐放亮，林中那两条神秘的黑影，踪迹全无。

　　……

　　“太爷爷。”木浮萍撅着嘴巴，将一张俏脸埋在木旗云怀里，蛇岛早已是一片废墟，没有任何生机，看的木浮萍心惊肉跳。

　　能够把几十年不曾在法则界露面的家主木旗云拽到蛇岛，无论木浮萍是撒娇也好，胁迫也罢，足以说明他在朽木一族的地位和受宠程度。

　　可惜他们还是来晚了一步，千里荒芜，遍寻不见夏飞的身影。

　　余锦皱着眉，脚步匆匆来到木旗云身旁，余家突遭劫难，连祖宗祠堂都被人掀翻了，余锦的脸色一点也不好看，现在作为余江之下余家的大总管，余锦已经临时接替了家主职位，负责现场的勘察和清理。

　　恭敬施礼，余锦道：“木老太爷找我不知何事？”

　　虽然没心思搭理这些外人，余锦依然显得十分尊敬，毕竟木旗云的身份就摆在那里，朽木一族族长，法则皇者！别说余家，整个法则界就没人敢怠慢他老人家。

　　干咳两声，木旗云道：“我宝贝孙女要找你们余家的那个谁来着……”

　　“夏飞。”木浮萍在一旁小声说道，声音有些嘶哑。

　　“对，夏飞，这人在哪？赶紧带过来让我瞧瞧。”

　　余锦皱了皱眉，木浮萍和夏飞那点弯弯绕余锦自然是知道的，只是没成想木浮萍竟把这事看的如此重，父亲不帮她，她就把木家老太爷给请了出来，这可是一尊大神呢！

　　“回木老太爷，夏飞最后一刻冲破天幕，击毁余家战舰外层保护，逃到星海中去了，踪迹全无，我们现在也在找他呢。”

　　说罢，余锦指了指天空中巨大的破损，战舰保护层保护着余家不受星海中恶劣气候侵袭，夏飞破开外壳逃生，余家上下着实慌乱了一番，幸好执法会的人及时赶到，用法则力量将保护层临时封闭，这才避免了一场浩劫。

　　木旗云双目一闪，兴奋道：“他击毁天幕！？这人什么修为？”

　　“法尊二级。”余锦恭敬道。

　　“那是在龙腾会之前，如今夏飞已经升为四级法尊了。”

　　余锦和木旗云，木浮萍回头一看，只见说话的正是龙腾四天王之一的黑铁塔布司，跟在他身边的还有丰家少主丰子年。

　　“才四级就打破天幕！？”木旗云自言自语道，感觉非常不可思议。

　　木旗云是前辈，丰子年和布司向其施礼问安，丰子年还向木浮萍轻轻点了点头。

　　余锦一头黑线，算上布司，蛇岛上已经聚集起五大法神！这阵势还是他这辈子头一次见。

　　“你刚才说夏飞打破天幕逃走，这是什么意思？他为何要逃？”布司大黑脸一沉，冷冷问道。

　　“这个我们也不清楚，但他击碎天幕和战舰保护层逃生，却是余家上下亲眼所见。”余锦道：“估计可能是心虚吧。”

　　“心虚！？”

　　众人大惑不解，除非夏飞干了什么见不得人的事情，否则为何要心虚逃走？可夏飞究竟又做了什么呢？

　　“不可能！夏飞大哥又没做对不起族里的事情，根本就不需要逃！”木浮萍咬着牙反驳道。

　　木旗云摇了摇脑袋，自己这孙女什么都好，就是太单纯太执着了，在这人吃人的圈子里，什么事情都可能发生。

　　余锦轻声道：“夏飞独自进入天幕之内，试问，余家多少高手在场都无可奈何，夏飞一个法尊修为的战士，怎么可能进入天幕？除非是有人接应。”

　　“再者，如果他没做对不起族里的事情，又为何要逃呢？”

　　众人微微一怔，连木浮萍也是无言以对，情况对夏飞的确不利，他的所作所为经不起推敲。

　　“家主已逝，余锦还要处理族里诸多事项，就不陪几位了，至于余家这场变故已经交由执法会处置，夏飞是不是刺客之一，还需要执法会的前辈们定夺。”

　　说罢余锦恭敬离开，丰子年看着余锦的背影道：“这次夏飞恐怕麻烦了。”

　　木浮萍眼圈一红，几欲垂泪，木旗云急忙安慰自己的宝贝孙女，可惜收效甚微。

　　“我刚才跟着执法会的人看了看蛇岛现场，除了余家的人还有一些莫名其妙的金色骷髅，没见到任何刺客尸首，似乎现场已经被人处置过了。”布司淡淡说道。

　　木旗云点了点头道：“有高手，修为不在我之下，而且还是精通隐匿的高手，执法会追查下去也不会有任何结果，这人的手脚非常干净。”

　　“至于那些金色骷髅就是余家传说中的封龙印和解龙印所造就，生前他们是余家法王，死后被封死在永恒空间内，并且保存住一部分修为，余江连族里压箱底的东西都拿了出来，足见这一仗打的可谓惨烈。”

　　一阵沉默，如此恶战居然不留痕迹，现场被人布置过是毫无疑问的，只是夏飞最后关头选择了逃离令人想不通，为何要逃呢？

　　这时丰子年忽然开口道：“夏飞是聪明人，他做任何事都有自己的道理，我想他逃走必然是有难言之苦。”

　　木浮萍眨了眨眼睛看向丰子年，终于有人站出来替夏飞说话，浮萍小姐心里很是感激。

　　“有一种情况下换做我也会逃离。”丰子年沉声道。

　　“什么情况？”

　　“对手强大到不可一世的情况，没有人可以信任的情况。”丰子年道：“夏飞打破天幕，却不在余家做任何停留，只能证明他并不信任族里，不信任执法会，如果这是一个庞大的局，牵扯到各方利益，而夏飞很不清楚局里有谁，谁是敌人，谁是朋友，他唯一能做的就是逃走了，很多时候，看不见的敌人才更可怕。”

　　布司皱了皱眉问道：“你的意思是夏飞认为留在余家会有危险？所以不惜背负弑杀家主之名也要离开？”

　　丰子年略一点头，盯着远处的余锦看了一眼。

　　众人微微一怔，布司沉声道：“他的选择或许是对的，不过被执法会通缉却怎么也免不了，作为唯一活着的当事人，执法会必定会找他要一个说法。”

　　布司猜的一点也没错，执法会稀里糊涂勘察一番现场，当晚就发出了对夏飞的通缉令！

　　生活有时候就是这样无奈，刚到法则界没多久，夏飞便被迫踏上了逃亡的路程，又一次。


第0619章 白玉猿猴的底座

　　也不知过了多久，夏飞缓缓睁开眼睛，战舰驾驶室里昏暗的灯光令人精神恍惚，不知道这是在人间还是地狱。

　　“主人！你总算醒来了！你已经昏迷了三天三夜，豆豆都快担心死了。”豆豆急不可耐的说道。

　　他用力扶起夏飞，希望他能够坐的更舒服一些，可惜这艘魔族战舰空间狭小，合金地板也坚硬得很。

　　“这次算你命大，肋骨断了七根，左腿胫骨折断，右臂折断，还受了内伤。”鬼影松了一口气说道：“等会按我的方子调配几副药剂，休养上半个月便可以了，至于内伤，还需要慢慢调理。”

　　夏飞点了点头，这时毛球凑过来搂着夏飞的脖子，这厮在战斗中也受了伤，慌张中豆豆用绷带把他捆成了毛线团，两只小眼黯淡，一副有气无力的样子。

　　“毛球没什么事情，只不过有些脱力，需要大量本源晶石补充能量。”鬼影解释道。

　　看了看地上一排排的空白晶石，夏飞昏睡时候毛球一点没客气，吃掉了足有上百颗四阶本源晶石，搞得夏飞心里很是肉疼。

　　掏出一枚本源晶石在手里，夏飞一边吸收能量一边放眼望向舷窗外，星河幽暗，几块太空碎石擦着舷窗划过。

　　“这是什么地方？”夏飞问道。

　　豆豆微微一怔，随即关切的摸着夏飞脑袋，“主人，您的脑袋没事吧？是您自己设定位标到这里的啊！”

　　夏飞一头黑线，倒下之前的事情确实记不得了，他好不容易才让豆豆放弃了替自己查看大脑的要求，告诉他脑袋没毛病。

　　“这里是魔之一族边境。”空间戒指并没有关闭，狮心王奥罗的话清晰入耳。

　　“魔之一族？”

　　“你不会真的忘记了吧？登上战舰后你迷迷糊糊的非要回联盟，可是从法则界到联盟就算用这种最快的魔族战舰也要花上几年时间，所以我给了你位标，带你到魔族边境，看能不能搞到一台没有注册的空间罗盘。”狮心王奥罗说道。

　　夏飞轻轻拍了一下脑门道：“你这一说我倒想起来了，似乎是有这么一回事。”

　　说罢夏飞急忙翻出加强型黑蝙蝠雷达，上面清楚的显示着信号已发送，这才放下心来，他试着联系艾薇儿，可惜遥远星海阻隔，连一点动静也没有。

　　“如果我猜的没错，最后关头你不顾一切从余家巨舰冲出，一来是不相信余家的人，二来就是为了把这个信号发送出去吧？”狮心王奥罗问道。

　　夏飞点了点头。

　　“信号发给谁？那人对你很重要？”

　　“很重要。”夏飞勉强站起身说道。

　　战甲无锋不知何时已经被退掉，夏飞也和毛球一样被豆豆绑成了木乃伊，白色绷带密密麻麻缠绕着。

　　豆豆这小家伙做饭的手艺值得称道，可惜却不太懂医术，搞成这样子还是在奥罗指点下，若不然他还真不知道该如何处理伤口。

　　这阵子豆豆被夏飞仍在戒指里陪着奥罗，两个人居然成了不错的朋友，可惜鬼影的存在只有夏飞一个人知道，豆豆也无法从鬼影那里获得医疗知识，若不然伤口处理还能更好一些，毕竟狮心王奥罗也就是个二手大夫，医术比鬼影差着十万八千里呢。

　　夏飞花了半个小时时间重新处理伤口，还调配了几瓶药剂。

　　咕咚咕咚！

　　一瓶红色药剂入口，夏飞只觉得浑身轻松了许多，骨骼断裂处的疼痛也减弱很多，只是内脏还在不住的翻滚着。

　　上次洗劫冥鬼飞船时候夏飞也给自己留下了一些药材和器械，所以临时配药并不成问题。

　　在阅读了守护女神苏菲的数据库之后，鬼影在医术一途提升惊人，夏飞忍不住冲着他竖起了大拇指，夸赞药剂功效只好。

　　坐在驾驶位置，夏飞检查了一遍飞行运转情况。

　　“幸亏你有这艘魔族飞船，若不然战甲无锋还有空间罗盘上的追踪装置早就发现你了，神魔两族对立已久，彼此系统并不相容，只要你在这飞船内，就不用担心被发现，当然了，出去的话最好不要用无锋战甲和空间罗盘，会被发现的。”狮心王奥罗有些骄傲的说道。

　　“下一步你打算怎么做？”奥罗问道。

　　“搞一只没有注册的罗盘，回联盟。”夏飞沉声道。

　　“永远也不回法则界了？”

　　微微一笑，夏飞道：“时机到了我自然还会回来，余华还没死，没人能折腾完老子继续安然无事，余华这笔账暂且记下，总有一天我要讨回来！”

　　眸子里精光暴射，夏飞咬紧牙关。

　　呲牙必报从来都是夏飞的行事规则，这一次他被余华害的很惨，骗得很惨，绝无可能放过他。

　　狮心王奥罗耸了耸肩，“谈何容易啊，你轰开余家巨舰逃生，别人会怎么想？把你和余家劫难联系起来恐怕是必然，余江之死也会算在你的头上。”

　　夏飞道：“逃出来还有一线生机，留下只会更惨，事情很明显是一个巨大的阴谋，余华，余锦，余鹏，族里三大主力牵扯其中，还有那神秘的面具人，他有法皇修为，只手便将失控的暗空间收拢，等级之高匪夷所思。”

　　“这样一群人行事不会没有后备计划，我若是留下来，道出是余华和碎舞一族主使了这件阴谋，你说他们是会相信我，还是相信九大家族？”

　　狮心王奥罗没有说话，夏飞势单力孤，没人会相信他，而一旦留在余家命运就不由他所掌握了，鬼知道会不会突然冒出高手瞬间将夏飞击杀？和一群实力强大的人为敌，绝不是什么好计策。

　　“再说，余华和碎舞一族只是摆在明面上的，暗地里还有谁我并不知道，看不见得敌人才最可怕，我必须跳开乱局，而后找机会暗中调查清楚。这样做虽然一时会落入被动，但命运至少还掌握在自己手中。”

　　狮心王奥罗很同意夏飞的判断，局势纷乱，就像一池死水，浑浊不清。

　　留在水中什么也看不到，而且还有随时被躲在水中的鳄鱼撕咬危险，只有跳出这潭死水，待到风平浪静，泥沙沉降，水里究竟有什么自然就清楚了。

　　奥罗笑道：“混乱中脑子还能保持清醒，这很不容易，再说你还拿了余华两件暗金属兵器，拿了余家的太古神兵九夜梅，也不算太吃亏。”

　　“黑暗金属价格异常昂贵，到了魔之一族交易掉其中一件足够换取高等级空间罗盘，还会有富裕，魔之一族的空间罗盘和神之一族乃是完全不同的系统，只要你谨慎一些，没人能抓住你，等到你有了足够的实力再回过头来找余华算账不迟。”

　　这句话提醒了夏飞，手指在空间戒指里轻轻一抹，夏飞取出暗金属制作的兵器百鬼颂和半月残，这是从余华手里硬生生抢来的，还顺口咬掉余华半只耳朵，好悬没把他气的吐血。

　　以及老伍德给自己的那只盒子，事发突然，夏飞还没来得及看看盒子里是什么就被卷入了那场风波。

　　最后是一株封在透明培养器皿中的植物，九夜梅。

　　白色的枝干和叶子晶莹剔透，九朵黝黑的小花盛开灿烂，白叶黑花，九夜梅的样子古怪之极。

　　整株植物高达两米，隐隐透露出一股王者之气！

　　不同于孔雀蓝的低调，九夜梅霸气外露，一看就知道绝非俗物！

　　“太古神兵九夜梅，植物系黑暗系混杂，云海七木中至毒无比的存在。”狮心王奥罗眉毛一扬道：“你看这套储存九夜梅的器皿，空气循环但却没有外放系统，那是因为一旦毒气外泄后果很难预料，极有可能造成大面积杀伤。”

　　“孔雀蓝是最坚韧的存在，而九夜梅却是最阴毒的存在。”

　　夏飞点了点头，九夜梅花开九朵，朵朵如墨，仿佛黑夜之眼扫视天地，只可惜九夜梅是至毒，想要收为己用恐怕要费上许多周折，难度不容忽视。

　　打开老伍德给自己的盒子，只见里面是一尊白玉，四四方方，顶端还有一槽，似乎是用来放置什么东西用的。

　　“怎么是块玉？哪怕是一颗高端本源晶石也好啊，这玩意有什么用？老伍德也太小气了，亏我还耗费精力帮他解开分形几何之谜。”夏飞抱怨道。

　　“等等！”夏飞正欲将这块无用的白玉收进戒指，狮心王奥罗突然喊了一嗓子。

　　“这个东西材质可不一般，我记得你有一只白玉猿猴，也是这种白玉的。”

　　夏飞微微一怔，从戒指里取出白玉猿猴在手中，白玉晶莹冰冷，而那四四方方的东西也是一样感觉。

　　“难道……”夏飞将白玉猿猴靠上去，咔嚓！

　　奇迹发生了，白玉猿猴被放置在底座，严丝合缝，浑然天成。

　　“是……是一个整体！？”夏飞自言自语道。

　　这只白玉猿猴有着将本源晶石蕴含的能量收拢功效，修炼能量提纯法则时候能量通过这只猴子提纯，集成，有事半功倍的效力，而这只白玉砖竟是它的底座！

　　“我明白了！”狮心王奥罗沉声道：“这套玩意应该是和我们魔之一族的附魔地龙异曲同工，都是将本源能量再次提纯的物件，老伍德给你的正是底座，两者结合起来才是真正的完全体！”

　　夏飞将信将疑放置一枚四阶本源晶石在白玉猿猴头顶，刹那间白色光芒升起，从白玉猿猴传导至底座，又由底座传回来。

　　手指靠上去的瞬间，一股丝线般微小而精纯的能量涌入夏飞体内，直达第七脑域！


第0620章 太古神兵的秘密

　　说实话，夏飞除了行为有些疯狂，不太在乎世间各种规则之外，也不是没做过好事，就拿前不久来说，他将木家浮萍小姐从刺客手中解救，就算一桩大好事。

　　可惜这样的事情却很难被世人熟知，反倒是在他被扣上弑杀家主的嫌疑，遭到执法会通缉之后，立即就被整个法则界熟知了。

　　生活就是那么有趣，木浮萍来自高高在上的九大家族，她若是出了事情用整个余家来赔命只怕都不够，按照道理来讲，夏飞救了木浮萍绝对比他杀了余江要来的重要。

　　可好事不出名坏事传千里，人们津津乐道的还是夏飞弑主，叛出余家的新闻，没有谁记得夏飞还救过人，最可悲者，余江根本就不是夏飞杀的！

　　飘雪一族，九大家族中最隐秘的存在，完全由女性组成。

　　两位少女相拥在一起，装饰整洁秀雅的房间里充满了沮丧。

　　一个清新脱俗，仿佛落入凡间的仙子，举止高雅给人一种高不可攀的感觉，一个可爱伶俐，粉嘟嘟的小脸蛋让人忍不住直想上去掐一把，皮肤嫩滑，似乎一掐都能掐出水来。

　　非是旁人，这二位便是小雨和秋蝉，夏飞的事情同样也传到了她们耳朵里，两个人都替夏飞感到难过，秋蝉轻轻皱眉，而小雨则在伤心的垂泣。

　　“明明就要相见了，可是……可是夏飞哥哥怎么又陷入麻烦里呢。”小雨撅着嘴，自言自语道。

　　事实早已证明，夏飞不愧为麻烦专家，就算他自己不找麻烦，麻烦也会找上他，就像日与夜，黑与白，分割不开。

　　秋蝉没有说话，似乎在思考着什么问题。

　　小雨抹了一把眼泪，轻声道：“小姐，你在想什么呢？”

　　秋蝉回过神来，将身体蜷缩在沙发上，双手抱着膝盖，“我在想，那个和夏飞在一起的姑娘一定得有一颗坚强的心脏，要不然这屡次三番的变故可真是让人受不了。”

　　小雨略一点头，还是在不停地念叨着，“明明就要相见，怎么又出变故呢？为什么总是这样……也不知夏飞哥哥能不能躲过这一劫。”

　　两位少女各怀心思，小雨抱怨着与夏飞失之交臂，而秋蝉明显对感情之类的事情更有兴趣，随着渐渐长大，这种好奇越来越难以挥去。

　　造化弄人，眼见相遇就在眼前，转眼间夏飞和小雨再次天各一方，这样的日子也不知何时才是尽头。

　　……

　　魔之一族边境。

　　经过白玉猿猴提纯，聚拢之后的本源能量直入夏飞体内，如同一条丝线般细微，算不得澎湃却很容易控制，最适合修炼能量提纯法则。

　　“加上这块底座之后，白玉猿猴的功效明显比以前要强大太多，若是利用它来修炼一定能起到事半功倍的效果。”夏飞欣喜说道。

　　能量提纯法则很难控制，除非天资过人，通常要有高手一旁协助才成，白玉猿猴的能量收拢功能让这一难题迎刃而解，就算没有高手协助，夏飞一样也能够自己进行修炼。

　　修炼能量提纯法则现在显然并不是时候，目前最重要的是潜入魔之一族，弄一套没有登记的高等级空间罗盘，而后返回联盟，至于修炼的事情可以等到日后再说。

　　收起白玉猿猴，夏飞盯着眼前这株霸气外露的太古神兵九夜梅，飞船窄小，放出他之后几乎填满了整个驾驶舱，黑色花朵诡异，很是引人注目。

　　狮心王奥罗若无其事说道：“你知道这些人为什么不惜一切代价收集太古神兵吗？”

　　“因为他们很强悍？”夏飞答道。

　　奥罗耸了耸肩，“横断八金，云海七木，惊源六水，宏明五火，南星四石，太古神兵三十件，分为金木水火土五大类别，其中金代表锋锐，木代表坚韧，水代表包容，火代表攻击，土代表防御，各有其属性，彼此间生生相克，形成循环，对应宇宙奔流不息，是本源力量的又一种表现。”

　　“分开来说，太古神兵随宇宙孕育而生，每一件都很强悍，都有自身存在的价值，普通人能够得到一件皆属难得，更难的就是将自然系太古神兵收服。”

　　“现在你已经有了孔雀蓝，世上最坚韧的杂草，九夜梅再强大你也无法收服，因为一名战士终生只能收服一件太古神兵。”

　　夏飞微微一怔，略有些失望道：“这么说来九夜梅与我并没有用，只能眼巴巴看着？”

　　工欲善其事必先利其器，夏飞虽然已经有了诸多逆天法宝，但谁还会嫌自己的兵器多？毕竟多一件神兵就等于生命多了一分保证，假设有机会，就算把太古三十神兵尽数收于囊中夏飞也绝对干得出来，而且不会有任何犹豫。

　　眼睁睁看着拼了半条命才到手的太古神兵却不能使用，夏飞心里颇有不甘，肋骨处的伤口又开始隐隐作痛。

　　顿了一顿，狮心王奥罗眯着眼睛观察夏飞，“倒也不是完全不行，不过得按我们魔之一族的方式。”

　　“魔族的方式？”夏飞大感疑惑，至高两族神秘而高深，也不知奥罗所说的魔族方式究竟有何神妙？

　　“在魔之一族有一种传说，传说中太古三十神兵代表着金木水火土，五种自然系终极力量，这种力量并不是单独的，而是需要组合在一起！”

　　“简单来说，你现在拥有的孔雀蓝将会作为基础，融合端山叶，无离松，纵海荷，散星菊，九夜梅，啸月柳，剩下六大木系太古神兵之后，将会得到自然界最强木系兵器！”

　　夏飞被狮心王奥罗的话深深触动，太古三十神兵，每一件都是绝世之宝，孔雀蓝共有十三根草叶，如今刚刚生长出两根，便拥有难以想象的强大！假设再融合了木系其他六件兵器，岂不是要逆天！？

　　“金木水火土五系之中，木系为第二难融合的存在，因为木系兵器共有七件，数量上本来就多，这些神兵散落在宇宙各处，有的被世家收藏，有的根本还未被寻找到，想要把云海七木完全收集齐备，将要面临难以想象的困难。”

　　“再说太古神兵的融合非常麻烦，需要一件兵器为主将另一件兵器吞噬，每多一次融合便意味着多一次风险。”

　　狮心王奥罗侃侃而谈，夏飞和鬼影听得目瞪口呆，谁也没料到，太古神兵之间还能相互融合！组合为全新兵器！

　　“有人曾经成功过吗？”夏飞谨慎问道。

　　“有的。”狮心王奥罗沉声道：“魔之一族曾经有一位战神将南星四石全部找到，并且成功融合为一件防御逆天的兵器，在法则界闯下不世英名。”

　　“可惜在他身故之后神兵再次分化，散落四方，毕竟太古神兵需要认主，一旦主人亡故，神兵又会恢复到原始状态，等待有缘人。”

　　“你确定！？”夏飞双目放光问道。

　　狮心王奥罗一声长叹，“当然确定，因为那人正是我们狮心一族的太祖爷，普罗米修斯。”

　　“可惜啊，太祖爷英名盖天，我们这些后辈却再也没能重铸他昔日的辉煌。”奥罗心有不甘道。

　　夏飞显得很激动，让孔雀蓝融合剧毒植物九夜梅，这对他来说充满了诱惑！

　　能够同时掌握两大太古神兵，对任何战士来说也是值得庆幸的，毫无疑问，假设孔雀蓝和九夜梅真的能够融合成功，其战斗力将会有飞跃式提升！

　　收集云海七木，组合成逆天神器！仅仅是在心里一想也令夏飞心驰神往！

　　“该怎么做才能将这九夜梅融合？我想试一试。”夏飞沉声道。

　　……

　　魔之一族边境地区，夏飞驾驶的这艘小型战舰本就是魔族生产，所以安安稳稳降落在一颗表面荒芜的星球，没引起任何关注。

　　黑色披风从头罩到脚，夏飞把自己打扮的如同游牧民族一般。

　　“你确定这样就可以蒙混过关？”夏飞问道，这里毕竟已是魔族领地，而人类隶属于神之一族，双方势不两立，老死不相往来，夏飞对只身潜入魔族很有些顾忌。

　　“放心吧，只要不深入魔族内部，边境地区走走不会有问题，再说你也不是这里唯一的人类，许多无姓之人也生活在这，只要你按我说的做，保你平安无事。”多年后重新踏足领地，狮心王奥罗显得很兴奋。

　　“有人类生活在魔族？”夏飞质疑道。

　　“当然会有，无姓之人指的是家族被抹杀，或者遭到通缉的战士，他们不得已只好远遁他乡，来到魔之一族求生，毕竟至高两族虽然互立但轻易不会开兵见仗，生活在这反而比继续生活在神之一族更安全。”

　　“在两族边境，这样的事情并不少见，大伙睁一只眼闭一只眼也就过去了，只要别干太出格的事情，没人会管你身份，住在这里的都是罪犯和穷苦人，生存远比身份更重要。”

　　“你要是还不放心，我可以明明白白告诉你，这里的黑市交易是由狮心一族管理，我曾经就是这片星河的主人，对此地再了解不过，连游戏规则都是我当年制定的。”狮心王奥罗骄傲说道。

　　夏飞点了点头，狮心王是不可一世的大人物，这里又曾经是他的领地，这样一来夏飞便安心了许多。

　　再说，这大魔头还蹲在三元光谱法则禁制中，等着夏飞杀死自己好涅槃重生呢，欺骗夏飞对他一点好处也没有。

　　荒芜中生长着许多不知名的植物，奥罗不住的向夏飞介绍，那股子兴奋劲就别提了，重归故土，哪怕奥罗天神一般的人物也免不了勾起淡淡乡愁，这一路虽然寂静却并不算无聊。

　　忽然，前方传来哭泣和威胁的声音，夏飞悄悄移动过去一看，只见三名长相奇特的绿皮肤战士正围住一人，手持利刃抵住其下颌，貌似是一场打劫。

　　遭劫之人有着金色的毛发和狮子一般的头颅，竟是来自于狮心族！


第0621章 边境之城

　　“这被打劫的好像是你族里的孩子？”夏飞趴在小土坡后，耸了耸肩说道。

　　说实话叫那人孩子的确有些勉强，身高超过两米的庞然大物却被三个瘦弱的，绿皮肤的家伙围住痛殴实在有失尊严。

　　狮心族成年人都会佩戴面具，除非是和自己亲人在一起否则不会摘下，被打劫之人脸上一片空白，显然还未成年，只是那身材之高大实在令夏飞汗颜。

　　戒指里的奥罗脸色铁青，叫嚷道：“这是什么世道！卑微的奥汉人居然敢欺负我狮心王族！真是气死我了！”

　　奥汉，绿皮怪物的意思，魔之一族卑微的存在，这一种族之所以卑微最重要的原因是卑鄙，手段恶劣，不讲信用，全都是鸡鸣狗盗之徒，当初也不知是谁瞎了眼把这样一个种族带进法则界的。

　　骄傲的狮心族之王奥罗当然无法忍受眼前这一幕，双目欲裂，几乎要喷出火来。

　　可惜三个奥汉族的小矮子可不知道狮心族之王，大魔头奥罗正在远处用杀人的眼光盯着自己，打劫对奥汉族来说只是一桩生意，而这桩生意现在仍旧继续。

　　“小乖乖，脱下你的外衣和裤子！小心点，不要弄破了，这种华丽的青色丝绸很值钱的。”一名矮小的绿皮肤奥汉族舔着手中尖刀说道。

　　“还有你脖子上的那串粉彩珠贝，也摘下来。”

　　块头最大的绿皮怪用一把残破的尖刀捅了捅狮心族少年的屁股，“腰上是什么？我看看。”

　　说罢伸手便要去抓少年腰上的挂饰，一块质地很不错的蓝色翡翠。

　　“求求你，这是我娘留给我的，你们都拿去好了，只要，只要能把这件东西留给我。”狮心族的少年说话瓮声瓮气，用这样沙哑的嗓音说出如此幼稚的恳求，听起来很别扭。

　　可惜奥罗族的绿皮肤怪物并不理会，一把将蓝翡翠拽了下来，三个人很没出息的聚在一起观瞧。

　　“好东西啊，这玩意能值三颗二阶晶石吧？”最瘦小的绿皮怪惊讶道，似乎对他们来说三颗二级晶石已是很大一笔收入。

　　体型中等的绿皮怪一脸不屑，看似很懂行的样子，“你们懂个屁！这玩意是高级货，至少能换五颗！”

　　另外两位一齐长大了嘴巴，大块头喃喃道：“五颗！这得换多少斤烤肉啊！”

　　砰！

　　话音未落大块头便吃了一巴掌，“蠢货，就知道烤肉，有了五颗二级晶石，自然要换酒喝啊！”

　　大块头恍然大悟，直夸自己的首领聪明，而那身材比他们仨加起来都强壮的狮心族少年，居然更没出息的嚎啕大哭，显得很伤心。

　　夏飞撇了撇嘴，那块蓝翡翠质地通透，换上一两百颗二级晶石毫无问题，这些不开眼的绿皮怪物想到的居然是烤肉和酒，令夏飞很失望，显然，他们只是低端劫匪，极不专业。

　　那狮心族的少年夏飞很不喜欢，挺大的个子竟被三个丑陋卑鄙的小矮人给欺负成这样，亏了自己超过三百斤的体重！

　　这种毛贼夏飞一根手指头就能碾死一群！连眼睛都不用眨一下。

　　皱了皱眉，夏飞道：“救一下呗，毕竟是你的族人。”

　　狮心王奥罗气不打一处来，高声道：“不救！让他去死好了！我们狮心王族没有这么丢人现眼的玩意！”

　　夏飞知道他说的是气话，所以笑而不语，同根同源总归有个情分在，假设这是一名人类被三个绿皮肤的奥罗族欺负，只怕夏飞早就暴走了！奥罗恨其不争，这才放狠话让他自生自灭，心里那滋味绝不会好过。

　　站起身，夏飞把自己包裹在黑色风衣中大模大样走了过去，狮心王奥罗气还没消，口中嚷嚷道：“我说不救就是不救！你要是想帮我就直接杀了这不争气的东西！”

　　夏飞也不理他，径自向前走，仿佛过路人。

　　“人类！？兄弟们，今天咱们想不发都不行啊。”

　　三个绿皮肤的丑陋家伙一脸坏笑盯着夏飞，狮心族少年见有人来仿佛看到救星，发现夏飞是人类他难掩自己的失望，在魔之一族，人类并不受待见，地位低微的很，毕竟人类隶属于神之一族，而这里是魔族地盘，假设说奥汉族是二等公民，那人类就是三等，更没有身份。

　　夏飞也不理会这三个绿皮肤怪物，走过去一把将狮心族少年提了起来，只用两根手指。

　　旁边三只绿毛怪惊得眼珠子好悬没跳出来，这可是体重超过三百斤的狮心族啊！两根手指头就提了起来？这得多大的力气。

　　接下来的一幕就更令他们震惊了，狮心族少年惊魂未定间先挨了夏飞两巴掌。

　　啪！啪！

　　掌声清脆，一下就把这两米多高的大块头给打懵了，张大了嘴巴，连哭泣都忘记了。

　　“不许哭！堂堂狮心族，未来的法则战士，看看自己像什么样子！跟个小姑娘似的！”

　　说罢，夏飞在空间戒指里掏了半天，最后将龙鳞百斩幻化做巨刀，塞在他手中。

　　其实夏飞本来想给他十月飞雪的，但看过少年那双大手之后，夏飞又改变了主意。

　　三只绿皮肤小怪物被夏飞当成空气，他像买东西一般在三人中选择了一番，最后单手指着其中块头最大的家伙说道：“用这把刀，把这人给我劈了。”

　　声音阴沉，冰冷，杀气直入骨髓。

　　“劈了？”狮心族少年吓傻了，疑惑着问道。

　　“嗯，从中间劈开，很简单的。”

　　三个绿皮肤奥汉族这才反应过来，一阵咆哮过后便要展开攻击，挥舞着手里破刀。

　　这时毛球忽然不安分的跳上夏飞肩头，嗷嗷嗷！

　　三声凄厉而低沉的啸声后，不仅那三个绿皮肤的怪物吓得趴下了，那狮心族少年也把脑袋埋在沙地里不住哆嗦着。

　　他们只是毛贼，何曾见过圣兽碎星的威严？接连吃掉夏飞一百多颗四阶本源晶石后毛球体力恢复大半，叫起来中气十足，那撕心裂肺的一吼，由不得他们不哆嗦。

　　狮心王奥罗叹了一口气，自己族里的后辈如此胆小怕事令他面子上实在很难堪，“告诉他，OOXXOOXX。”

　　夏飞虽不明就里，还是跟着复述了一遍。

　　年轻的狮心族少年听完这句话猛然一怔，眼神不可思议的盯着夏飞。

　　“刚才你让我说的是什么？”夏飞问道。

　　“这孩子不是普通的狮心族，而是和我一样的狮心王族，我刚才教给你的是贵族语言，一句谚语，意思是伟大的狮心王族只能死在战场上。”狮心王奥罗解释道。

　　这种语言很复杂，夏飞脑袋里那枚翻译芯片自从来到法则界就不太灵光了，经常有些话翻译不准确，其实这也自然，芯片来自于联盟，如今夏飞身在法则界已是决然不同位面，所以那枚在联盟很风光的芯片也随之落伍了，就像是联盟把异能当做最强战力一样，法则界真正的武器是异能的衍生，法则力量！总之两者间有太多不同，无法同日而语。

　　狮心族少年脸上覆盖着厚厚一层金毛，看不出有何变化，但他的眸子明显比刚才要沉静许多。

　　握紧手中刀，少年小声道：“没想到您还会王族的语言，您说得对，我不配拥有这身份。”

　　夏飞微微一笑，“过去你可能不配，但今后还看你如何选择，你只要记住自己的身份所有问题就会迎刃而解，当你害怕的时候就想一想，你不仅是一个人，还带代表着辉煌的家族。”

　　狮心王奥罗暗中点头，夏飞说的不错，大家族的子弟肩上背负着责任，名声越大，责任越大。

　　咬了咬牙，狮心族少年举起手中刀，同时闭上双眼。

　　那三个绿皮肤的怪物吓得浑身哆嗦，他们之所以敢欺负这少年无非是因为他胆小，真偌打起来，他们仨绑一块也未必就是对手。

　　更可怕的是狮心王族这几个字，狮心王族乃是狮心族的王室血统，底蕴之深厚，战斗力之强悍堪称魔族第一流，傻子也知道狮心王族招惹不得，今天他们正是犯了大忌！

　　过程无法描述，就连夏飞都觉得太过残忍，狮心王族这少年闭上眼睛哆里哆嗦一阵胡砍，搞得血肉横飞，行凶现场仿佛修罗地狱。

　　跪在地上不住呕吐，这是第一次杀人的正常反应，狮心族少年几乎没昏死过去。

　　擦干净龙鳞百斩，夏飞将这柄刀收进空间戒指，轻声道：“第一次难免不适应，多杀几次就好了。”

　　鬼影撇了撇嘴，他总觉得夏飞这话不是很好听。

　　夏飞抬起头沿着太阳的方向继续前行，那狮心族少年在身后大声问道，：“我叫海因里希！你是谁？”

　　“无姓之人。”夏飞想了想终究还是没说出自己的名字。

　　……

　　荒野前方隐约出现一道黑色城墙，绵延数百里，无比宽阔。

　　“这就是黑狮子城了，边境地区数一数二的大城，有我们狮心一族统治。”狮心王奥罗骄傲道。

　　“你既然想要按照魔族的方式将太古神兵组合，需要准备的东西可不少，这里地处偏僻，也不知能不能采购到全部需要之物，但我可以保证，高等级空间罗盘总会有一两块，那种见不得光的玩意在魔族内部无法交易，反而是这样的偏远地区更容易找到。”

　　夏飞点了点头，复合太古神兵需要的代价不菲，可他却并没有太在乎，只要能将两大神兵组合，付出点代价又能算什么？

　　还有梦寐以求的高等级罗盘，有了它就能见到艾薇儿，分别几个月，夏飞心里很有几分想念。

　　“走吧，咱们这就进城。”狮心王奥罗兴奋道。


第0622章 无花果公司的罗盘？

　　除了在黑狮子城的门外见到一名戴面具的狮心族战士之外，城里很少见到那些高大的身影，更多是一些长相猥琐的外族人口。

　　如同狮心王奥罗所说，夏飞一袭黑色风衣低着头进入城中根本没受到阻拦，受到的无非是众人白眼，可见人类在黑狮子城算不得特别罕见，只不过地位比较低罢了。

　　“像这种边境城市，正经商人很少会来的，到这里的人绝大多数都是从事见不得光的工作，有盗贼，杀手，毒品贩子，奴隶贩子等等，黑货才是边境贸易的本质。”

　　“在黑狮子城时常也会有被遗忘的民族出没，只要他们不干扰治安，城防军也不会去管他们，总体来说算是自由贸易集散地。”奥罗解释道。

　　夏飞点了点头，他对被遗忘的民族并没有好感，龙腾武馆考核中那些试图扰乱考场的牧羊人曾给夏飞带来很大麻烦，其阴险残忍的手段至今无法忘却。

　　黑狮子城修建的不错，对于一座边境城市来说甚至颇显奢华，宽阔的道路上行人如织，尽管是白天，酒馆里依旧热闹非凡，人声鼎沸。

　　正对面走来一名神态骄傲的战士，他的脑袋上满是触角，触角上有吸盘，嘴巴小小的如同一只油桃，脸庞是暗红色的，就像是会走路的乌贼一般。

　　“鱿玛族，边境地区主力民族之一，传说他们的祖先是某种软体动物因为基因突变产生，性格暴躁，不喜欢说话。”

　　每遇到一些陌生的高等级智慧生命，狮心王奥罗都会向夏飞介绍一番，夏飞直看得眼花缭乱，魔之一族的繁荣丝毫不差于神之一族，而且种族构成更加奇特，什么稀奇古怪的智慧生物都有。

　　夏飞按照狮心王奥罗的指点拐入一条狭窄的街道，走了十几步轰然发现乃是一条死胡同！根本就无路可走！

　　“不对啊，我记得这里应该是黑狮子城最大商行的所在地，怎么没有了呢？”奥罗有些郁闷的抱怨道。

　　夏飞叹了一口气道：“你上一次到黑狮子城来是什么时候？”

　　“年轻的时候，做过几天城防长官……”奥罗话一出口自己也意识到不对，他是不灭强者，活了不知多少年，他年轻的时候那可是上万年前！

　　虽说黑狮子城布局还是原先的布局，可这些建筑却不知翻新过多少茬了，凭着狮心王奥罗的记忆去寻找怎么可能找到。

　　夏飞耸了耸肩，退回街道，奥罗口中喃喃道：“物似人非了，物似人非了啊……”

　　街道上有一座颇大的饭馆，五层楼高的建筑装修豪华，夏飞抬腿便朝里边走。

　　“你饿了？”

　　“不饿。”

　　“那你进饭馆作甚？购置空间罗盘应该去商铺。”奥罗抱怨道。

　　夏飞微微一笑，“我们要的可不是普通罗盘，而是能够穿梭百亿光年不受追踪的超品级货色！我可不指望随便一家商铺就能够拿出来价值几万颗四阶本源晶石的货物，所以第一步就要打探，而在这陌生的城市里，没有哪比饭馆的消息更灵通。”

　　狮心王奥罗毕竟是过去的人物，他能够带领夏飞到黑狮子城却无法帮助他找到需要的空间罗盘，所以夏飞打算用自己的方式。

　　饭馆之所以存在并不仅仅是为了吃饭，它还兼具着情报交换功能，君不见那些杀人夺命的勾当大多数都是在那黑漆漆的小酒馆里酝酿，如今夏飞既然需要超品级的高等货，自然就要到最豪华的饭馆去打探。

　　饭馆门口站着十几名小厮，见夏飞是人类竟没有一个迎接他，更有甚者高扬起头，一副看不起夏飞的意思。

　　夏飞心里一阵憋闷，这饭馆也势力的可以，见自己穿的不咋地连小厮都懒得搭理，真是狗眼看人低。

　　一楼都是些四人长桌，至于更豪华的包间和雅座都在二楼以上，夏飞捡了一个靠窗的座坐定，目光在饭馆里扫视。

　　这家饭馆生意很不错，不时有客人进出其间，几分钟内竟然连个搭理夏飞的人都没有，和那些被小厮们迎来送往的客人形成鲜明对比。

　　“人类？要不要上去招待一下？”

　　“看他那穷酸样有什么好招待的？我们吃的是回扣，有这空还不如等着那些达官贵人们呢。”

　　两名小厮的对话传入夏飞耳中，在饭馆做侍应薪水微薄，就指望着客人点一些价格高的菜抽取佣金，亦或者客人给的小费存活，所以夏飞这种没什么油水的客人自然就被小厮们忽略了，而那些大腹便便的客人则被十几名小厮迎来送往，好不恭敬。

　　就在夏飞尴尬不已的空从二楼急匆匆下来一名胖胖的小厮，一只手抹着额头上的汗水，红扑扑的胖脸显得格外憨厚。

　　看见角落里的夏飞无人招呼，这胖胖的小厮很自然的走了过去，顺手从柜台端了茶壶，热毛巾和菜单。

　　“又是这傻帽，前几天他还把一个乞丐当成客人给请进来呢，惹得老板大发雷霆。”

　　“可不是吗，干咱们这行得有眼力，一眼就能看出什么客人出手大方，什么客人穷酸，像他这样，一辈子也攒不出娶媳妇的钱。”

　　胖子的举动引起同事嘲笑，可他却无动于衷堆起笑容来到夏飞身边，恭恭敬敬倒上茶，又给夏飞热毛巾擦了一把脸。

　　夏飞眉毛一扬，把胖子递过来的菜单又推了回去，“菜单我就不看了，肚子不太饿，随便来个当地的特色菜，再来碗饭就好。”

　　身后那些小厮们还在嬉笑，“我就说吧，穷鬼一个。”

　　胖子想了想说道：“当地的沙笋很鲜美，长在沙漠中成熟很慢很慢，需要十年才能发芽，十颗沙笋才能做出一道菜，如今正是吃沙笋的好时候，要不您就尝尝这道菜吧，味道好，价格也便宜。”

　　一般来说饭馆的小厮都会推荐客人点更贵的菜品，点得越贵他们抽成就越高，这胖子却推荐夏飞一些好吃不贵的菜品，足见其人品还算厚道。

　　夏飞点了点头，“那就来一盘沙笋吧，另外我想跟你打听个事情。”

　　“客人您说。”

　　“我这趟来想买一只空间罗盘，最好的那种，不知应该去何处？”夏飞问道。

　　胖胖的小厮思索半天，道：“黑狮子城最大的商铺有三家，鹤尾，金石，沙罗曼，这是城里公认的，不过鹤尾和金石两家商铺的东西听客人们说卖的很贵，所以我建议您先去沙罗曼行，没有的话再去另外两家。”

　　这还不算，他怕夏飞找不到地址，唠唠叨叨的把三家商铺所在的位置讲了一遍，最后干脆画了一张简易地图。

　　这样一来耽搁了不少时间，错过很多挣钱的机会，胖子对此毫无怨言，夏飞心里很是感激。

　　正如胖子所说，沙笋的确美味，淡淡的带着一股百合般的清香，晶莹剔透，通体雪白，夏飞本来不饿，见了这道菜不由得胃口大开，接连吃了三碗饭，盘子里的沙笋也被吃的一干二净，如今的夏飞虽然不太缺钱，可浪费依旧不是他的习惯。

　　见到夏飞把盘子吃的底朝天，小厮们更加看不起夏飞，认为这是穷酸的特征。

　　点起一支烟，夏飞把那胖胖的小厮叫到身边，手指在空间戒指上一抹，递给他三颗三阶的本源晶石，“结账。”

　　噌！

　　十几道灼热的目光投过来，众人无法相信，如此朴素的夏飞出手竟如此大方！

　　“用不了，一颗也用不了，只要颗二级的就够了，沙笋很便宜的。”胖子结结巴巴说道。

　　微微一笑，夏飞道：“我知道，剩下是给你的打赏。”

　　打赏！

　　这些小厮一年也就挣这么多，夏飞一出手就打赏了相当于一年工资的小费！

　　羡慕，嫉妒，恨。

　　刚才还在幸灾乐祸的小厮们此刻眼珠子好悬没掉下来！

　　什么叫真人不露相？此刻他们一定是颇有体会。

　　……

　　顺着地图一路找到沙罗曼行，这家黑狮子城赫赫有名的商铺并不难找，占着沿街八间铺面，商行用当地特产的沙柳木制作一块硕大牌匾，隔着二里地都能看到。

　　夏飞走进商铺随意观看柜台里的东西，正如那胖胖的小厮所说，这家店铺货物繁杂，其中不乏高级的珍品，价格也不是太离谱，应该是城里顶有实力的商家。

　　铺子里有桌椅，方便客人坐下谈生意。

　　“店家，我找你们老板。”夏飞坐定之后沉声道。

　　这家铺子显然比较会做生意，店员虽然有些将信将疑但还是恭敬的请出一位身材高大的老者，这人是狮心族，只不过个子没有奥罗那般夸张，也就两米五左右，一脸金毛分辨不出年龄。

　　与夏飞想的一点也不一样，夏飞很谨慎说明来意，毕竟没有登记的空间罗盘属于违法之物，见不得光，何况自己要的又是顶级货色，更是法则界所不允许交易的超级黑货。

　　可是老板里奇却一点也不在意，似乎在黑狮子城交易这些黑货理所当然一般。

　　全息投影出现在夏飞面前，显示出一颗黑色罗盘。

　　“您要的罗盘价格昂贵，在金库里存着轻易不能示人，委屈您先看看图形，决定要的话我在叫人从金库取出来。”里奇很客气的说道。

　　全息投影分辨率极高，除了没有质感外和真的拿在手中没什么区别，画面还能翻转，不会错过任何细节。

　　夏飞越看越觉得疑惑，沉声问道：“这颗罗盘怎么来自神之一族？还是无花果公司出品的？”


第0623章 一百万四级晶石

　　“这颗罗盘怎么来自神之一族？还是无花果公司出品的？”夏飞疑惑问道。

　　要知道这里可是魔之一族领地，在魔之一族领地上购买无花果公司的空间罗盘？绝对是一种莫大的讽刺。

　　里奇笑道：“客人，您这是第一次购买如此高级的罗盘吧？”

　　夏飞点了点头，价值几万颗四阶本源晶石的空间罗盘如果不是钱多的花不完，鬼才会重复购买，一想到将要支付巨额费用，夏飞心里肉疼的很。

　　“至高两族从来都是对立状态，彼此间水火不容，所以都会不遗余力打击对手，像没有注册的空间罗盘这类黑货对规则冲击巨大，高手要是有一枚这样的罗盘还不想到哪里就去哪里，不受任何制约，所以各族都严格约束自己的麾下，不准购买不受控制的罗盘。”

　　“这里是魔之一族，您想，魔之一族混乱可不正是神之一族希望看到的？所以神之一族就秘密的造了一些没有注册的罗盘，卖给魔之一族，魔之一族也会把自己的罗盘卖给神之一族的黑货商人。”

　　夏飞恍然大悟，这就是商战中所谓的相互破坏，被禁止的东西自己族里当然不准卖，可若是卖给敌人那他们可是乐意得很，所以神之一族出产的罗盘才会这么轻易的出现在魔之一族，无非是相互打击罢了。

　　“最近这些年由于没有注册的罗盘充斥市场，至高两族的领地都产生了不小混乱，特别是那些被遗忘的民族，他们往往在搞到罗盘后用来杀人越货，手段毒辣得很。”

　　“这些全都是至高两族对立产生的副作用，所以一百多年前。神魔两族就达成了协议，彼此不再把没经过注册的罗盘卖到对方领地，法则界的混乱这才有所减缓，当然了，市场上还是有一些过去的存货，不过价格却是越炒越高。”

　　“不瞒您说，这颗罗盘是我这小店的镇山之宝，存了许多年也没舍得卖掉，今天要不是和您投缘我也绝不会把它拿出来，无花果公司的大名您总该听说过吧，他们可是神之一族，甚至整个法则界最强大的企业，生产的东西无一不是极品，普通人就是见也难得一见。”

　　虽然里奇说的客气，可他骨子里还是一名奸商，云淡风轻中将这块罗盘绝不便宜的信息透露给夏飞。

　　“这块罗盘的传送距离是多少？”夏飞沉声问道，他隐隐已经察觉，今天势必要被里奇狠狠宰上一刀，没办法，谁让自己迫切需要一块超品级罗盘呢。

　　“无花果公司，一百系列罗盘，精准版，有效传输距离以法则界中心点起，半径一百亿光年，它的最大特点是精确，每一亿光年误差不超过一厘米！”

　　“您也知道，空间罗盘这种东西通常都会有误差，毕竟要一次性打开漫长的时空缝隙，需要的技术等级极高！每一亿光年才出现一厘米的误差，也就是说，您从这里到达一百亿光年外，最多与您的位标相差一米。”

　　“所以这块罗盘才被称作是精确版，目前整个法则界，能做到这么小误差的只有无花果公司一家啊！”

　　夏飞的心里在冒血，精确版当然要比普通版的价格更高，这玩意指定得是天价！

　　顿了一顿，夏飞道：“其实我只想买个普通版本的罗盘，既然没有也只好凑活了，这块罗盘怎么卖啊？”

　　夏飞当然知道超高精确度意味着什么，他所谓的凑活只不过是一种打压价格的策略。

　　在超远距离传输中，微小的误差足以产生致命后果，如果想从一艘战舰到另一艘战舰，结果由于误差的原因被传进了厚达几十米的合金钢板，那样恐怕连哭也哭不出来，身体瞬间就会和合金融为一个整体，小命登时没有。

　　通常情况下使用罗盘都会选择相对开阔的地界，为的就是避免误差造成不必要损失，当然了，如果罗盘更精确，可以选择的传送点就会更多，方便实用。

　　里奇道：“空间罗盘只要误差在每一亿光年十米之内，便算是优质产品，这块无花果公司的罗盘却可以达到惊人的一厘米误差！可见它是多么强悍。”

　　“您第一次到小店来，也算有缘，咱们交个朋友，只要九百颗五级晶石，这块强悍的无花果公司一百型罗盘精确版，就归您了。”

　　九百颗五级晶石，换算成四级晶石就是九万颗！而且五级能量储备的晶石已经是圈子里最顶级货色，除了九大家族那样的豪门普通人哪里见过，夏飞身上连一颗也拿不出来。

　　说实话，价格并不算贵，甚至可以说便宜，这样一只顶级空间罗盘白货也不会少于三万颗四阶晶石，里奇开价九万，只贵了三倍。

　　毕竟这是黑货，没有注册，可以随意使用的黑货，九万这价格绝对算得上厚道了。

　　“价格还可以接受，罗盘我要了，不过我身上并没有那么多现金，需要先卖出点东西然后再购买。”夏飞道。

　　里奇微微一怔，出于商人的精明，他从夏飞身上闻到一股不一般的味道，那是高手特有的从容，可以推断夏飞的等级指定不会低。

　　在法则界财富和等级往往是成正比的，等级越高的战士也就拥有越多财富，所以他才会对夏飞如此客气，与那家势利眼的饭馆不同，里奇做的是大买卖，眼力毒辣的很。

　　夏飞当即就拍板要买下一块价值九万颗四阶晶石的空间罗盘，还是让他吃惊不小。

　　“呵呵，贵客果然豪爽，我们楼上谈吧，不瞒您说，我沙罗曼行在黑狮子城也算顶级商家，无论您卖的是黑货还是白货，只要东西好，我照单全收。”

　　大买卖眼看将成，是时候显示一下自己的实力了，里奇当即夸下海口，领着夏飞到了二楼，僻静而又豪华的里间。

　　店员小心翼翼端出一只银盘，上面是印着无花果公司的合金包装盒，里奇将盒子打开，只见一只比手表大一点点的超品级罗盘正安静的躺在其中，周围是豪华的白色天鹅绒铺垫，将深黑色罗盘衬托的无比高贵。

　　“这就是无花果公司一百型精准罗盘了，全自动位标搜索功能，如果您输入的位标有危险将会给予语音提示，超级刚性外壳，防水，防火，防撞击，能够在哪怕最恶劣的条件下使用，微缩体积，可以轻松握在手中，移动起来出其不意，无声无息。”

　　“最重要的是，这块罗盘具备多人通过能力，普通罗盘顶多能让三人同行，而它却能够最多容纳六人，是普通型号的两倍！毕竟每次开启罗盘都要花钱，能够一次通过多人，将会帮您节省一大笔通行费用！”里奇很兴奋的介绍道，对这块罗盘的性能如数家珍。

　　“夏飞，这回你可算是淘到宝贝了，罗盘性能真是不错，不愧为无花果公司的顶级产品，可我怎么觉得九万颗四阶晶石这价格有些便宜呢？这里面不会有什么猫腻吧？”鬼影在夏飞耳边道。

　　夏飞也觉得有些不对劲，丰子年说过，普通版的同阶罗盘也要两万颗四阶晶石，这块罗盘很强大，比普通罗盘强大太多太多，而且还是没有注册的黑货，只卖九万颗四阶晶石并不合理。

　　假设这东西由夏飞来卖，怎么也得要二十万以上的价格，才卖九万？难道真是被自己捡到漏了？

　　啪！

　　里奇关闭盒子，夏飞还没交钱呢，这东西目前还是属于他的，夏飞顶多也就能看看而已。

　　“贵客，您刚才说要出售的东可否借我一看？”里奇笑道，这人很讲规矩，从未问过夏飞的名号，人类到魔之一族绝大多数都是犯了事的逃犯，寻名问姓反倒是忌讳。

　　夏飞点了点头，从戒指里轻轻掏出那件暗金属神兵，残月鸣！

　　“暗金属！”里奇瞳孔突然放大，一脸的兴奋。

　　“居然是暗金属神兵！宝贝啊，绝对是宝贝！”

　　夏飞不以为然，戒指里还有另外一件百鬼颂，也是暗金属打造，想比之下夏飞觉得能够分而攻击的百鬼颂更趁手，至于刀，夏飞已经有了惊世妖刀血玲珑，远比这玩意要好用太多。

　　对夏飞来说不算重要的残月鸣落在里奇眼里就有些拔不出来的意思了，手指不断在刀锋上抚摸，赞不绝口。

　　“精炼暗金属，完美无瑕的做工，这把刀绝对是铸造大师所创的精品，设计独特，恐怕设计出此刀的人也有大师水准，不可多得，绝对的极品！”

　　足足看了十几分钟，里奇才念念不舍放下残月鸣。

　　“贵客，您这把暗金属神兵果真要卖？”

　　“要卖。”

　　“那好。”里奇精神大振，沉声道：“请您给个价吧。”

　　微微一笑，夏飞道：“一百万四阶晶石。”

　　噌~

　　里奇的笑容尴尬止住，脸色很难看。

　　其实夏飞并不知道暗金属的价格，但是狮心王奥罗曾经说过，用残月鸣换取一块超品级空间罗盘不仅足够，还有富余，所以他这才喊出了一百万高价。

　　漫天要价落地还钱，这是地球商人惯用的伎俩，夏飞自然是对此得心应手，喊出这价码脸不红心不跳，一副理所当然的样子。

　　里奇憋了半天之后又问道：“多……多少？”

　　“一百万四级晶石。”夏飞伸出一个手指头说道。

　　话音未落，就听房门被人噌一下拉开。

　　“一百万？我要了！”

　　回头一看，夏飞额上眉头紧锁。


第0624章 吃人不吐骨头

　　二楼豪华会客室的门忽然被打开，一高一矮两名狮心族径直走了进来，很不客气，就像在自己家一样。

　　身材高大那位脸上带着合金面具，是一名战士，他的身高接近五米！体重不下七百斤！

　　沙罗曼行的主人也是狮心族，所以房间修建的极其宽大，尽管如此这位进来还是得稍微低下头，显得有些别扭。

　　而在他身边那位狮心族少年则让夏飞眉头紧锁起来，不是旁人，正是自己在荒漠所救那位海因里希，一时愤怒夏飞给了他两巴掌，莫不是被他父亲找上门来？

　　“不就是一百万四阶晶石吗？我希斯菲尔德要了！”人高马大那位狮心族战士高声说道，他的嗓音浑厚，说起话来玻璃窗都在颤抖。

　　店主里奇急忙站起身，走过去说道：“星主大驾光临，有失远迎，还请星主赎罪。”

　　希斯菲尔德略一点头，指着夏飞问道：“是他吗？”

　　海因里希轻轻点头，眼神有些犹豫。

　　夏飞微微一怔，手指靠上空间戒指，对面狮心族战士甚为雄壮，修为指定不低，若真是冲突起来势必会是一场苦战，伤痛未愈，夏飞的肋骨还在隐隐作痛，此时此刻绝不应该与人冲突。

　　里奇不明就里，疑惑的向后退了两步，不知该如何是好。

　　忽然，希斯菲尔德摘下了面具，露出自己本尊！

　　好一张狂狮面容！一条十字星状刀伤就在左边面颊，令这张凶恶之脸更显狰狞！

　　不知为何，夏飞却觉得这张脸很熟悉。

　　“不用紧张，狮心一族从不在外人面前露出真容，他不仅没有恶意，而且这是对你极度尊重的表现。”狮心王奥罗偷偷对夏飞说道，大魔头奥罗的声音似乎会定向，飘入夏飞耳中别人很难察觉。

　　果不其然，希斯菲尔德摘下面具之后立即对夏飞行了一礼，态度郑重。

　　“海因里希乃是我的独子，感谢你救他一命！”

　　夏飞松了一口气，急忙说些举手之劳这类的客套话，里奇大喜，把希斯菲尔德父子让进屋里坐，又命人送来好茶和点心。

　　搞清楚原由，里奇对夏飞大加赞赏，他是普通狮心族，而希斯菲尔德则是狮心王族，算起来是自己主子。

　　和在法则界其他地方一样，走入经商一途的里奇早已不被家族承认，于是他连面具都懒得带，黑狮子城，甚至整个黑狮星就没多少狮心族的人居住，所以希斯菲尔德对里奇颇为照顾，也没嫌弃他的地位。

　　夏飞救了希斯菲尔德的儿子，令里奇大为感激。

　　“好事还不止这些呢，海因里希已经答应我要去王族狂狮星院苦读，了了我长期以来的大心愿！”希斯菲尔德兴奋说道。

　　“那可真是太好了！值得庆贺，值得庆贺啊！”里奇慌忙说道，声称要送份大礼给海因里希，搞的羞涩少年很不好意思。

　　“星院？那是我王族嫡系的专属太学，你问问希斯菲尔德隶属于王族哪一家？”狮心王奥罗在夏飞耳边说道。

　　夏飞于是拱手道：“星主，少主力求上进的确是一件大好事，我听说狂狮星院乃是王族专属太学，原来星主出身如此高贵。”

　　不等希斯菲尔德回答，里奇先接口道：“小兄弟唐突了，星主乃是狮心王族正统嫡系，金色狮王血脉，可不是我们这些人能够随意打听的。”

　　夏飞点了点头，也不知金色狮王血脉和奥罗是不是一家？

　　“呃，希斯菲尔德原来是我的后代……”狮心王奥罗小声说道。

　　夏飞直想笑却又不敢笑，这对父子都是大魔头奥罗的重重重重孙，几个小时前狮心王奥罗还让自己的亲孙子去死呢，这叫怎么话说的？

　　要不是夏飞没听他的，一意孤行把小家伙救了下来，这会儿奥罗大魔头指不定得多后悔。

　　希斯菲尔德眼神直勾勾盯着夏飞，和他的老祖宗奥罗一样，他也有一双魔性十足的双眼，看的夏飞心里直发毛。

　　“海因里希是我独子，我夫人生下他便去了，自小被我溺爱，这才养成了如今娇惯的性格，我不知道你用了什么方法点醒海因里希，总之这一次我一定要好好的酬谢与你。”希斯菲尔德郑重说道。

　　夏飞道：“我只不过提醒少主自己身上的责任，既然贵为王族，自然就要担负整个家族的荣誉，其实我只是外因，主要还是少主自己力争上游的决心。”

　　自己的因素蜻蜓点水般一带而过，夏飞很聪明的把主要因素归功于海因里希觉悟，即淡化了他被人劫持的侮辱，又暗中抬了一把希斯菲尔德父子，可谓不着痕迹。

　　夏飞眼神不经意撇了一眼桌上的那只空间罗盘，有了这玩意就能尽早回到联盟见艾薇儿，他并不想在魔之一族耽搁太久。

　　希斯菲尔德微微一笑，“里奇，你莫不是又在耍什么花招吧？小兄弟你有所不知，里奇表面上做生意厚道，所卖之物价格不高，但你若是真的买了还会有许多附加条件，最后的总成交价格保管令你吐血，千万不要上他的当啊。”

　　夏飞皱了皱眉，他早就觉得九万四阶晶石购买一只无花果公司生产的精准型超品级罗盘太便宜，原来其中真有猫腻！

　　里奇这人虽是奸商，但里外分的还算清楚，夏飞有恩与黑狮星主，他哪里敢再欺骗夏飞。

　　“其实都是些商家惯用的伎俩，就拿着块罗盘来说，一块没有登记的罗盘最难之处不是把它拿到手里，而是如何建立一个匿名账户，毕竟使用罗盘要花钱的，没有账户再好的罗盘也不能用，只是一块废铁，若是搞一个公开账户的话势必又要先登记，登记就会被人追踪，毫无意义。”

　　“不仅是我，其他商家也是把罗盘和账户分开来卖的，假设今天不是星主大驾光临，小兄弟不掏个三四十万那可不成。”

　　夏飞巨汗颜，果然是无奸不商，他自己也就顶多喊出二十万的价格，这里奇可比自己黑多了！竟然敢要四十万！

　　顿了一顿，里奇说道：“今日既然星主已至，而小兄弟又救过少主，与我里奇就是恩人，没二话，这块无花果公司生产的精准一百型罗盘，再加上标准银行的匿名关联账户，以及账户内预存的一万颗四阶本源晶石，就全部送与小兄弟你了！”

　　话虽然说的豪爽，可实际却并非那么回事，奸商里奇是聪明人，有自己的一套算盘。

　　按照常理，夏飞一定会推脱，毕竟这罗盘乃是顶级货色，价值不菲，一般人断然不会平白无故受此大礼。

　　只要夏飞一推脱，里奇立即便会借坡下驴，声称只收个本钱，说是本钱，怎么也能有一两万四阶晶石利润，这样即给足了星主面子，希斯菲尔德会因此大大感激里奇，认为他忠于自己和家族，里奇还能小赚一笔，可谓一举两得。

　　可惜里奇根本就不了解夏飞，夏飞那是什么人？吃人不吐骨头的主儿！

　　眼珠一转，夏飞站起身来向着里奇施了一礼，“盛情难却，既然里奇老板如此厚爱，我就收下这份大礼吧。”

　　噌！

　　房间里的气氛当时就不对了，希斯菲尔德强忍着没笑出来，里奇那张满是金毛的脸涨的通红，他万万没料到，自己也就是稍微客套一下，夏飞居然真的收下了！

　　那可是无花果公司的精准一百型空间罗盘！极品中的极品！沙罗曼行镇山之宝！居然被夏飞当礼物给收下了！还是犹豫再三勉强收下的！就跟里奇上赶着要送给夏飞一样！

　　这叫怎么话说的？真是搬起石头砸自己的脚，这会里奇恐怕连死的心都有了！

　　站起身，夏飞大模大样走到桌前将罗盘收进空间戒指，鬼影笑的前仰后合，几乎背过气去，就连大魔头奥罗也被夏飞这一手给逗乐了，在这场奸商和奸商的心理较量当中，很显然是更奸诈的夏飞赢了。

　　其实夏飞还真是一点也不亏心，谁叫里奇先出花招蒙自己的，把罗盘和账户分开来卖，这也是给他一个小小的教训，别以为谁都在你的算计里，世上就是有夏飞这样油盐不进的主儿。

　　你玩虚的夏飞就跟你玩实得！看谁玩的过谁。

　　回头一瞅里奇那脸都绿了，当着希斯菲尔德这位星主的面里奇万万反悔不得，只是难免心如刀绞，把夏飞狠狠地诅咒一通。

　　回到自己的座位，夏飞一脸真诚道：“真是太不好意思了，让里奇老板如此破费，惭愧惭愧啊。”

　　里奇咬了咬牙，心说：“我怎么一点没发觉你不好意思？”

　　话锋一转，夏飞轻描淡写道：“过会走的时候还麻烦里奇老板将标准银行的账户信息告知，毕竟没有账户，这罗盘也不能用不是。”

　　里奇心脏一哆嗦，知道这回是彻底玩漏了，吃了个天大的哑巴亏，心里那个苦啊，苦到骨髓里！

　　“那是，那是……”里奇咬着牙勉强说道：“我这就叫人把银行卡片取来。”

　　噗呲！

　　希斯菲尔德再也憋不住了，放声大笑，搞得里奇心里又是一阵抽搐。

　　“好！今晚大摆筵席，我要款待里奇和这位小兄弟。”希斯菲尔德朗声说道：“另外这把暗金属兵器就让给我吧，一百万四阶晶石，小兄弟千万别嫌少。”

　　夏飞现在只想拿了钱走人，毕竟心里还惦记着艾薇儿呢。

　　正要推脱，狮心王奥罗的话突然传入夏飞耳中，“答应他，别忘了我们此行最重要的目地，除了罗盘还需要合成太古神兵的物品，没有我这个后代帮助，那些东西你根本就凑不齐。”


第0625章 接应艾薇儿

　　宴会进行的很热闹，居住在黑狮子城的狮心族几乎尽数到齐，夏飞还是头一次见到这么多高大威猛的家伙聚在一起。

　　夏飞发现，狮心族的血统将会决定其身高和体重情况，老魔头奥罗的重重孙子希斯菲尔德贵为王族，同时也是所有人中个头最高，最强壮的。

　　当然了，这等级比起奥罗还差了很远，这位狮心族之王的身高超过八米！体重更是在一吨以上，他的这些子孙和他比起来只不过是小矮人。

　　海因里希还是不爱说话，但从他的眼神中可以看出一些变化，柔弱依旧，但多了一种对力量的渴望，和几分坚强。

　　最高兴的就属海因里希的父亲希斯菲尔德了，一晚上喝了很多酒，也说了很多话。

　　自己这儿子柔弱，早已是家族笑柄，如今海因里希自求上进令他心里痛快了许多，虽说一时间性格很难改变，但至少已经在向着好的方向发展，假以时日，定成大器。

　　深夜，宴会已散，夏飞就留在星主府上，其他人各自回家。

　　每个人都收到了夏飞的礼物，加之夏飞这人也算善于言谈，一晚时间为自己在魔族，在狮心王族积累下些许人脉。

　　狮心王奥罗则很有几分感慨，物似人非，自己家族的子孙都已经不认得，这些年被关在三元光谱法则禁制中让他和自己的家族，和法则界产生严重代沟，显得有些格格不入。

　　不过能重回魔之一族，重新见到一些族里后生还是让奥罗心情好了许多，用不了多久夏飞便会助他转世重生，其后还要经过不知多少年的辛苦磨练，才能重回巅峰，一雪前耻，距离他所期望的重归家族，重新傲立法则界，还远得很。

　　送走客人，希斯菲尔德将夏飞一个人带到书房，似乎有话要说，夏飞也在盘算着让其帮自己寻找需用之物，所以很爽快的跟着他去了。

　　书房不大，装修无比奢华，毕竟是狮心王奥罗的直系孙子，财富从不是个问题，就算被家族派到黑狮子城锻炼，也不会苦了自己。

　　丫鬟送上醒酒茶恭敬离开，夏飞和希斯菲尔德并排而坐，醒酒茶酸酸的，有点山楂干的味道，夏飞觉得不错就连喝了三杯。

　　“我有一件事情不明，需要亲自问一问你。”客套已毕，希斯菲尔德沉声道。

　　夏飞放下茶杯道：“星主请说。”

　　“今日你救了海因里希，其间还给他说了一句谚语。”盯着夏飞，希斯菲尔德问道。

　　“确有此事。”

　　“你用的是王族语言，最古老最高贵的那一种，整个黑狮星除了我们父子没人能听懂，就算刚才宴会上那些族人也不可能明白，他们毕竟不是王族嫡系，看你年纪不大，怎么会说这种语言呢？”

　　夏飞有些头大，原来狮心王奥罗教给自己的那几句话大有来头，居然是狮心一族最高贵，最神圣的语言，自己一个人类，该怎么解释才好呢？

　　微微一笑，夏飞信口胡诌道：“不瞒星主，我曾经无意中遇到过一位狮心王族的高人，二人关系不错，于是他顺手教了我几句。”

　　希斯菲尔德摇了摇头，“不会吧，王族语言乃是狮心一族最高贵，最隐秘的存在，就算他是王族一员，他也没理由教给你，假设你们仅仅是偶遇的话。”

　　夏飞不知该如何解释，只好瞥了一眼戒指，意思是告诉奥罗，“话是你教给我的，如今人家不信了，你看该怎么解释吧。”

　　狮心王奥罗道：“这有什么，你按照我的话说。”

　　说罢，奥罗教给夏飞一番话。

　　夏飞将信将疑，用狮心王族密语说道：“我本住在狮王金塔，塔高三百八十四，塔宽一点一，无名无姓无父无子，终生侍奉住在三百八十三层的王者，王者踪影不见，侍者终生不得回归，流落在外……”

　　希斯菲尔德脸上极度震惊，双腿不停哆嗦着，似乎受了什么刺激。

　　夏飞说完这段话问道：“这是那位王族老者告诉我的，至于什么意思他老人家当时并没有说，您可知道他这是何意？”

　　希斯菲尔德惊讶半晌道：“没，没什么意思……”

　　“这些都是狮心族密语，住在三百八十三层的王者自然就是我了，因为我是狮心王族第三百八十三代家主，塔高三百八十四，塔宽一点一，无名无姓无父无子，这句话指的是我贴身侍卫，他们效忠于我，终生不得娶妻生子，所以叫无名无姓无父无子之人。”

　　“现在他已经明白你是遇到了我的侍卫之一，成了朋友，所以才教给了你这段话，从今往后他再也不会因为身份问题纠缠你了。”狮心王奥罗解释道。

　　夏飞似懂非懂，这样说来连奥罗的侍卫也是不灭强者！？老魔头在魔之一族混的很不错啊！

　　即便这样也被人重伤，关在三元光谱法则禁制内，他那对头只怕也是强悍到没边的人物！

　　“你再问问他族里现在的情况。”狮心王奥罗关切道。

　　太久没有家族的消息，奥罗说不在意那也是假的，其实心里比谁都在乎，这也难怪，身为一家之主哪里有不在乎族下子弟的。

　　“对了，那位王族强者告诉过我，如果有机会遇到王族中人要多问问族里的情况，他不知为何不能回族里，再惦记也只能放在心上。”夏飞说道。

　　希斯菲尔德急忙事无巨细将狮心族现在的处境道来，夏飞其实对这些兴趣不大，但狮心王奥罗却很有兴趣，夏飞成了中间人，帮奥罗和他这差了不知多少代的孙子传话。

　　不知不觉，天光大亮。

　　……

　　永夜星空中，先是一艘巨大的战舰轰然从隐形状态中脱离，庞大的身躯不亚于联盟航空母舰，只是这艘战舰设计更精妙，所用的材料更昂贵，火力更强悍！

　　紧接着是无以计数的战舰接连出现，航空母舰，无畏舰，战列舰，巡洋舰，护卫舰，数量足有上万艘！

　　如此显赫的舰队似乎在执行某种特别任务，悄然出现在泛人类联盟外的某处星空。

　　毫无疑问，这只舰队的实力是强大的，如果动用这样一只装备精良，行动整齐划一的舰队对联盟展开攻击，势必会让联盟遭受重创！

　　嗖~

　　悄然间，一艘短小精悍，但行动迅捷的战舰出现在舰队正前方，身姿飘忽，旗舰登陆舱缓缓打开，将这艘小型战舰接了进去。

　　很快，拥有大小上万只战舰的庞大舰队启程返航，从星空中消失的无影无踪。

　　难道这样强悍的一支超级舰队出现，仅仅是为了接走一艘小型战舰！？为了接应一艘战舰，至于派出足以毁灭一个星域的军事力量！？

　　至于！

　　当然至于！

　　因为这艘船上有一个人，对夏飞最重要的人，艾薇儿。

　　别说派出超级舰队接应，泰坦级战舰还没有建造成功，如果手里有泰坦，夏飞也会毫不犹豫的派出来！

　　艾薇儿已经换了一身舒适而清新的运动装，金色秀发扎了一个简洁的马尾，一路惊讶的进入旗舰。

　　道路两侧数不清的机械卫兵令艾薇儿颇感到不安，他们昂首站立，军姿挺拔，抬头挺胸目不斜视，迎接艾薇儿简直比迎接自己的王还隆重。

　　一路上艾薇儿受到机器人无微不至的照顾，直到这一刻她才真正明白，原来夏飞的实力比她想象中还要强大得多！

　　单看这一只护送自己的超级舰队吧，就算联盟总统也不会有如此高规格的，如此组织严密的安保措施。

　　远远地机器人四号首领战星和三号首领蒙天迎了过来。

　　虽然仙娜已死，但豆豆升格为机器人之王，守护女神苏菲退居次席，所以他们俩的排位依旧是第三和第四。

　　“艾薇儿小姐，我是蒙天，这位是战星将军，我们奉夏飞之命迎接您来了。”

　　蒙天已经抛弃过去那副机械蟑螂躯体，换成了一副老学究模样的合金躯壳，机器人就这点好，只要思维系统存在，身体可以随时置换。

　　“二位好。”艾薇儿很大方的和他们打了招呼，一起走向主舱。

　　“我只有一个人，这样似乎太过隆重了吧？”艾薇儿有些不好意思的说道。

　　善良的姑娘，她从来没把身边的机器人当成机器，而是把他们当成真正的人类看待，不停跟周围那些机器卫兵打招呼。

　　这些站岗的机器人也很有礼貌的向艾薇儿点头致意，心里先对她有了几分好感，蒙天和战星自然也是看在眼里，感激在心里，夏飞从没把机器人当机器，没想到艾薇儿也是。

　　“艾薇儿小姐，你是不知道啊，夏飞当年可是下了死命令，要是不能保证你的安全就要把老头我生吞活剥了，我们哪里敢不郑重其事。”蒙天和艾薇儿开玩笑道。

　　他和一向严肃的战星不同，是机械族中的智者，很会开玩笑。

　　“夏飞总是喜欢吓人，您别在意。”艾薇儿说道。

　　回想起方才那支震撼的舰队，艾薇儿不由得心情很激动，“你们都是夏飞的朋友吗？”

　　蒙天道：“夏飞身边的豆豆拥有机器人第一权限，而豆豆又是效忠夏飞的，准确来说，我们应该算作他的部下。”

　　艾薇儿有些调皮的吐了吐舌头，她知道夏飞厉害，势力很大，却没有想到居然这样厉害！暗地里还藏了机器人部队，这张王牌。

　　每一名战士都要有自己的底牌，夏飞一直谨记这句话，要不是情况紧急，艾薇儿还不会知道夏飞与机器人大军的关系。

　　“哎，当年夏飞定下这套紧急情况应急预案没想到竟真的用上了，也不知他在那边出了什么事情，搞到要第一时间进行应急处理。”战星叹了一口气说道。

　　艾薇儿之所以半夜里忽然离开，机器人大军会重出星海，全都是夏飞事先安排好的，为的就是防止意外发生，只是由于距离阻隔，具体原因众人还不得而知。

　　艾薇儿也显得有些担忧，蒙天笑着说道：“夏飞机灵着呢，不会有事，倒是这样一折腾让艾薇儿小姐受苦了。”

　　“没什么，做夏飞的女人我早就有这样的觉悟。”艾薇儿平淡说道。

　　战星和蒙天微微一怔，这话说的甚为感染，连机器人也难免动容。

　　庞大的舰队接应了艾薇儿星夜起程，目标，机械族秘境。


第0626章 中级能量师

　　白玉猿猴多了底座，就仿佛战舰更换超级引擎，性能的提升可不是一点点。

　　丝线般细微的能量涌入第七脑域，凝结成玄奥的能量提纯法则图腾。

　　当这条能量丝线经过身体的时候，仿佛一根冰冷的银针穿透肌肤，带来的感觉不是刺痛，而是难以言喻的惬意，好像一只淘气的虫子缓缓爬动。

　　夏飞本就对本源能量有着无法解释的天生控制力，如今有了白玉猿猴完全体，可谓如虎添翼！

　　生命不息，修炼永不止步。

　　夏飞很清楚，所谓法则力量，除去技术因素后最根本的还是能量，这是谁也无法否认的事实，无论修炼还是战斗，就算吃顿饭也需要用能量来支付，毛球和夏飞的飞速成长必须大量的，巨量的，海量的本源晶石为依托，所以成为能量师是他唯一的选择，刻不容缓。

　　既然白玉猿猴在手，夏飞也有着不错的潜力，没理由不在能量师一途继续前进，这次虽然很幸运的把暗金属神兵残月鸣卖出高价，但这价格更多还是人情，假设不是夏飞救了海因里希一命，星主希斯菲尔德绝不可能拿出一百万颗四阶晶石，购买实际价值也就三十万的暗金属兵器。

　　好运不会永远跟随夏飞，成为一名能量师夏飞就不在需要受制于人，他可以自己创造本源晶石，除了自己用之外还能因此产生利润！这才是夏飞最为看重的，自力更生才是战士的根本。

　　依靠出售兵器换取晶石，同样的事情一次就够了，夏飞并不希望再度发生，像暗金属这种神奇的物质，哪怕送人还是份大大的人情，卖掉很不可取，当然了，卖出的价格还不错。

　　砰~

　　当能量提纯法则图腾汇聚成型的那一刻，一道肉眼看不到的光波海浪一般充斥脑域。

　　能量提纯法则第三层，大功告成！

　　“七天！你把能量提纯法则提高到第三层只用了七天！这简直太惊人了！”

　　震惊的居然是狮心王奥罗，但很快，奥罗大魔头便意识到自己有些失态，再度摆出一副深不可测的样子。

　　“咳咳，其实也没什么了不起的，不知为何你对能量的反应很敏感，又有这只古怪的猴子帮助，换了别人说不定六天，哦不，五天就拿下第三层了。”狮心王奥罗急忙改口说道。

　　鬼影似乎有些不满，“这老魔刚才还兴奋的跟什么似地，一转眼又说你稀松平常，我看这家伙是不打击你不舒服啊。”

　　夏飞坦然一笑，没有说什么。

　　进度是快还是慢自己心里清楚，七天时间，没有哪怕一秒钟的休息，更是遇到了许多堪称惊险的关键时刻。

　　能量提纯法则不像大法则那样分为很多阶段，几十个等级，它只有九级，是法则界小法则的一种，但是在修炼这种法则的时候夏飞遇到了过去从来没有遇到过的困难，那就是能量失控。

　　有白玉猿猴的帮助，第一层和第二层都很顺利，但在第三层开始能量波动又变的很难控制，夏飞在失败过很多次之后，这才总结出一套顺势而为的经验。

　　修炼至第二层用了两天，第三层却是五天！花了接近三倍的时间！

　　“等级到三便是中级能量师了，若在魔之一族，以你现在的水准再考取执照，就可以衣食无忧的过上一辈子，被大家族当做贵宾供奉，神之一族应该也一样。”狮心王奥罗沉声道。

　　余家的能量师杜八也就三级水准，在族里可谓呼风唤雨，老太爷余江也对其尊敬有加，夏飞现在回想起来也就那么回事，待到重逢时自己的等级只怕早就已经超过他。

　　这时门外响起了敲门声，“贵客，星主请您过去一趟。”

　　“哦，这就去。”夏飞在门内回答道。

　　狮心王奥罗呵呵一笑，“想必是我那重重孙子把你需要之物准备齐整了，不是我夸口，狮心族在魔之一族可是大家，你除了拜托希斯菲尔德根本不可能凑齐需要的东西。”

　　夏飞不置可否，老魔头在冰原憋了太久，就让他得意一下也没什么。

　　……

　　夏飞心情不错，一周休整，身上的伤痛渐渐痊愈，捎带着又把能量提纯法则修炼至第三层，拜托希斯菲尔德寻找的那些东西也有了着落，心里因为被余华算计而藏下的隐瞒渐渐散去。

　　这只能说是夏飞天性乐观，并不能证明他就会因此放过自己的敌人，从来没有任何一个敌人像余华那般欺骗，带给自己双倍的伤痛，按照夏飞的理论，既然余华给自己双倍的痛苦，还给他的至少需要四倍！

　　唯一还在担心的就是艾薇儿，不过夏飞相信，机械族的同伴是值得信任的，看看忠心耿耿的豆豆便明白，其实机器远比人类更可靠。

　　一边想一边来到希斯菲尔德的书房，仆人将夏飞领进去，只见希斯菲尔德正在摆弄一只空间戒指。

　　“你来了。”希斯菲尔德大手一挥，示意夏飞上座。

　　“你要的东西我已经帮你准备差不多，只要是在我能力范围之内的，你看这是能量提纯法则的第四层和第五层图腾。”

　　说罢，希斯菲尔德将两张漆黑的合金板交给夏飞，能量提纯法则很特殊，每一层的图腾都不一样，所以想要继续修炼下去首先要搞到记载图腾的符文板。

　　夏飞接过两张符文版拿在手里掂了掂，除了有图腾，符文板上还有精神印记，领着学习者熟悉那复杂的纹理，这种板子制作起来费时费力，一般战士顶多也就是得到图形，而后自己摸索，有了符文版则会大大加快学习的速度和对图腾的理解。

　　“怎么只有两张？第六层以上的图腾呢？”鬼影疑惑道。

　　夏飞也觉得少了一些，不过这价值不菲的图文版是希斯菲尔德白送给自己，他也不好意思再提更多要求。

　　“真是对不住，六级以上的法则符文我还没那个能力搞到手，毕竟在法则界等级规则很严，六级以上只有到至高两族去索取，虽然族里的确有长老在魔之一族，但他们也不会轻易给我的，能量提纯法则怎么说也是法则界的根基，战士的命脉，被层层监控。”

　　夏飞点了点头，“星主不要误会，谁都知道，六级本源晶石至高两族才能用，能够拿到这两张符文板我已是很满足。”

　　“恩，如此甚好，对了，这还有三张关于如何使用能量提纯法则的符文板。”说罢，希斯菲尔德又递过来三张黑漆漆的合金板子，上面也是用金色丝线描绘出一连串图案，意识深入其中，还有关于技巧的说明和要点解惑。

　　“空有法则力量却没有技巧是无法真正成为一名能量师的，所以我自作主张搜集了三套制作本源晶石的技法与你，我是外行，不懂得能量师那些门道，更没办法知道这三套技法哪一套更好用，只好都拿给你，自己选择吧。”

　　夏飞大为动容，连说谢谢，一下就给自己找了三套技法！不愧是狮心王族的正统子孙！而且还是以符文板的形势记录下来，自己学习也会更简单，就像有高阶能量师亲身指导一般。

　　“不瞒你说，我有一位亲叔叔就是大能量师，我向他索要这些东西的时候很费了一把力气，毕竟这些都是族里的珍藏，有狮心族独特的领悟在其中，没理由送给外人，他是听说你救了海因里希一命，又和我狮心王族的老者有不错的交情，才勉强拿出来。”

　　“这些东西万金不换，小兄弟千万要替我狮心王族守住啊，万万不要让这些流落到其他人手中。”希斯菲尔德郑重道。

　　夏飞也郑重其事的做出承诺，其实斯斯菲尔德大可不必这样紧张，在夏飞戒指里还蹲着一个狮心族大魔头呢，就是夏飞想把这些玩意送出去，奥罗老魔也不会答应的。

　　“我想在多说一句，兄弟你真的除了是一名战士，还修习能量提纯法则？”希斯菲尔德疑惑问道。

　　“是。”

　　“修为几级？”

　　“三级。”夏飞淡淡说道。

　　希斯菲尔德当场就愣住了，没有谁会在学习战斗法则的同时还去做能量师，一来术业有专攻，精力太过分散总归不好，二来能量师对天赋要求极高，既然有潜力成为能量师，谁还会舍近求远再去做战士？

　　而夏飞却全都做到了！

　　顿了一顿希斯菲尔德说道：“兄弟到魔之一族来，想必是在那边出了什么事情，如果不嫌弃的话我狮心一族愿意接纳你在门下，狮心族的实力在魔之一族不算第一但也位列前茅，你是外族，我们也不能给你任何名分，但该有的待遇一项也不会少，全都按照族里精英标准。”

　　“这件事还请你回去考虑一二，想通了随时可以来找我。”

　　夏飞说会考虑，其实心思早飞回联盟了，他巴不得现在就拿了东西走人，看看艾薇儿的情况。

　　最后希斯菲尔德又将一枚空间戒指递给夏飞，“你要的东西全在戒指里，能找到的我已经全部找到，只有怒殇火莲和蟒青蝠这两样实在是超出我的能力范围内。”

　　这种结果夏飞早有预计，毕竟他说的这两样全都是极为珍惜之物，可遇不可求，希斯菲尔德已经为夏飞做了这许多，夏飞当然无法抱怨什么，于是好一番感谢。

　　事不宜迟，夏飞即刻动身，前往机器人大军所在秘境，与艾薇儿会合。


第0627章 源的消息

　　法则界和联盟使用的定位手段并不一样，不过这部无花果公司出品的精准一百型空间罗盘却能够做到位标转换，将夏飞已知的联盟位标换成法则界所使用的标准位标。

　　光幕上显示出位标转换完毕，空间罗盘系统处于待命状态，夏飞轻点按钮，打开一条通道，从魔之一族直通秘境的直达线路！

　　夏飞从容穿过，一分钟之内便到达了机器人大军的总部，钢铁城！

　　“果然还是空间罗盘好用，这简直太方便了！”鬼影忍不住说道。

　　夏飞点了点头，“的确，这罗盘简直是神奇，有了它，再远的距离也不是问题。”

　　机械轰鸣依旧，路上的机器人看到夏飞立即让开一条路，不住向夏飞问安，向机器人之王豆豆问安，毕竟夏飞的资料早已被守护女神苏菲输入系统，现在所有机器人都会认夏飞为主人，认豆豆为自己的王。

　　洁白塔楼上，夏飞终于见到了艾薇儿和机械族的三位首领，艾薇儿一下扑入夏飞怀里，动情拥抱着他，而不远处的蒙天，战星以及守护女神苏菲则笑着望向他俩。

　　苏菲以一套崭新的身体出现，个头高挑，有点模特的味道，而蒙天那老学究的样貌也挺亲切，机器人随时可以改变自己外貌，真是令人羡慕的能力。

　　“你还好吧。”艾薇儿略有些不好意思的放开夏飞，毕竟还有好多机器人外加一只球看着自己呢。

　　“还好，你呢？”对于自己在战斗中受的伤夏飞绝口不提，转而问起了艾薇儿。

　　“恩，你的这些朋友对我简直太好了，你知道吗，去接我的居然是一支庞大到难以想象的舰队！有那么那么多战舰，那么那么多战士，把我吓了一大跳呢……”

　　艾薇儿眉飞色舞的讲着，她其实跟开心，毕竟哪个女孩子不希望自己的男人更强大呢，只是夏飞的实力展现的太突然，让艾薇儿吃了一惊。

　　“咦，毛球！你变小了！”

　　艾薇儿一把抱起小毛球，嘟囔着一定是毛球不爱吃东西所以才变的这么瘦之类，还用手不断揉捏他的小脸。

　　毛球磕碜着脸，这厮别看平日里古灵精怪，但对艾薇儿他却是一点辙也没有，任由艾薇儿折腾自己，当艾薇儿要给他制定一个营养充足的膳食计划时候，这厮眼泪都快下来了。

　　“我不吃饭的好吧……”毛球在心里一遍遍念叨着，可惜没人能够拯救他。

　　“艾薇儿，我先和大伙说点事情。”夏飞略带歉意的说道。

　　“恩，那我去外面等你。”艾薇儿说罢抱着眼泪汪汪的毛球离开了房间，豆豆也小心翼翼跟在她身旁，如今他虽是贵为机器人之王却连一点王者的觉悟都没有，每天考虑的还是怎么给夏飞做饭洗衣服，一副十足的管家婆模样。

　　“究竟是怎么回事？”守护女神苏菲问道。

　　夏飞咬了咬牙，“我在法则界被人算计了，拼了半条命这才回来，短期之内我要暂避一下风头，对方很强大，我敢肯定，现在联盟里已经满是他们的人，在寻找我和艾薇儿。”

　　“什么人有这样的能量？能够从法则界一路追到联盟？”战星沉声问道。

　　“还不清楚，总之他们藏得很深，有可能和法则界人类一族最强大的几个家族有关。”夏飞道。

　　战星皱起了眉，蒙天笑道：“能回来就好，不过我倒真想见识一下能把你算进去的家伙究竟是何等人物，以你的机警，本不应该轻易落入别人的陷阱才对。”

　　夏飞撇了撇嘴，余华利用了夏飞的弱点，夏飞是不会随意相信别人，但余华的伪装实在太高明了，打从一进法则界他就在照顾夏飞，令他产生一种错觉，认为余华是可以信赖的。

　　“这件事稍后再说，查理他们怎么样？”夏飞问道。

　　“我们派出了纳米机器人，那些小家伙日夜不停监视着查理他们身边的动静，另外还有几队人马整装待发，一旦情况有变，第一时间便会把你的这些手下接应到秘境。”负责安防工作的战星说道。

　　超微纳米机器人本是仙娜研制准备报复人类的，如今正好派上用处，那些小家伙小的只能用显微镜来看，和细菌差不多，任是谁也别想发现，正是侦查任务的不二人选。

　　夏飞点了点头，“我估计敌人不会对查理他们下手，除了艾薇儿，其他人都是安全的。”

　　蒙天笑道：“一定是你给他们留下了心狠手辣的印象，所以他们认为查理只是你的手下，就算抓住他们你也不会在乎，但艾薇儿就不同了，你因为他怒闯虫族的事情人尽皆知，还有那番动情的表白，所以她是你唯一弱点。”

　　“话说回来，这次真是够惊险的，你看，这是我们接走艾薇儿二十七分钟之后的画面，纳米机器人部队传回来的。”

　　蒙天说罢打开光幕，只见画面上两个黑影闪电一般杀入艾薇儿的闺房，发现她不在，其中一人一怒之下敲碎了阳台的玻璃门。

　　夏飞直冒冷汗，这可真是惊险万分，仅仅就差了不到半小时时间，假设机器人部队动作稍慢，后果不堪设想！

　　砰！

　　夏飞一拳打在厚重的合金墙壁上，砸出一个深深地坑。

　　“果然，这帮家伙是要把我赶尽杀绝！”夏飞铁青着脸说道。

　　守护女神苏菲安慰夏飞道：“幸好你之前早有准备，让我们布下奇兵在艾薇儿身边，要不敌人很可能就得逞了，事已至此你愤怒也无用，秘境很安全，你和艾薇儿就先住在这里吧，等风头过去，再想对策。”

　　夏飞点了点头，敌人身份未明，露出头的仅仅是余华，在他身后想必还有更大的势力撑腰，以夏飞目前的实力，韬光隐晦才是上策。

　　话题有些沉重，老好人蒙天急忙调转话题道：“你还没说是怎么回到秘境的呢，这速度也忒快了点吧？再说没有我们接应你怎么穿过复杂的通道？”

　　夏飞掏出无花果公司精准一百型罗盘放在桌上，“就是用这个。”

　　“这是什么？”机械族三位大佬齐声问道。

　　“罗盘，空间罗盘，法则界穿梭时空的好东西。”

　　将空间罗盘的用法讲了一遍，蒙天他们脸色大变！

　　“世上居然有这样神奇的东西，我都不知道该怎么描述它了，这……这简直就是逆天！”蒙天兴奋道。

　　利用穿透探测技术观察了一下罗盘内部，蒙天一头黑线道：“太复杂！太复杂了！仿佛在小小罗盘中放下一个宇宙，这样的科技等级就算当年机械族鼎盛之时也无法比拟！”

　　守护女神苏菲也说道：“的确，科技等级之高匪夷所思，研究它还需要单独建造一些新的设备。”

　　蒙天笑眯眯的把罗盘收起来说道：“你这阵子不走，我和女神大人先研究一下，看看这东西究竟有何奥妙。”

　　“可以，但要小心一些，这玩意贵着呢。”夏飞说道。

　　“我不在这段时间量子公司有没有发生什么特别的事情？”

　　蒙天想了想，“没什么特别的，你的公司有我做技术后盾，挣了老大一笔钱，还有艾薇儿家族的星联公司也是，现在你这两家公司已经是联盟最大的集团了。”

　　夏飞摇了摇头，“星联公司不是我的。”

　　蒙天一脸坏笑，“现在不是，可早晚会是。”

　　夏飞耸了耸肩，不置可否。

　　“哦，我想起来了，量子公司旗下不是还有一支探索队伍嘛，由一个叫屠夫的人带领，前阵子我和查理通话，他告诉我一件有趣的事情，说是探索队发来超远程信号，要亲自向你汇报些事情，可能和传说中的伊甸园有关。”蒙天忽然想起来说道。

　　夏飞微微一怔，伊甸园曾经狠狠吸引了一把联盟注意力，可惜后来战争爆发了，没人再记得这件事。

　　如今一晃就是三年多时间，说不定屠夫那帮家伙真有什么发现也未可知。

　　“这倒有趣，现在和查理联系反而会让他陷入危险，他身边说不定早已被人监视，还是等一等再说吧。”夏飞道。

　　战星他们也表示同意，虽然纳米机器人部队一直不曾放松警惕，但那也未必就保险，风口浪尖上必须尽量减少和量子公司的联系。

　　夏飞用两只空间戒指对接，将战甲无锋从自己的戒指交换到临行时希斯菲尔德给他的那一只，那只戒指比较小，只有一千立方。

　　“蒙天，你研究空间罗盘的时候顺便也帮我看看这套战甲，它上面有跟踪装置，我想把它给去除掉，若不然很容易就会被人发现，空有顶级战甲却不能用总不是那么回事。”夏飞把戒指交给蒙天说道。

　　“战甲？又是法则界的好东西吧？我来看看。”

　　“小心点，你看的话只能进入戒指内，露在外边会被发现的。”夏飞嘱咐道。

　　“知道，知道。”蒙天没有亲自进入，而是放了自己的蟑螂分身进去，这套躯体他现在虽然不用了，却依旧留在身边。

　　突然，就看蒙天略显老态的合金躯体定住了，好半天也纹丝不动。

　　“夏飞，你找到源大人了！？”蒙天惊讶道。

　　“父亲！”守护女神苏菲猛地一怔，而夏飞却一肚子狐疑。

　　“这话从何说起？”夏飞茫然无措道：“我没见过源啊。”


第0628章 泰坦战舰的进度

　　源，机械族创始者，来历神秘，据说很可能是不朽的灵魂与机械结合在一起形成。

　　他一手创建了曾经傲立全宇宙的非生命种族，发明了液态金属等等匪夷所思的高科技产品，最后一次得到他的消息是在法则界，至于在法则界何处夏飞等人无从知晓。

　　蒙天忽然问夏飞是否见到了源，令所有人全都大吃一惊！

　　难道这位拥有超级智慧的机械族创始人，还活着？

　　“源？我从未见过他，也没有关于源的任何消息。”夏飞很肯定的说道。

　　蒙天显得很激动，他打开一扇光幕，上面正是战甲无锋。

　　图形放大，只见在战甲的量子引擎部分，有一个不太明显的标记，很像是两颗并排摆放的樱桃，圆润饱满，令人垂涎欲滴。

　　“父亲！这是父亲的标记！”守护女神苏菲一反常态高声说道。

　　战星猛地一怔，随即将自己的动力引擎展示给夏飞，果然，在他的引擎上也有一个双樱桃标记，只不过这个标记更明显，像是故意被刻上去，而战甲无锋上的这个标记则要小很多，需要放大很多倍才能够看到。

　　“源大人很喜欢这个标记，每当他制作出自己得意的作品时候，都会留下，不仅是我，苏菲大人和蒙天出生时也都带着双樱桃标记。”战星沉声说道。

　　苏菲点了点头，“我的标记在主体内逻辑处理单元上，你若不信可以将我的本体拆开来一看便知。”

　　蒙天有些沮丧道：“我的本体被仙娜给毁了……”

　　夏飞摇了摇头，“我相信你们说的，按照你们的说法分析，战甲无锋应该也是源的得意之作，只不过由于某种特殊的原因，他不敢把标记做的太显眼，只好隐藏在量子引擎边角位置。”

　　蒙天好像忽然想到了什么，沉声道：“你们稍等一下！”

　　说罢，他命令自己的蟑螂分身做了一项很复杂的测试，金属年限测定。

　　“八百三十年！这套战甲无锋采用的金属是约莫八百三十年前炼制的，制作战甲首先要选择材料，然后进行加工，也就是说战甲完成的年限一定在八百三十年之内。”

　　“这是源大人近期的作品！说明他还活着！”蒙天兴奋不已说道。

　　源被人骗到法则界已经是很久很久以前的事情，突然有一件他近期的作品被发现，足以证明在如此漫长的时间里源一直都还活着！

　　这绝对是一个惊人的发现！只是源如果还活着，他又会在哪里呢？

　　“蒙天，你再查看一下那只无花果公司精准一百型罗盘，他和战甲无锋是同一家公司生产的。”夏飞沉声道。

　　几分钟之后，蒙天失望的摇了摇头，“我仔细看过了，罗盘内没有任何源的标记或者信息。”

　　夏飞皱了皱眉，“战甲无锋和空间罗盘都来自无花果公司，无锋有源的标记，而空间罗盘没有，这或许说明源参与了无锋的制作，而罗盘却和他没什么关系。”

　　“其实这也不难理解，战甲每一套都各有不同，而罗盘却是大规模生产的流水线产品，源不可能把自己的标记加入流水线作业中去。”

　　仙娜有些不安的问道：“无花果公司是怎样的一家企业？”

　　夏飞道：“这公司可大有来头，它位于神之一族，号称宇宙科技的终点，法则界最强大的科技公司，生产出来的产品无一不精，价格高昂，是整个法则界最令人瞩目的企业。”

　　“科技的终点？”蒙天疑惑道：“科技怎么还有终点？”

　　夏飞道：“哦，其实终点并不是停止的意思，只是象征着无花果公司掌握的科技等级极高，当科技发展到一定程度，继续研究下去就会很难了，而无花果公司近乎疯狂的研究，令自己掌握的科技都达到了很难继续研究下去的地步。”

　　守护女神苏菲还是更关心源的问题，她轻声道：“父亲对科技有着疯狂的追求，会不会无花果公司本就是父亲建立的，又或者他本人就在那里工作？”

　　夏飞耸了耸肩，“苏菲，不是我不帮你，只是无花果公司对我来说等级太高，它在神之一族，宇宙中最强者的巅峰领域，还远不是我能够触及的，源究竟在不在无花果公司，我们只能猜测。”

　　苏菲善解人意的点头道：“我明白的，过了这么久，能够知道父亲还活着的消息我就已经很满足了，谢谢你，夏飞。”

　　回忆过去，房间里气氛稍有些沉重，夏飞退出房间，把时间留给这些机械族的幸存者，好不容易有了源的消息，他们一定有许多话要说，而夏飞也有许多话要和艾薇儿讲。

　　……

　　机械族的照顾无微不至，他们甚至专门搞了一个人造太阳，方便夏飞和艾薇儿按照二十四小时制生活，而机器人无时无刻不在工作，根本不会去考虑时间问题。

　　他们甚至还用许多绿色植物填充原本重金属味道十足的钢铁城，搞得像人类城市一样花团锦簇，总之机器人已经尽自己的最大努力，让夏飞和艾薇儿在避难期间宾至如归。

　　清晨，人造太阳升起，艾薇儿还像一只小赖猫一般蜷缩在被窝里，夏飞从床上爬起来，洗漱之后推开窗，望着繁忙的机器人城市。

　　与人类城市相比钢铁城秩序井然，每个人都知道自己的工作，不会有片刻浪费，辛勤如工蚁般工作着。

　　没有叫醒她，夏飞留下一张纸条转身出门，前往秘境最重要的地点，泰坦级战舰的船坞视察。

　　嗖~

　　小型战舰载着夏飞和蒙天出行，来到生产泰坦战舰的空间。

　　远远地就看到无比巨大的船坞已经建造完毕，这船坞比三个地球连在一起还要宽大，数以百万计的机器人日夜不停忙碌着。

　　这还仅仅是船坞现场，背后还有更多机器人在工厂里生产组装部件，而后运到施工现场进行组装。

　　蒙天骄傲的指着舷窗外漆黑的星空说道：“这里是第一船坞，第二和第三船坞还在建造中，用不了多久便会陆续投入使用，现在机器人部队百分之九十的力量都在为泰坦服务，每个月还会有上百万专业机器人被制造出来，投入这项庞大的计划。”

　　“最终，秘境内将会建造十只超级船坞，泰坦的建造时间也会由现在的四年以上提高到三年，甚至两年，随着生产资料越来越完备，以及制造瓶颈连续被突破，生产力将会得到最大程度释放。”

　　夏飞点了点头，三年四年的工期看似漫长，其实已经是堪称神奇的速率，毕竟泰坦级战舰比地球还大，建造需要花费的工程量根本就是天文数字。

　　在联盟，建造一艘超级航空母舰都需要动辄几十年时间，而更大的泰坦级战舰没有几百年绝不可能完工，更别提技术瓶颈，如果不是机械族的超凡智慧，泰坦这种大杀器永远都只能是图纸一张。

　　“秘境中的金属存量足够吗？”夏飞问道，秘境是一块独立空间，虽然并不算小，但制造泰坦需要消耗的高等级金属实在太多了，如果金属短缺，就需要冒险从秘境之外开采。

　　“放心吧，我已经计算过了，以目前秘境中的金属存量，足够制造一百二十艘以上的泰坦级战舰，等到你真的拥有了这么多大杀器，这宇宙恐怕也没有谁能够与你抗衡。”蒙天半开玩笑道。

　　夏飞摇了摇头，“未必啊，我越是接触到高等级位面，越是发觉到这宇宙的神秘和浩瀚，未知的东西太多了，谨慎一些总不为过。”

　　蒙天想了一想说道：“对了，你来看几张设计图，我在查阅资料的时候发现的，很有意思。”

　　说罢，蒙天启动战舰光幕，展开几张繁杂如星河的设计图纸。

　　“这是泰坦级战舰最古怪的设计，其他无论是武器系统还是动力总成，虽然设计精妙却还没到无法理解的程度，而这套设计我一直没搞懂是用来做什么的。”

　　“它被设计在能源系统周围，根据推算，启动这装置需要花费的能源绝对是天量，如此复杂周密的设计一定不会是没有目地，可它的真正目地又是什么呢？”蒙天像人类老头一样摸着下巴，思考道。

　　夏飞也感到疑惑，因为这套图纸他也看不懂，玄奥，神秘，早已超过了夏飞的知识储备！

　　“无论它是什么，一定对泰坦级战舰极其重要，若不然也不会被安排在能源系统周边，我们有能力按照图纸制造吗？”夏飞问道。

　　“制造是可以的。”

　　“那就暂且把这套系统命名为X装置，待到泰坦级战舰建造完毕，找机会亲自试验一下。”

　　时间过得很快，夏飞和蒙天围绕泰坦展开详细讨论，泰坦这种大杀器在将来会给夏飞怎样的帮助，夏飞自己也不知道，但是他谨记一条原则，战士要尽可能为自己留下底牌，以应对不测风云。

　　就拿这一次身陷蛇岛来说，假设没有混沌法则，没有血玲珑，没有毛球，夏飞今天绝不可能活着站在秘境之中。

　　所谓底牌不是用来炫耀的，它的存在只是为了在关键时刻，解决关键问题，一张底牌一辈子很可能只用一次，但是这一次就能够值会之前的所有努力。

　　看了看时间，夏飞道：“回去吧，艾薇儿这会儿应该已经起床了，今天可是帮她开启第七脑域的关键日子。”

　　蒙天笑道：“瞧你紧张的，放心吧，我们拥有最好的医疗中心，一定会成功的。”


第0629章 天籁之音！

　　六翼天使，这是新型基因优化液的代号。

　　毫无疑问，这种由夏飞，鬼影，哈里斯三人共同开发，近乎百分之百脑域开启几率，完全无害的基因优化液可谓逆天！如果真的投入量产，将会给宇宙规则带来前所未有的冲击。

　　桌子上有九十九瓶一模一样的基因优化液，这些都是查理在完成人体测试之后送来的，原本有一百瓶，夏飞挑选了其中质量最好的一瓶给艾薇儿服下。

　　虽然人体试验表明六翼天使对人类完全无害，而且达到了惊人的百分之百打开概率，但夏飞忍不住还是有些担心。

　　艾薇儿也很紧张，她尽量让自己显得从容，安静，不让夏飞担心。

　　渐渐地艾薇儿睡着了，这正是六翼天使的美妙之处，在睡眠中不知不觉的，缓缓地完成脑域开启。

　　与夏飞当年服用的紫翡翠完全不同，那瓶基因优化液以爆破的方式直接冲垮脑域壁垒，夏飞虽然因此获得了百分之百脑域阔度但也受到了相当严重的损伤，能活着根本就是奇迹！

　　而六翼天使却会精密而温柔的缓慢释放药力，一点点，一点点，不慌不忙的运作，将脑域壁垒缓缓揉碎。

　　整个过程需要整整二十四个小时，艾薇儿睡得很甜，没有任何异样，数十台生命检测设备全面而细致的观察着她身上哪怕再细小的变化。

　　“不用紧张，人体试验数据相当成功，艾薇儿一定能行的，再说，这里的医疗设备也很先进，不会有任何问题。”鬼影在夏飞耳边说道。

　　夏飞点了点头，说不紧张那肯定是假的，他就站在艾薇儿身旁一步也不曾离开。

　　“你有没想过，如果六翼天使型基因优化液真的投入市场，会给宇宙带来怎样的冲击？”鬼影问道。

　　夏飞摇了摇头，坚定道：“六翼天使绝不能投入市场。”

　　“为什么？这种药物堪称完美啊。”

　　“这和完美没有关系，只关乎规则，所有尝试打开第七脑域的种族无一例外全都灭亡了，所有试图和法则界对抗的种族也是一样，这难道不古怪吗？”

　　“冥冥中有一股我们所不了解的力量试图控制这宇宙，一旦六翼天使型基因优化液投放市场，人类将获得前所未有的发展，这是那些主宰者所不愿意看到的，宇宙的平衡也会被打破，到时候人类这个种族将会面临灭顶之灾。”夏飞沉声道。

　　“不至于这样严重吧，过去联盟的脑域打开程度也很高，也没出什么问题啊。”鬼影道。

　　“完全不同！”夏飞沉声道：“过去的基因优化液配方并不完整，我不否认很多人因为优化液打开第七脑域，甚至因此获得异能，但那种范围是可控制的。”

　　“这就像是一条通道连接一个房间，原本通道和房间内全部被砖石堵塞，人类进不去，更无法在房间内居住。”

　　“无论星芒决还是过去的基因优化液，都有可能开启一条狭窄的缝隙，将壁垒和墙壁打开一点点，根据统计，联盟内拥有超过百分之一第七脑域阔度的人不到千分之一！”

　　“百分之一的脑域阔度能干什么？修炼异能？修炼法则？这完全就不靠谱，顶多也就是让人变的稍稍聪明一点，寿命增加几年而已，所以联盟虽然很多人打开了第七脑域，但由于阔度问题还是在普通人范畴之内。”

　　“人类本来就很弱，这点脑域阔度也不足以把人类拉到宇宙各种族的平均线，就拿狮心族来说，那身高，那体重，那力量，普通人类十个加起来也不是他们的对手。”

　　“联盟那么多人都打开第七脑域，异能战士的数量却很少，高等级战士更是凤毛麟角，也是这原因。”

　　“假设我们把六翼天使型基因优化液普及，人类将获得百分之四十九的平均脑域阔度，远超现在的百分之零点三一五！是现在的一百五十五倍！一百五十五倍啊！”

　　“别说联盟，就算法则界也未必有百分之四十九的平均脑域阔度！假设现在整个联盟有一名不朽级战士，到那时候就是一百五十五名！按照基因学不规则分布理论，联盟还会诞生数不清的天才战士，拥有百分之百脑域阔度！”

　　“一百五十五倍仅仅是理论数据，我敢肯定，到时候联盟的实力将会飞升远远不止一百五十五倍！甚至有可能会比现在强大数百倍！会和法则界旗鼓相当！”

　　“你觉得法则界那帮家伙会放任联盟拥有和他们一样强的实力？会放任人类成为宇宙中超级强大的存在？”

　　鬼影一阵无语，法则界是个黑暗的，唯利是图的所在，那些家伙骄傲得很，绝不可能任由小小人类崛起在宇宙中。

　　“你说的很有道理，我要是法则界的头子绝不可能眼睁睁看着人类崛起而不作为，真要是把六翼天使型基因优化液普及，不仅无法帮助人类，反而会害了大家。”鬼影道。

　　夏飞点了点头，“幸好查理和波特足够机灵，六翼天使型优化液剩下的产品全部被销毁了，连同配方一起，再也找不到任何关于六翼天使的痕迹。”

　　“或许日后我会秘密的配制一些优化液暗地里使用，但目前来看，还不是时候。”

　　六翼天使性基因优化液被夏飞一口否决了，并没有被眼前的利益所驱使，保持着一如既往的冷静和分析能力。

　　宇宙太大了，太危险了，到处都是看不到的陷阱，稍不留意就会掉入万丈深渊，曾经无比显赫的机械族又怎样？还不是仅剩下三名幸存者以及一名可能活着的领袖？

　　……

　　二十四小时后，艾薇儿揉了揉眼睛坐起身，仿佛大梦方醒一般。

　　“你感觉怎么样？”夏飞扶起艾薇儿问道。

　　“就像是睡了一觉，梦见好多稀奇古怪的场景，脑袋有些晕晕乎乎，我还以为服用优化液会很痛苦呢，和我想的一点也不一样。”

　　夏飞道：“你睡了足足二十四小时，脑袋昏沉也是正常的，你先在这坐一会，我去去就来。”

　　医疗中心大厅旁有监控室，里面满是各种仪器，夏飞推门而入，只见蒙天正在紧张的查看各种数据。

　　“恭喜你，艾薇儿的脑域开启度达到了百分之八十一点三七，绝对是一个惊人的阔度！”蒙天的手指不停在光幕上轻点，将所有数据汇总。

　　“身体没有任何问题，吃点东西休整两天就可以了。”

　　夏飞想了一想问道：“脑域开启程度很不错，但是异能呢，艾薇儿获得了哪方面的天赋？”

　　蒙天有些不好意思的说道：“可惜，艾薇儿没有获得战斗类异能，她的异能是特殊类，音乐。”

　　“音乐！”夏飞不仅没有任何的不快反而显得很兴奋。

　　蒙天疑惑道：“你的女朋友不能战斗怎么你一点也不担心，还挺高兴？”

　　夏飞笑道：“谁会希望自己的女朋友整天打打杀杀？战斗是男人的事情，女孩子做自己喜欢的事情就好了，要是艾薇儿整天飞来飞去的，还要我做什么？”

　　蒙天显得很茫然，他毕竟是机器人，对感情的事有着完全不同的看法。

　　“你说的似乎也有道理，不过我还是不太懂。”

　　夏飞呵呵一笑，快速走回艾薇儿身边。

　　以艾薇儿的性格实在不适合战斗，毕竟那是一件很残酷的事情，夏飞并不愿意艾薇儿过上每天杀戮的生活，女孩子活得简单一点其实挺好的。

　　或许战斗类异能会让艾薇儿获得自保能力，但同时也会失去一些原有的天真和单纯，再说这不还有夏飞吗，保护自己的女人是夏飞很乐意承担的责任。

　　说起来夏飞的思维颇有些传统，习惯男主外女主内那一套。

　　到餐厅里吃过一顿很丰盛的大餐，豆豆送来茶点，并且恭喜艾薇儿打开第七脑域，这样一来她的思维灵敏度以及寿命都会有很大程度的提高。

　　当夏飞把艾薇儿获得音乐方面天赋的事情告诉她后，艾薇儿略有些失望，她本来蛮希望自己也像夏飞那样强大的，至少不会令夏飞分心照顾自己。

　　夏飞急忙说自己很乐意艾薇儿活的简单自由之类，艾薇儿这才转而嬉笑起来，说实话，艾薇儿想得到战斗异能完全是为了夏飞考虑，经过和虫族那场惨烈的战斗之后，善良艾薇儿巴不得世上没有争斗，永远和平。

　　如今夏飞既然并不在意自己的异能是音乐，艾薇儿也就坦然接受了命运的安排。

　　……

　　两天后，夏飞被蒙天拽到了一个黑漆漆的房间。

　　“你在搞什么啊？”夏飞疑惑道。

　　“别问了，待会你就会知道。”蒙天兴奋道。

　　房间里连一点光也没有，夏飞磕磕绊绊的走进去，满肚子疑惑。

　　“我正研究很重要的事情，你找我最好有足够的理由。”夏飞嘟囔道。

　　“放心吧，绝对是一个惊喜！”蒙天说道。

　　啪！

　　忽然间灯光打开，只见这是一个临时搭建的音乐厅，数不清的机器人并排而坐，目光里满是期待。

　　毛球和豆豆坐在第一排，豆豆站起身招呼夏飞过去，而毛球不知为何被人绑在椅子上，一脸的无奈。

　　“主人，主人，音乐会马上就要开始了！”豆豆兴奋不已道。

　　“音乐会？”夏飞还是一肚子狐疑。

　　突然！

　　舞台地面升起，只见艾薇儿穿了一身粉红色短裙，略带着羞涩登场。

　　今天的她格外靓丽，夏飞看的竟有些痴了。

　　当悠扬的曲调传入耳中，整个会场立即疯狂了！连那些机器人都忍不住站起身，一脸崇拜的看着艾薇儿。

　　夏飞的脸上由震惊渐渐转为惊喜，而后是十万分的惊喜！

　　他简直不敢相信自己的耳朵，这些委婉动人的音节如同欢快的小鸟直飞入心脏，随着曲调跳动着。

　　这哪里是什么音乐异能。

　　根本就是天籁之音！


第0630章 空灵

　　夏飞面带笑容回到自己工作的房间，狮心王奥罗躺在冰棺中好奇看着夏飞，如今身处秘境，夏飞不需要再把奥罗藏在戒指里，机器人很守规矩，只要夏飞告诉他们莫要进入自己的工作间，他们便一定不会入。

　　“你在高兴什么？”奥罗问道。

　　“我高兴是因为艾薇儿在高兴，她的嗓音如此美妙，就连那些机器人也听的痴了，可见音乐永远是不分国界的，种族的，乃是所有智慧生命共通的语言。”

　　“我在想，每天拼命工作，闲下来能听一听这天籁之音，简直就是神仙般的日子。”夏飞笑着说道，他的思维还停留在艾薇儿美妙的歌声，那仿佛大自然一般清澈流淌的美妙乐章久久挥之不去，令人的心思飞上九霄云外。

　　奥罗撇了撇嘴，“疯子，绝对是疯子，把最具杀伤力的音波异能用来唱歌，艾薇儿的异能可是音频系最高等级的空灵！真不知道你是怎么想的，白白浪费这大好天赋居然还笑的出来。”

　　“那可是空灵啊！音频一系异能最具有穿透力，更是大范围攻击的天赐利器！而空灵则是音频系最深奥，最玄妙的异能，美妙的声音令人陶醉，不仅具备音频系的声波攻击，而且还能给对手造成幻境！杀人取命不着痕迹，远比的你速度异能加上精神操纵要华丽，要高级！”狮心王奥罗愤愤不平说道。

　　异能从来都是双刃剑，关键看如何使用，就拿夏飞的速度异能来说，如果参加田径比赛就完全没什么伤害性，利用诡刺之术隐杀，就是最犀利的武器。

　　可见异能的发展方向是多面的，选择不同的道路将会得到完全不同的结果，大魔头奥罗早就发现了艾薇儿异能的潜力，也告诉了夏飞，可夏飞却并没有告诉艾薇儿。

　　艾薇儿的异能背后竟隐藏着如此优秀的攻击潜质，目前只有夏飞和奥罗以及鬼影知道，艾薇儿完全被蒙在鼓里，她真的以为自己的异能仅仅可以用来唱歌而已。

　　夏飞皱起了眉头，“我不太想看到艾薇儿战斗。”

　　奥罗笑道：“很多事情，不是你不想就不会发生的，前阵子你在蛇岛的遭遇难道是你想的？”

　　“不是。”

　　“那不就结了，就算你不希望艾薇儿面对危险，可危险难免还是会找上她，特别是这无辜的孩子跟了你这个危险人物，说不定什么时候你又会陷入麻烦中，牵连到她。”

　　“有点自保的手段总不为过，百分之八十一的大脑阔度也足够她成为一名优秀战士，夫妻档有什么不好？你会秒杀，艾薇儿能给你做后盾，我真是想不通，你脑子里装的难道是浆糊吗？”狮心王奥罗大有得理不饶人的架势，啰啰嗦嗦说道。

　　夏飞微微一笑，“杀戮总是很残酷，需要钢铁般的心脏，算了，这件事我再考虑一下吧，咱们抓紧吧生命法则的修炼几乎制定完毕。”

　　奥罗无可奈何，很显然，夏飞对艾薇儿有一种强烈的保护心里，之所以瞒着她也是这种保护的情绪在作怪。

　　其实夏飞的想法也挺正常，没人会希望自己的女人与鲜血和战斗打交道，而奥罗乃是狮心族，狮心族力量为上，无论男女老幼，都会努力去追寻，那些音乐，美术，茶道，之类优雅的东西从来都与狮心族无缘。

　　忙碌的工作还在继续，众所周知，生命法则可以将一个人的寿命极大提升，甚至可以达到不死不灭的程度，夏飞和狮心王奥罗已经在房间里忙碌了两天，为的就是给艾薇儿制定一套合适的修炼计划。

　　艾薇儿的第七脑域最近才打开，本身没有任何底子，如何深入浅出的让她修炼生命法则就成了夏飞和奥罗面临的首要难题。

　　夏飞已经有了不错的修为，如果不出意外寿命超过五百岁完全不成问题，而且随着等级的提高五百岁绝不是终点。

　　艾薇儿的寿命呢？一百？两百！？

　　两个人感情深厚，想要长相厮守势必就要拉近艾薇儿和夏飞的等级差距，所以生命法则就成了首选，所以夏飞得知奥罗还掌握着可以提高人类寿命的法则后第一件事就是为艾薇儿打开第七脑域，为修炼生命法则做准备。

　　只是艾薇儿作为一名初学者，制定一个怎样的学习计划耗费了夏飞和奥罗不少脑细胞。

　　大魔头奥罗虽然现在受制于夏飞，但却对夏飞照顾艾薇儿的想法不以为然，他觉得浪费天赋是可耻的，更何况艾薇儿的天赋异能是如此出色，足以媲美守护系，雷电系，感知系，这些第一流异能，不加利用实在可惜。

　　“你确定这个方案可行？”夏飞问道。

　　狮心王奥罗点了点头，“放心，你也不想想我是谁，把这计划交给艾薇儿吧，绝对万无一失，不过这套计划太简单，已经有了不错基础的你来用就不合适了。”

　　夏飞道：“我不会修炼生命法则的。”

　　“为什么？看不起魔之一族神圣的生命法则！？”奥罗老魔有些懊恼的问道。

　　夏飞摇了摇头，反问道：“你成为不灭强者是因为修炼了生命法则吗？”

　　奥罗冷哼一声，“哼！我可是凭着自己的修为跻身不死不灭的，绝对是真本事！”

　　夏飞笑道：“我想过了，生命法则虽好却容易给人造成依赖性，就算我要跻身不灭强者的行列也要和你一样凭着修为，凭着自己的努力，所以生命法则我是不会学的。”

　　奥罗老魔微微一怔，夏飞的语气坚定，可见他是真的下定决心，凭着实力跨入不灭境界。

　　勇气值得钦佩，更难得是这种抗拒诱惑的态度，有得必有失，生命法则是一条捷径，绕过艰难险阻，路途虽然平坦却会少了许多靓丽的风景，以及遇到困难克服困难的感悟。

　　夏飞给自己选了一条羊肠小道，一路艰辛，但风景与体验却没有什么能够比拟。

　　这样的选择看似愚蠢透顶，其实却是最聪明的！

　　战士，终究要在不断地挑战自我中成长。

　　夏飞再次复查了一遍装入超微计算机中的学习修炼计划，快步走出门，满怀兴奋。

　　奥罗老魔目送他离开，嘴角扬起一个诡异的微笑，“夏飞，你和艾薇儿总有一天会感激我的，感激我的这个计划。”

　　“哎呀，最近是怎么回事，我奥罗好像变的心地善良了，不对啊，我是大魔头，怎么能处处为别人考虑呢。”夏飞走了好一会，奥罗皱着眉自言自语说道。

　　……

　　修炼对艾薇儿来说是一种全新的体验，对于夏飞交给她的修炼计划艾薇儿连问都没有问，因为她相信夏飞，相信就算全世界都抛弃自己，夏飞也不会。

　　爱情总是令人盲目，老话说恋爱中的女人智商无限趋近于零就是这么个道理，幸好艾薇儿恋爱的对象是夏飞，事实早已证明，选择夏飞是艾薇儿这辈子做过最英明的决定。

　　钢铁城的生活本就枯燥，尽管机器人们想尽一切办法让夏飞和艾薇儿宾至如归，但和繁华的联盟比较起来总还有不小差距，毕竟这是一个工作狂的社会，缺少了很多娱乐活动。

　　每天，夏飞和艾薇儿一起进入修炼室，艾薇儿的修炼时间被严格限定在四个小时，作为一名初学者急功冒进是大忌，循序渐进才是正途。

　　而夏飞这疯子却要一直在训练室里呆满十六个小时，这还是需要陪伴艾薇儿的情况下，要不然，七天七夜的连续修炼对夏飞仅仅是小菜一碟。

　　“就差一点了！”鬼影很有些懊恼的说道：“带给你最大帮助的其实是混沌法则，没有它你恐怕早就挂了，再加把劲！只要突破了混沌法则第三层，战斗力提高可不是一点两点！”

　　夏飞抹了一把汗水，沉声道：“图腾凝聚不起来，就差了百分之一，这似乎不是能量的问题，而是技巧。”

　　“技巧上有何不对？”鬼影疑惑道。

　　夏飞摇了摇头，“就像有一面无形的墙壁阻挡，硬冲并不可取，还是先冷静一下再说吧。”

　　看了一下时间，夏飞道：“午饭时间到，我先陪艾薇儿吃点东西。”

　　其实有高品质本源晶石补充能量，吃饭变成了一件很多余的事情，可艾薇儿和夏飞还是习惯吃点东西，顺便交流一下感情，夏飞也能了解艾薇儿的进度情况。

　　餐厅里各种美味佳肴摆上来，秘境里也有适合生存的星球，由于机器人并不吃饭，所以那些纯天然食材一直以来也没有动过，直到夏飞和艾薇儿来了之后这些食材才有了用武之地，各种绿色食品令人垂涎欲滴。

　　午餐时间有说有笑，艾薇儿和夏飞显得极亲密，站在一旁伺候的豆豆也很开心，让机器人之王伺候自己饮食起居，夏飞和艾薇儿这面子不可谓不大。

　　正说着蒙天来了，一副心事重重的样子。

　　“战甲无锋上的跟踪装置已经剔除，你可以重新使用它了。”蒙天站在夏飞身旁说道：“不过你给我的另外一套战甲银色沙漠可就没那么幸运，受损严重，修复已经不可能，我正琢磨着用这些液态金属重新制造点别的东西。”

　　夏飞点了点头，战甲无锋是自己最强大的保护，如今能够重新使用他当然很高兴，至于液态战甲银色沙漠夏飞并没有指望太多，用来铸造点别的东西也算物尽其用。

　　“你有心事？”夏飞笑着问道。

　　蒙天叹了一口气，“有件事不知该不该和你说。”

　　“说。”夏飞的回答很简单。

　　“屠夫带领的那支探索队再次传来消息，关于伊甸园的消息……”蒙天看着夏飞说道。


第0631章 寻找屠夫

　　“屠夫带领的那支探索队再次传来消息，关于伊甸园的消息……”蒙天看着夏飞说道。

　　夏飞微微一怔，“伊甸园？屠夫怎么说的？”

　　蒙天似乎有顾忌的看了一眼艾薇儿，对夏飞说道：“去我那里谈吧。”

　　其实关于屠夫夏飞了解的并不算多，他带着一帮从血腥格斗场走出来的兄弟去寻找传说中的伊甸园已经是三年多以前的事情，那时候这帮刀头舔血的战士劫后余生，对新生活充满幻想，决定要用自己的余生去做一件有意义的事情。

　　联盟对战舰管制很严格，而长途旅行没有战舰总是不成，所以屠夫这帮人便把探索队挂在夏飞的量子公司名下，毕竟夏飞的名望就摆在那里，量子公司又是军部A级供应商。

　　一眨眼的功夫三年多过去了，夏飞早已跻身法则界，而屠夫这群人依旧在为自己的梦想努力着，伊甸园的存在也渐渐被人们遗忘，如今屠夫忽然传来消息，迫不及待要见夏飞，也不知是否因为探索队有了进展。

　　想着想着夏飞来到了蒙天终日工作的房间，墙角摆放着十几具机械躯体，有需要的话蒙天可以随时更换，桌子上夏飞那部无花果公司的精准一百型罗盘被拆开，零件小心的装在工具盒内。

　　由于东西太多，蒙天的房间很有些凌乱，到处都是知名的不知名的设备，夏飞不由皱了皱眉。

　　“你来看。”蒙天指着光幕上几行代码说道：“这就是屠夫传回来的消息，他的目地本是传给查理，信号被我们布置在查理周围的纳米机器人部队捕获，而后又反馈给我。”

　　“我不明白的是，屠夫的信号经过加密，而且还是一种我之前没有见过的加密方式，似乎他所用的雷达系统和加密系统并不是联盟出产的。”

　　夏飞眉头紧锁，盯着光幕上这行代码道：“初步分析结果是什么？”

　　蒙天道：“似乎这是一种紧急求助信号，具体分析还没有出来。”

　　夏飞点了点头，“不用等了，把信号发给苏菲，用她的超级计算速度解码吧，这是一千零二十四位加密，用普通计算机需要几天的运算时间。”

　　蒙天微微一怔，夏飞用眼睛就能知道这是一千零二十四位超级加密令他颇有些吃惊，可见夏飞离开的这段时间不仅修为提高，其他方面也没有落下。

　　守护女神苏菲欣然接受了这段代码，利用唯一幸存的机械族超级计算机为夏飞解码。

　　“我有一件事情。”苏菲轻声道。

　　“请说好了。”夏飞道。

　　“能不能把鬼影留在我身边？”苏菲有些不好意思的说道。

　　“鬼影，你留下他做什么？”

　　光幕上苏菲的形象是一张美得令人窒息，但略有些冰冷的面孔，苏菲轻声道：“我的父亲可能是不灭灵魂，鬼影也是，所以我一看到他就觉得有些亲切，而且我还有一些想法需要鬼影帮助我来实现。”

　　苏菲说的很笼统，而鬼影则出人意料的没有反对，夏飞总感觉苏菲和鬼影似乎有什么猫腻，不过他也不好意思多问。

　　解下脖子上那枚莫尔石吊坠，夏飞回到餐厅，一千零二十四位编码系统非同小可，联盟目前最高的编码等级也才一百二十八位，就算守护女神苏菲破解编码也需要几个小时时间。

　　艾薇儿察觉到夏飞心里的变化，她并没有多说什么，吃过午饭，喝杯茶，休息一会便重新投入到修炼中去。

　　……

　　“解码出来了！”约莫三个小时后，蒙天急匆匆赶到夏飞的修炼室说道。

　　“是预警！？”夏飞看完内容之后自言自语道。

　　原本他料想是屠夫遇到了什么麻烦，所以求助于自己，可结果却完全不同，屠夫这是在警告夏飞有危险！

　　“会是什么呢？”

　　屠夫的信息发送匆忙，文字含糊不轻，但从字面上很难理解他的真实意图。

　　“信号源距离我们有多远？”夏飞沉声问道。

　　蒙天道：“约莫十三亿光年距离，这屠夫跑的实在太远了，以目前的侦测手段只能测定一个大体范围，位标实在无法确定。”

　　以法则界为核心，夏飞目前的位置距离法则界八十七亿光年，继续向外衍伸十三光年，正好到达空间罗盘的临界点，也就是说，只要夏飞愿意，随时能够赶到出事地点附近。

　　不过蒙天给出的只是一个大体位置，至于屠夫究竟在何处还无从知晓，夏飞如果真的赶过去无异于大海捞针。

　　更关键的是，夏飞自己也在被人追杀，这才躲进秘境，万一被敌人发现那可就麻烦了！

　　“尽可能缩小信号源范围，并且找一下那片星空中任何不稳定元素，历史记录，最新的数据报告全都要，还有，把我那块罗盘装起来。”

　　蒙天撇了撇嘴，“哎，我就说不要告诉你，你这人好奇心太重，人类不是有句老话吗，叫做好奇害死猫，你就听我一句劝吧，这风口浪尖上，你正被高手追杀呢，就别去管什么伊甸园了。”

　　夏飞摇了摇头，“你搞清楚一点，这是预警信号！我要弄清楚屠夫为什么会发出预警，又为何使用复杂的一千零二十四位编码，对了，还要准备两部黑蝙蝠雷达系统，屠夫他们的雷达太弱了。”

　　蒙天自知无法阻拦夏飞，摇着脑袋去了。

　　夏飞进入隔壁艾薇儿的修炼室，默默站在一旁。

　　“又要走了吗？”艾薇儿停下修炼，用手绢擦了擦脸上的汗水。

　　虽然夏飞已经是尽最大能力将生命法则难度降到最低，对毫无修炼经验的艾薇儿来说却也是不小的负担。

　　“你好像知道我要走了？”夏飞反问道。

　　“刚才你从蒙天那里回来，表情有些严肃，我那时就知道你恐怕又要离开了。”艾薇儿说道。

　　“也不问问我去哪里？何时回来？”夏飞笑道。

　　“不用，我相信你。”

　　夏飞坦然一笑，信赖和默契并不是一天两天形成，有一个笑话是这样讲的。

　　问：哥伦布为什么能发现新大陆？

　　答：因为哥伦布没有老婆？

　　问：为什么没有老婆的哥伦布能够发现新大陆？

　　答：假设哥伦布有老婆的话，她的老婆一定会问，你去哪？和谁一起去？什么时候回来？你走了我怎么办？

　　照此推理下去哥伦布发现新大陆的几率将会大大降低，而印第安人还能多过几年安稳日子。

　　艾薇儿则完全没有这方面的考虑，作为一个女人，为男人设身处地去着想总是很难的，同属人类，但男人和女人之间却有着本质上的区别。

　　她总是默默地在背后支持夏飞，无论他去做什么。

　　夏飞心里很感动，道了别，默默地关上修炼室那扇门，艾薇儿越是如此通情达理，他才会越放不下。

　　……

　　调整好位标，重新检查一下装备，刚刚留在守护女神那里的鬼影也回到了夏飞身边，说实话，鬼影这人有时候挺啰嗦的，可夏飞还真离不开他的啰嗦。

　　“我去了。”夏飞沉声说道。

　　“有消息立即用黑蝙蝠雷达联系。”机械族三大首领异口同声道。

　　夏飞点了点头。

　　嗖~

　　几分钟之后，夏飞独自一人出现在漆黑的夜空，面对深奥玄妙到没有语言可以形容的宇宙，夏飞看起来是如此渺小。

　　战甲无锋除了具备超强防御之外，本身就是一部飞行器，两台量子引擎驱动夏飞遨游星空，战甲维生系统保证夏飞可以在近乎真空的宇宙中自由呼吸。

　　这种只身在夜空中前进的感觉无比美妙，不过夏飞却没有时间去享受这份惬意，黑蝙蝠雷达在忙碌的搜索着，检查周围任何可疑的信号源，寻找屠夫，和那支失落的探索队。

　　“这么近就有信号，运气太好了点吧？”鬼影惊呼道。

　　雷达系统显示距离夏飞不远就有两艘战舰，可以肯定其中一艘是加达里公司狞獾级导弹巡洋舰，而另一艘型号未知。

　　夏飞皱了皱眉，超远距离信号定位技术并不成熟，蒙天给夏飞画下一大块区域，直径达到了千万光年，在这个范围内都有可能是屠夫发送信号的位标。

　　结果刚到这里就发现一艘联盟战舰，这哪里是运气好，简直就是撞了大运！

　　不过夏飞并不能肯定这艘船是不是屠夫所有。

　　砰！

　　远处盛开起灿烂的烟花，原来两艘战舰正在开兵见仗！

　　和狞獾级巡洋舰对垒的乃是一艘暗金色椭圆形战舰，它的体积比狞獾级要大，火力也更强悍！

　　幸好狞獾级巡洋舰上装载了夏飞开发的能量护增效器，这才勉强存活下来，只是看形势它已经无法在支撑更久了！

　　事不宜迟，先救人再说！

　　嗖~

　　战甲无锋喷射出两道艳丽的蓝色火苗，发疯一般冲了出去！

　　那艘暗金色战舰绝想不到，在这人迹罕至的星空中，自己已经被一名法则战士给盯上了！

　　仿佛天神下凡，夏飞单枪匹马直闯战场，迎着巨大的金色战舰而上！

　　“铁索横江！”

　　蕴含混沌法则之力的飓风突起！直逼对手！

　　这还是夏飞第一次在太空中战斗，心里稍有些兴奋。

　　星海开阔，正是发挥法则力量的绝佳所在！

　　轰隆隆~

　　飓风暗藏刀锋，吹的那艘战舰仿佛浪涛中的小舟，东摇西晃。

　　“疯雷！”

　　风未静而夏飞钢拳已至！

　　赤手空拳！

　　一秒之内便是一百多拳挥出，击碎战舰的能量保护层，装甲层，架构层！

　　砰！

　　一声巨响，夏飞直接在这艘战舰上开了一个洞！

　　他要空手撕碎这艘战舰！


第0632章 杀光 烧光 抢光

　　轰隆隆~

　　夏飞的钢拳轰在这艘暗金色战舰之上，直接将结构层破开，露出一个硕大的窟窿！

　　宇宙近乎真空，大量空气开始外泄，战舰内早已是一团糟。

　　夏飞一不做二不休，干脆大摇大摆的走入战舰，利用速度来回冲杀，见墙壁就拆，见到器械就破坏！

　　令夏飞意想不到的是，暗金色战舰居然是被人类控制，一具约莫三十几岁的男性身体漂浮在空中，夏飞抓过来看了几眼，确认那的的确确是一名人类，他的脖子上还有纹身，穿着藏青色军队制服。

　　突然！

　　尸体上那些青色纹身鼓胀起来，仿佛生命体一般与那名战士分离！

　　这绝对是骇人的一幕，只见一坨青色的，仿佛八爪鱼一般的软体动物渐渐出现，两只漆黑的小眼睛盯着夏飞！

　　砰！

　　夏飞眉头紧锁！一拳将这软体怪物轰杀！绿色的，粘稠的汁液溅的一墙都是！

　　“这是什么东西？也太恶心了！”鬼影皱着眉，做出一副呕吐的模样说道。

　　砰！砰！砰！

　　发现被入侵，这艘战舰变本加厉攻击人类战舰，夏飞冷哼一声道：“管他是什么，先杀了再说！”

　　……

　　靓丽的烟花在夜空中散开，夏飞直接毁掉战舰能源系统，引发一场剧烈的爆炸，而后撞开厚厚的装甲，驻足星海观看。

　　爆炸引发了连锁反应，几秒钟内把这艘战舰变为一团大火球，不断有碎裂的金属向四方溅射。

　　“得救了！”

　　“万岁！”

　　透过舷窗可以清楚看到狞獾级巡洋舰上的船员们正在欢呼庆祝，他们拥抱在一起庆祝劫后余生。

　　夏飞缓缓靠上去，从登陆舱进入战舰。

　　啪！

　　头盔打开，夏飞扫视四周，看到了一张张疲惫不堪的面孔，在见识过那些依附在人类身体上的软体怪物后，夏飞对待这些人多了些警觉。

　　“夏飞！你是夏飞！”一名手臂缠着绷带的壮汉兴奋道。

　　“你认识我？”夏飞单手指了指自己。

　　“您不记得我了？我是泰格啊，在血腥格斗场，是您领着我们挣脱牢笼，后来我跟着屠夫大哥来到这片陌生的星海，一晃就是三年多了！”

　　“泰格，原来你是泰格啊，不好意思，这么多年没见，记忆模糊了。”夏飞随口应道，他确实不记得泰格，不过这人既然知道血腥格斗场和屠夫的事情，想必说的不是谎话。

　　船员们都显得很激动，仿佛看到了救星，毕竟夏飞这名字在联盟还是很响亮的，堂堂绝地星域之主，独闯虫族，这些事情直到今日都被人津津乐道。

　　“这么说来你是量子公司探索队的一员，屠夫呢？”夏飞问道。

　　泰格脸上一黑，其他人也在摇头叹息，似乎出了什么意外。

　　在这艘狞獾级巡洋舰上，夏飞受到非同一般的礼遇，热闹过后夏飞被泰格请到舰长室，还有另外两位，一个叫恩雅的女性战士，一个叫李荣光的小矮子。

　　据说这二位当初也和夏飞在血腥格斗场有过交集，不过夏飞却死活也记不起来他们的样貌，只能装作很熟络的样子，他们三位是这艘战舰的三大主管，都是屠夫的手下。

　　“究竟怎么回事？”夏飞端起茶杯喝了一口问道。

　　泰格叹了一口气，“三年多以前，屠夫大哥领着我们这伙兄弟踏足星海，寻找传说中的伊甸园，那时候有兄弟姐妹几千人，如今活下来的不过两百。”

　　“除了我们，另外还有许多大大小小的探索队，都是为了寻找伊甸园而来，旅途艰辛，各支队伍都有伤亡，屠夫大哥凭借着自己独特的魅力和手段，一路兼并了许多队伍，可以毫不夸张的说，如今我们已经是最大的一股势力，这艘船，和船上绝大多数的船员都是后期加入的，我们三个老伙计被屠夫大哥任命为指挥官。”

　　夏飞点了点头，屠夫这人有一股冲劲，修为也不错，能领着一群血腥矩阵出来的刽子手上路，足以证明他的人格魅力和领导能力，一路收服兼并其他队伍也并非没有可能。

　　“既然你们的队伍已经很大，人才又多，为何还会被那些怪物追杀，探索队的主力又在何方？”夏飞点起一支烟，沉声问道。

　　泰格用剩下的那条手臂狠狠锤了一下大腿，“几个月前我们就来到这片星空了，可是不知为何，当我们准备继续前进的时候却遭到这些暗金色战舰的阻击，把我们的队伍打散，似乎有人不愿意探索队继续前进。”

　　“根据情报，三年多以前那批伊甸园移民就是从这条路线进入联盟的，屠夫大哥感到很疑惑，为何他们能够通过，而我们却被莫名其妙的狙击？这里面必有古怪，接下来我们的雷达系统就开始混乱，信号无法传递到联盟，于是屠夫大哥选择让舰队在附近的一颗生命星球暂时休整，商量后再决定出路。”

　　“自从在那颗星球停泊，噩梦就开始了，我们的人一天比一天少，昨天还在一起的伙伴，第二天起床却只有空空的铺位。恐慌开始蔓延，人们传说是遇到了恶魔的诅咒，整个探索队一团慌乱。”

　　说起那段惨痛的经历，泰格三人双手掩面，痛苦不堪。

　　“您也知道，屠夫大哥那是铁打的汉子，根本不信邪，他决定强冲这片星域，一定要看看对面究竟有什么秘密，尽管很多人不乐意，但还是执行了屠夫大哥的决定。”

　　“我们一百七十四艘大小战舰，摆出攻坚战阵型一路冲刺，头三天出奇的平静，没遇到任何阻拦，但是当第四天清晨到来的时候，我们恍然发现，自己已经被被包围了！数量超过我们几倍的暗金色战舰炮口对准我们，一阵狂轰滥炸。”

　　“于是我们只好分头逃离，我这艘狞獾级算是幸运的，还有更多同伴葬身星海，或者被敌人捕捉。”

　　夏飞揉了揉太阳穴，泰格只说了过程却没提到那些隐入人类躯体的怪物，于是夏飞放出视频，把刚才的战斗经过展示在光幕上，但凡战甲都有录像功能，无锋也不例外。

　　“这些依附在人体的怪物你们可曾见过？”夏飞指着光幕问道。

　　女战士恩雅瞪大了眼睛，“怪物我没见过，可我却认得被怪物依附那人类，他原本是探索队一员，长的挺白净，和我睡过几觉，在那颗生命星球失踪的人里，就有他，他怎么跑到了敌人那边！”

　　夏飞瞄了一眼恩雅，和谁睡觉是恩雅的事情，夏飞只是在观察，通过她脸上细微的表情变化，来推算她讲话的可靠性。

　　“这些软体动物很可能是某种智慧生命，他们本身很弱小，只有依附在其他生命体身上，借用他人的力量，我想现在探索队其他成员应该有很大一部分也变成了这些怪物的依附。”夏飞沉声分析道。

　　看了一眼窗外的星河，夏飞大脑在快速运转。

　　“这还不是最可怕的，假设那些前往联盟的伊甸园移民早已被这些怪物依附，而怪物借着机会混入联盟，而后繁衍，生产，控制越来越多的人类，直至将整个联盟控制，那联盟可就麻烦了。”

　　“至于你们这些探索队，就像是被鱼饵引来的鱼，怪物们早就等候在这里，随时准备侵入你们的身体和大脑，把你们变成同类。”

　　顿了一顿，夏飞沉声道：“怪不得屠夫发回来的不是求救，而是预警信号，想必他是要提醒联盟注意那些伊甸园移民，他知道，查理是量子公司的掌舵人，人脉深厚，所以直接把预警传给查理。”

　　夏飞的分析让身边三名屠夫的手下汗流浃背，假设真如夏飞所说，联盟现在已经不知有多少这种古怪生物被繁衍，不知多少人类已经被控制！

　　“不会吧，这样也太夸张了！”身材矮小的李荣光惊讶道。

　　“我也希望不要如我设想的那般，不过，我从来都会做最坏的打算。”夏飞很冷静的说道：“毕竟这宇宙很复杂，很危险啊。”

　　眼神中一缕不易察觉的精芒闪过，夏飞来了主意。

　　“尽量向联盟赶吧，记住，你们从没有见到过我，到了联盟也不要跟任何人提起，一切由我来处理。”夏飞沉声道。

　　三个人连连点头，答应夏飞的要求。

　　离开这艘加达里公司狞獾级巡洋舰，夏飞目送它们跃迁离去，而后从残骸中找到一具怪物的尸体，装进储存箱，带回秘境。

　　接到信号，蒙天，战星，守护女神苏菲齐聚会议室。

　　“你这么快就回来了？”蒙天问道。

　　夏飞把刚才的遭遇讲了一遍，三位机械族遗民也大感震惊，一个天大的阴谋已经展开三年，却没有被任何人察觉！如今很难想象已经发展到什么程度，对联盟又有怎样的伤害！

　　伸出两根手指头，夏飞沉声道：“两件事，第一，蒙天你要即刻研究出这种智慧生命的弱点，以及如何寻找，发现，杀死他们，结论一出来立即带着我的亲笔信交给泰。”

　　蒙天重重点头，“放心吧，我这就召集所有医疗以及科研团队，展开研究，至于送信这件事我们有超微机器人，不会引起任何人的注意。”

　　夏飞道：“记住，要先对泰进行扫描，确认他没有被污染，还有查理他们，我要第一时间知道手下是否安全。”

　　“第二件事，战星你要派部队即刻开拔，赶往出事地点，这些软体动物不会想到，秘境之中还有机器人大军随时预备着！他们可以依附在智慧生命体内，却对你们无可奈何。”

　　“杀光所有能杀光的生物，抢光所有能抢走的物资，抢不走的就烧光！”夏飞冷冷说道：“总之，一定要把这个种族群体灭绝！”


第0633章 黑鸦蛹洞

　　夏飞冷冷说道：“我虽然不知道这些软体智慧生物是什么种族，但是他们的做法很明显是要将人类从宇宙中抹杀，面对这种阴险的敌人决不能有任何侥幸，要消灭他们，连一个细胞也不能留下！”

　　战星微微一怔，“我同意你的计划，不过十三亿光年距离非常遥远，我们的舰队需要很久才能抵达。”

　　夏飞道：“我明白，从秘境直接推过去有一大好处，那就是不会放过任何幸存者，将是一场彻底的扫荡，在此之前我会先行一步去寻找敌人的老巢，制定一个全面的清洗计划，最后由军队来清扫收尾。”

　　蒙天惊讶道：“你去？这些软体动物可是会寄生的，万一你被他们依附那可如何是好？”

　　夏飞微微一笑，指着身上的战甲无锋道：“你觉得那些寄生物能突破这套战甲？”

　　蒙天摇了摇头，“这倒也是，无锋是我见过最精密的战甲，只要你不随意脱下它没人能伤到你，不过毛球好像就没那么好的防御了。”

　　夏飞看了看肩上那球，他当然不信圣兽也会被寄生，但这些软体动物如此古怪，也不能不防。

　　“你就留下来陪艾薇儿吧。”夏飞摸着毛球的脑袋说道。

　　噌！

　　一听说要陪艾薇儿，毛球那张挺可爱的小脸当时就绿了，拼命摇着脑袋，说来也怪，这厮生下来就没怕过谁，偏偏对艾薇儿忌惮的很。

　　片刻后，毛球在艾薇儿怀里一边啃着本源晶石，一边小眼瞪着夏飞，这就是毛球的报复，夏飞把自己丢下他就拼命的吃，想要把夏飞吃穷。

　　可惜毛球打错了算盘，他哪里是奸商夏飞的对手，现在夏飞并不缺晶石，巴不得毛球多多吃，快快长，早点完成九次蜕变，成为圣兽碎星完全体，毛球的报复不仅无法让夏飞生气，反而令他很高兴。

　　“你放心吧，我会照顾小毛球的。”艾薇儿笑着说道，夏飞身边的豆豆和毛球艾薇儿都很喜欢，她还曾经想自己也要一个毛球呢，无奈毛球是独一无二的圣兽，夏飞也没能力再找到一只，这才作罢。

　　……

　　再次深入星海，夏飞从空间戒指里拿出魔族战舰，释放，登舰。

　　这艘船实在太小了，小的只能勉强容纳两人，特别是夏飞已经习惯了涅槃号的庞大和舒适之后，每次登上连修炼都无法正常进行的魔族战舰总会有些别扭。

　　魔之一族生产的超级引擎占据了船只三分之二，余下的空间自然有限，也正是因为如此，这艘船才有了超级速度，每分钟一万光年的跃迁比普通战舰足足快了十二倍，正适合展开搜索工作。

　　“毛球不在身边你的实力一下子被削弱不少，最好谨慎一点行动。”鬼影在夏飞耳边说道。

　　夏飞点了点头，启动跃迁引擎直插泰格口中的禁区。

　　嗖~

　　魔族战舰行动飞快，夏飞目不转睛盯着雷达系统。

　　一个小时过去了，夏飞已经来到让屠夫全军覆灭，让泰格心有余悸的这片星空。

　　表面来看，这片星空没什么怪异，红色星云璀璨却不算难得一见，雷达系统显示一切正常。

　　突然！

　　一整排深空炸弹齐齐炸响，将夏飞的战舰从跃迁状态弹出。

　　深空炸弹威力并不算大，却可以令跃迁引擎暂时关闭，是一种阻击敌舰的常用手段，跃迁引擎关闭后战舰不得不以普通引擎继续推动前进，速度下降也意味着可以被炮火袭击，毕竟跃迁速度下就算激光也无法击中战舰。

　　手指在光幕上快速敲击，对于这艘船夏飞已经完全掌握，操纵起来没有任何问题。

　　“跃迁引擎恢复需要十五分钟，看来这是敌人布下的陷阱，一旦有船只经过深空炸弹便会自动开启，进行拦截作业。”夏飞沉声说道。

　　鬼影道：“这正好说明那群家伙心里有鬼，布下拦截水雷群，防止高速战舰偷偷潜入，你打算怎么办？”

　　夏飞皱了皱眉，“附近应该有很多自动引爆的深空炸弹，启用跃迁引擎恐怕并不容易，因为这种炸弹是感应式的，跃迁引擎马力实在太大，很容易就会被察觉，被狙击。”

　　“哼！”夏飞鼻子里冷哼一声，道：“来得到快，已经有接近五十艘未知战舰靠拢过来了。”

　　“想抓住我，没那么容易！”夏飞冷冷说道：“越是不想让我进入这片区域，我越是要进去看个真切！”

　　说罢，夏飞跳出战舰，将魔族飞船重新装入空间戒指，凭着战甲无锋强大的量子引擎移动。

　　无锋乃是无花果公司出品的顶级战甲，那对量子引擎更是极品中的极品，假设不已跃迁的方式行进，反而无锋速度更快！

　　嗖~

　　身影飘忽如鬼魅，快捷如闪电，面对几十艘横在身前的暗金色战舰，夏飞毫不犹豫冲了过去！

　　轰隆隆~

　　战舰内那些智慧生物显然没有料到夏飞会以飞行服的方式出现，而且速度这么快！身法这么诡异！于是慌忙开炮！

　　炮火连天，夏飞在光影中左冲右突，避过一连串的攻击跻身战舰群身旁。

　　到了这么近的距离，火炮已经无法发挥威力，而夏飞的战斗这才刚刚开始！

　　“变！”

　　龙鳞百斩化作两米多长的巨刀，夏飞在手中挥了一下，刀锋手术刀一般插进战舰装甲板！

　　咔嚓！咔嚓！

　　刀锋划破装甲的声音极为刺耳，夏飞绕着战舰转了一圈，给它做了一个开颅手术！留下一条标准的圆形切割线。

　　装甲被切开，但战舰依旧连在一起。

　　“疯雷！”

　　三十几拳力道十足的钢拳挥出，刀口处轰然断裂！

　　轰隆隆~

　　一艘巡洋级战舰竟被夏飞一分为二！

　　无论战舰里是人是鬼，除了葬身星海绝没有第二条出路！

　　嗖~

　　一只圆形逃生舱从战舰上弹出，有人放弃希望，想借助逃生舱离开。

　　“想逃！”

　　夏飞眉毛一扬，量子引擎喷射出剧烈的蓝色火焰追了上去。

　　轰隆隆！

　　一拳挥出，逃生舱向泄了气的皮球一般碎裂了！十几具身着太空服的身体飞入星空，眼神里满是绝望！

　　砰！轰隆！噼里啪啦！

　　夏飞没留半点情面，一旦出了火炮的攻击范围，这些战舰只有被动挨打的份！转眼间夏飞便让三艘船葬身星海！

　　战舰又怎样？夏飞可是从法则界回来的，已经掌握了法则力量！和他们根本就不是一个级别的存在！

　　一个人，一个弱小的身影面对一群战舰展开虐杀！

　　法则力量就是这样强悍！

　　火炮？

　　夏飞的拳头比炮弹坚硬多了，这些平日里耀武扬威的家伙几乎毫无还手之力！

　　看到情况不妙，剩下的战舰纷纷掉头逃窜，一个人打的一支舰队都要逃跑，这种场景平日里绝对是难得一见！

　　“铁索横江！”

　　空间法则战技最大规模发动！

　　七道！整整七道风暴在夜空中升起，瞬间席卷这支舰队！

　　由于距离比较接近，法则风暴虽然不足以毁灭战舰，却可以令他们失去对方向的控制，撞在一起！

　　兵乓！

　　又是一阵巨响和混乱，几艘战舰相撞，自取灭亡！

　　紧接着是撞击引发的爆炸，海潮般席卷而来！

　　五十艘围攻夏飞的战舰，最后逃走的不到十艘，剩下的全部葬身星海！飞船的残骸，碎片飘的到处都是！

　　拍了拍手，夏飞冷冷看着那些逃逸的战舰，此时此刻按说夏飞应该很熟练的点起一支烟，可惜身在战甲之中抽烟并不可能。

　　“这些家伙也不怎么样嘛。”夏飞自言自语道。

　　“不是他们太弱，而是你太强了，法则界为什么限制法则战士到普通人的世界，还不就是因为法则力量远比常规武器强大太多，二者根本无法相比较。”

　　“你不仅有法则力量还有超级战甲无锋，连星海都挡不住你，何况这些家伙，继续向前吧，我估计这些软体智慧生命一定也有自己的王，或者巅峰战士，不要掉以轻心。”鬼影对夏飞说道。

　　夏飞点了点头，重新钻出超小型魔族战舰。

　　稍稍活动一下筋骨，夏飞感觉浑身轻松了许多，这阵子因为受伤夏飞没怎么运动，手有些痒，可惜这些战舰太不经打，夏飞还没过瘾，他们就已经溃不成军。

　　嗖~

　　战舰飞快，或许是被夏飞的战斗力所威慑，这一路居然没遇到什么阻拦。

　　星空渐渐变的诡异起来，无数繁星排列成螺旋状，围着中心一片黑云缓缓移动。

　　那黑色不是黑洞，却有着和黑洞一般的深邃！

　　“这是什么地方？为何星尘都在围绕那团黑色移动？”夏飞自言自语道，这些年夏飞没少在星海中旅行，也算是行家里手，如此这般情景却还是第一次见到。

　　夏飞有一种感觉，自己距离秘密的核心已经越来越接近了！

　　“哦，这是个黑鸦蛹洞。”狮心王奥罗似乎刚睡醒一觉，突然说道。

　　“黑鸦蛹洞？”夏飞疑惑问道：“它是什么东西？”

　　“魔之一族的叫法，和你那些机器人朋友生活的秘境差不多，是个空间混乱产生的洞穴，只不过秘境要比黑鸦蛹洞高级得多，就算空间法则的高手也未必就能发现，而这种隐藏空间用眼睛都能看到。”

　　“你看，那团黑色星云像不像一只展翅乌鸦，而入口就像是乌鸦的脑袋，黑鸦蛹洞因此而得名。”狮心王奥罗解释道。

　　夏飞微微一怔，问道：“黑鸦蛹洞有多大？里面又有何物？”

　　大魔头奥罗无所谓的说道：“一般不会太大，至于有什么我哪里知道，估计那些软体小家伙的巢穴应该就在其中，黑鸦蛹洞不算太稳定，如果有人把洞口击碎的话就会消失，那些小家伙可能是害怕入口被发现，所以才极力阻止别人靠近。”


第0634章 失落的文明

　　星云汇聚之处仿佛漏斗，黑色洞口宽阔而悠长，也不知通往哪里，里面又有何物。

　　夏飞咬了咬牙，径直冲进黑鸦蛹洞中。

　　唰！

　　战甲无锋自带的目视系统启动，黑洞洞的空间没有光，依靠这套法则界最先进的系统夏飞可以清楚看到周围一切，只不过颜色多变，显得有些光怪陆离。

　　量子引擎喷射出艳丽的火苗，把夏飞往黑鸦蛹洞中推送，速度不急不缓，令夏飞能够从容观察周围的情况。

　　那些软体智慧生物还有那古怪的暗金色飞船仿佛突然消失了一般，夏飞这一路没遇到任何阻拦。

　　前方突然开阔，黑色星云背后居然是一个光彩照人的空间，白色的光从周围星云中普照下来，令人一眼就能看清楚整个隐蔽空间。

　　就像是在白色云朵中掏出一个洞穴，黑鸦蛹洞充满了无法言喻的神话色彩，一艘艘战舰，一个个大小不一的星球，都被白色星云衬托着，令夏飞不禁想起了电影里天空之城，只是这里面积极大，人在其中未免显得很渺小。

　　“咦，那是什么？”鬼影指着远处说道。

　　只见白色星云上方飘着一块孤零零的大陆，大陆上有花草树木，有规则的几何形建筑，还有一面巨大的能量保护罩将大陆笼罩，仿佛飘在云端一般。

　　诡异！

　　神秘！

　　令夏飞眼前一亮！

　　那些星球和战舰再神秘也赶不上这块大陆的万分之一，不知为何夏飞对它有一种似曾相识的感觉。

　　“你现在已经侵入了那些软体智慧生命的老巢，而他们却并未攻击你，这很不寻常，你最好不要粗心大意，我隐隐感觉到这空间似乎蕴含着某种未知的威胁，这样怪异的黑鸦蛹洞，我还是第一次见到。”狮心王奥罗沉声说道。

　　令大魔头奥罗也拿不准的隐蔽空间？绝不会是什么好事情。

　　夏飞一直以来都是个好奇心很重的人，远处漂泊的大陆对他有着致命的吸引力，他一边小心皆备，一边缓缓移动过去，想要看个究竟。

　　距离越来越近，夏飞已经能够看到大陆的布局！

　　正中央的城市呈现出规则的同心圆形，金色苍穹的周围被河道一层层阻隔开，每一环建筑皆不相同，壁垒分明，错落有致。

　　三座巨大的金字塔呈正三角形摆放，各自占据一个角落，与正中央的金色穹顶遥相呼应，再向外是茂密的丛林，荒芜的沙漠，波涛汹涌的海洋，黑色礁石群构筑的海滩怪异而狰狞。

　　城市无比庞大，却连半个人影也不见，森林郁郁葱葱，却没有飞鸟栖息，整片大陆非常安静，缺少了几分生命的气息。

　　夏飞的眉头深锁，操纵战甲无锋环绕起这块大陆，并没有贸然闯入。

　　“引擎！”夏飞猛地一怔说道。

　　只见大陆这一端，赫然露出一连串巨大的引擎喷射口！其直径足有几十公里！

　　夏飞急忙调整战甲无锋的检测系统，很快，这片大陆内部的情况被映入夏飞眼帘。

　　大陆基座早已被人为改造，巨大的跃迁引擎占据着一半以上的空间，露出来的喷射部分仅仅是冰山一角而已。

　　夏飞不由想起了余家所在的那艘战舰，在一艘战舰上布置海洋湖泊，曾经被夏飞以为是奇观，没想到在法则界之外的地方居然也能发现类似的事情，而且技术等级并不比余家战舰差到哪里去。

　　以巨大的跃迁引擎推动整个大陆像飞船一般前进，强大的能量保护层作为外壳，不用猜也能想到，这块大陆的来历绝不简单！

　　几何形规则排列的城市，三座巨型金字塔呈现出三星拱月之势，衬托着城市正中央的金色苍穹，如此布局又让夏飞有一种似曾相识的感觉，可惜这块大陆带给夏飞的震撼太过巨大，一时间无法回忆起这种感觉来自何处。

　　“叶落秋杀！”

　　似曾相识也罢，诡异神秘也罢，进去看一看便知！

　　夏飞毫不犹豫以混沌法则的力量在防护层开了一道口子，只身进入大陆！

　　仿佛肥皂泡，能量保护层破裂之后，又迅速合拢，不着一丝痕迹。

　　人在空中喷气机一般的哗然而过，大陆有充足的空气，但夏飞却并未打开面罩，这里毕竟还是那些软体寄生物的老巢，夏飞可不会冒冒失失留给他们机会，只要有战甲无锋在，这些卑鄙的软体生物就奈何不了夏飞！

　　丛林寂静，沙漠空洞，海浪拍岸的声音也是空灵，这是一片死寂的大陆！

　　砰！

　　量子引擎熄灭，夏飞落在城市边缘一座石拱桥上。

　　这座桥从城市通往野外，护城河清澈见底，水流涔涔，只是少了鱼儿的影子，毫无生气。

　　石桥宽阔优雅，足以容拿数百人从容通过，护栏上雕刻着飞禽走兽的图案，栩栩如生，虽然经历漫长的时间，石桥依旧坚固如新。

　　同样的石桥共有十二座，分布在圆形城市四周。

　　迈开脚步，夏飞深入这座环形城市第九环。

　　这里的建筑朴素却格调高雅，房屋狭窄却整齐划一，想必居住在九环的居民属于城中的下等公民，那些到路边的石椅石桌令夏飞怀疑这座城是人类居住的。

　　九环之后又是八环，同样是护城河阻隔，十二座石桥连接，不过八环的房子要更宽阔一些，所用的材料也更加精细，偶尔还能看到一些老式的娱乐器械。

　　八环之后的七环，六环分别要高档与前，可见这片大陆壁垒森严，居民以等级划分，越是接近城市核心，居民越显高贵。

　　“我想我知道这片大陆是什么了？”夏飞在五环外站住脚步自言自语道。

　　“是什么？”鬼影和大魔头奥罗同时问道。

　　“大西洲，人类传说中的亚特兰蒂斯！”

　　奥罗不了解人类历史，无所谓的耸了耸肩膀，在他看来这城也罢，这大陆也罢，都是无足轻重的存在。

　　可是学习过人类史的鬼影和夏飞却颇显得激动！

　　亚特兰蒂斯是在帕拉图的著作和希腊神话等出现的一个神秘地区，一个人类至今无法解答的迷。

　　而这里就是亚特兰蒂斯的首府是波赛多尼亚，也就是海神城！它代表了大西洲的精粹，是文化，艺术和工艺水平的终极体现！

　　传说亚特兰蒂斯的生活非常奢华，他们根本无需用劳力赚取生活，一切都是自动化的，百姓享尽便利。

　　亚特兰蒂斯人用脑高达九成，可以跟动物可轻易沟通，不但制造机器人，也通过基因工程创生半人半兽的美人鱼。整个城市都是机械管理，人不需专门读书，知识可以从特殊装置中吸取，小孩子的智慧就已超过现在的高等学者，就连独角兽也是他们基因改造出来！

　　在亚特兰蒂斯超级文明中，最令人注目的就是能源系统。

　　据说他们用一种宇宙能量支撑成个城市的能源消耗，而能量的来源是一种神秘的水晶。

　　又传说亚特兰蒂斯有一块六面形祖母绿，这块宝石被放置在金色大厅地下，严密监管起来，这块祖母绿是整个亚特兰蒂斯文明的核心！

　　关于亚特兰蒂斯的传说千奇百怪，三天三夜也说不完。

　　只是这些并不重要，重要的大西洲，亚特兰蒂斯这些传说中的存在就在夏飞眼前！

　　几年前，夏飞初出茅庐之时曾经到达过大西洲遗迹，可惜那片遗迹只是大西洲离开地球时遗留下的部分。

　　可今天，夏飞正站在这片传说中的大陆之上，面对的是亚特兰蒂斯主城，波塞多尼亚！这种兴奋难以言喻！

　　大西洲已经脱离地球一万六千年了，一万六千年后，夏飞竟然重新踏上这片神奇的土地，令他如何能不激动！

　　“你看，墙壁上的文字分明就是亚特兰蒂斯语言，那些鸟兽图腾无比怪异，和之前我们见到了大西洲遗留建筑一模一样！”夏飞指着道路两侧的城市，激动说道。

　　鬼影重重点头，“不错，看来这里就是失落的大西洲，三座金字塔拱卫着中央的金色大殿，根本就和传说中的波塞多尼亚一样，我怎么就没有想到呢！”

　　“看来当年那位统治亚特兰蒂斯的强者真的是在这块大陆上装载跃迁引擎，而后带着整块大陆离开！他们不是地球人！而是遗落在地球的外星文明！”夏飞继续说道。

　　一路前行，道路越来越宽阔，两边的建筑也越来越华丽，浓郁的古典气息扑面而来！

　　“可是亚特兰蒂斯文明为何会陷在这黑鸦蛹洞之中？创建亚特兰蒂斯的是一位不灭强者，和老魔头奥罗一样的强大存在，难道他们已经被那些软体生物消灭了？没理由啊？不灭强者怎么可能会败给这些没什么能力的寄生物？”鬼影自言自语说道。

　　夏飞也感到好奇，看来亚特兰蒂斯陷在这里也不是一天两天了，一个无比强大民族，一个被不灭强者带领的民族没理由会消失的如此简单。

　　能够操纵整块大陆来到茫茫星海，足以说明这群人的技术等级和力量，难道那些软体智慧生物比夏飞想象的还要厉害？能够把大西洲人凭空捕获，甚至歼灭！

　　想到这，夏飞手心里捏了一把汗，宇宙深奥，很难说黑鸦蛹洞中不会有超级强大的存在！

　　这时鬼影忽然变的眉飞色舞起来，“你别忘了，兽灵法典是从亚特兰蒂斯残留建筑中找到的，说不定波塞多尼亚城会有兽灵法典最后三层！”


第0635章 影系异兽

　　提起最后三层兽灵法典那可一直是夏飞的心病，当初找到这部异兽大全之时书中有云，修成全部九层可以驱使天下异兽为己用，振臂一呼聚集起一支庞大的，忠心的军队。

　　可惜当初那部法典并非全本，只有前六层而缺了最重要的后三层，所以很长时间以来，夏飞的兽灵法典修炼止步于六。

　　如今竟被夏飞无意中找到了失落的亚特兰蒂斯大陆，若有机会拿到法典后三层，绝对是一桩美事。

　　想到这夏飞不由的精神大振，快步向着城市中央那金色苍穹前进。

　　一边走夏飞也没忘了观察四周，这里既是那些软体智慧生命的老巢，按照道理他们总应该出来劫杀自己才对，任由夏飞在隐蔽空间内乱窜，大大不合逻辑。

　　道路两侧房屋渐渐消失，取而代之的是雕塑群，数不清的，庞大的雕塑！

　　花鸟鱼龙，神佛战将，式样多变形态庄严，想必经是亚特兰蒂斯人信仰的神灵之类。

　　据那只被困在孤岛上的亚特兰蒂斯兽灵所说，亚特兰蒂斯人是信奉神灵的，也就是他们族里最强大的人物，夏飞不太相信那些所谓的神灵一说，认为只不过是一名不灭强者被神话了而已。

　　就拿戒指里的大魔头奥罗来说，这厮不死不灭，就算被杀也能转世重生，修为高的没边，如此人物若是扔进古代，那些愚民不把他当成神灵对待才怪。

　　只有接触过法则界的人才能理解，其实那只是个体力量修炼到极致而已，智慧生命的潜力在法则界被无限放大，落入低微的弱势群体眼中自然就成了不可思议。

　　正想着夏飞已经跨过最后一座桥进入波塞多尼亚城核心。

　　金色圆顶建筑高达数百米，就像是一只倒扣在地上的金碗，天线般的塔楼耸立在建筑正中央，高度与外围的超级金字塔平齐。

　　金色大门三扇，分别朝向三座金字塔的位置，似乎这些看似毫不相干的建筑有着某种莫名的联系。

　　“开！”

　　夏飞卯足了力气，用力一推，大门纹丝不动！

　　作为一名顶尖速度异能者，法尊级修为的战士，夏飞力量并不算小，只是这门竟如此沉重，夏飞用尽全力也推不开，挺让人惊讶。

　　“不要乱闯，建筑这城之人把金色大殿作为最神圣的所在，你若是利用法则力量硬闯说不定会引发爆炸，酿下惨祸，这里面可能有机关。”狮心王奥罗沉声说道。

　　夏飞仔细观察，金色苍穹延伸出三根擎天巨柱，分别指向周围三座金字塔，就连入口的方向也是与金字塔遥相呼应，夏飞觉得如果说波塞多尼亚城有何秘密，三座巨大无匹的金字塔一定是首当其冲。

　　哪怕是那些大型雕塑群与金字塔和金色苍穹相比也差了很远，四座巨型建筑是如此突兀，带给人视觉上极度震撼！

　　嗖~

　　夏飞闪电般来到第一座巨型金字塔跟前，一条长长的楼梯直通向金字塔中央入口，两侧是巨型雕塑，描绘着一名丰盈女子高举盾牌的情景。

　　夏飞没有过多停留，来到入口用力推门。

　　几乎没费什么力气，高达二十米的金属大门被推开了！

　　唔~

　　一股阴风扑面而来，夹杂着血腥的气息！

　　大门刚一打开，夏飞便陷入围攻！

　　金字塔内的大厅中有无数根巨型石柱，许许多多面目狰狞的人类，从那些石柱后突然冲了出来，有些赤手空拳，有些举着古怪的金色长矛和盾。

　　这些人赤身裸体，身上都有纹身，目光呆滞，不似人类应有的表情，石雕般，一点也不生动。

　　夏飞皱了皱眉，他曾亲眼见到过纹身如何化身为软体怪物，所以很清楚，这些人已经遭到污染，被软体智慧生物寄生。

　　拉开架势，夏飞本来打算用法则力量一举清扫障碍，不过他转念一想，从空间戒指里取出血玲珑！

　　好一阵子没有吸噬精血，这把诡异短刃已经变的黯淡了。

　　无论这些生物是什么，先吸个干净再说！

　　嗖嗖嗖~

　　脚下步点迅速而灵活，夏飞持着血玲珑冲入敌阵，这些被感染的人类战斗力不算强，刀锋刺破躯体立即便会像泄了气的皮球般倒地，哪里经得住夏飞斩杀！

　　一千多条性命即刻取下！

　　啪！

　　夏飞狠狠踩碎一具干涸的尸体，吐了一口吐沫。

　　连续杀了这多怪物，血玲珑仅仅比方才鲜艳了一点点，效果很不理想。

　　突然！

　　石柱后又走出一群被污染的人类，他们早已经失去了语言功能，嘴巴不住咬合，发出骇人的磨牙声，似乎要将夏飞生吞活剥！

　　浑身上下满是纹身！

　　这些人不仅身材高大，连身上的纹身也要更显赫，应该是被那些等级高的软体寄生兽污染了。

　　几十人分工明确围住夏飞，手里空空如也，对夏飞虎视眈眈。

　　嗖~

　　其中一人伸出手臂指着夏飞，与此同时他的身体分开了！

　　手臂沿着螺旋状纹理碎裂，转眼间变成了盘旋在空中的刀，呼啸斩向夏飞！

　　没有哪怕一丁点血痕！这人让身体碎裂为武器，居然不见血？这究竟是怎么回事？

　　夏飞心头巨震，几十名被感染的人类全都裂开了，散发出刺鼻的恶臭！

　　看来这些寄生在人体上的怪物早已经夺取生命，并且改变身体机能！

　　他们的身体就是武器！可以任意变化的武器！

　　夏飞隐隐记得，似乎有一种异能和这些怪物的攻击方式雷同，他们能改变身体的形状和硬度，算是体术中的一种。

　　不过眼前这些怪物使用的可不是什么异能，而是一种生命转化，寄生物一旦占据身体，生命就算完结，顶多是一副行尸走肉，是傀儡，身体变化再诡异也不会有痛苦！

　　手起刀落！夏飞用诡刺之术躲过攻击，而后把血玲珑插入对方身体。

　　“咦？”夏飞口中一声惊呼，他发现血玲珑吸噬这一个人的精血居然比方才那一千多人还有效！

　　“原来是高等级生命体，来的正好！滋养我这把兵器吧！”

　　夏飞精神大振，左冲右突，很快便解决掉了这些等级稍高的软体动物，此时血玲珑已经多了几分鲜艳，精神焕发。

　　金字塔内大殿正中央有一尊女人的雕塑，和外面一样也是高举盾牌，只不过这雕塑要小很多，材质也不是用的石料而是一种银色合金，在她脚下有一盏灯，漆黑的金属灯。

　　夏飞观察片刻，发现雕塑什么的都无异常，只是这盏灯有些古怪，仿佛老式油灯的样子，外面还有把手，或许是经常开合的原因，把手光滑油腻。

　　夏飞好奇的打开这盏灯，只见里面是一个底座，底座上放着一块空白本源晶石！

　　“本源晶石！”夏飞微微一怔，能够接触这玩意的只有法则界和至高两族，普通人决计无法拥有，这说明神秘的亚特兰蒂斯人不仅不是人类，还是来自于法则界的高手后裔！

　　伸手将空白晶石取出，夏飞用一颗四阶本源晶石将其替代，可惜这盏灯依旧没有点亮。

　　仔细再一看，晶石底座下还有一只凸起的把手造型，也很光滑，似乎很久以前经常有人触摸。

　　将信将疑伸出手，手指接触到金属的一瞬间，一股莫名奇妙的力量突然抽取了一丝夏飞身上蕴含的法则力量！

　　嗖~

　　夏飞触电一般缩回手，与此同时这盏本源能量之灯突然亮了！

　　白色光芒射向那持着盾牌的女性雕塑，她手中所握那支金色盾牌突然变的耀眼起来，光芒呈一条直线，深入金字塔顶端。

　　夏飞微微一怔，急忙撤出金字塔观瞧。

　　只见光芒到达金字塔顶端之后再次被折射，与远处那金色穹顶相连！

　　“原来是这样啊，打开金色苍穹需要三座金字塔共同运作，以本源晶石为能量，展开远程控制！”夏飞自言自语道。

　　……

　　第二座金字塔与第一座又有不同，雕塑是一名威武雄壮的男性战士手持一柄金色长矛。

　　金字塔里也有一些被感染的人类，准备突袭夏飞，已经拥有四阶法尊修为的夏飞怎么可能被这些家伙所伤，要知道夏飞可是学混沌法则的，级别低一些的法王都不是对手，何况这些软体智慧生命。

　　用本源晶石开启第二座金字塔，夏飞来到最后一座。

　　这一座金字塔内的雕塑变成了纹身怪兽，光滑的皮肤上布满了古怪纹理，獠牙四只，海豹牙一般插在嘴角，两只朝上，两只朝下，嘴巴上还有两撇小胡子。

　　通体漆黑，形状就像是一大坨棉花，连个型也没有。

　　手指刚要把本源晶石放入灯座，夏飞忽然又收了回来。

　　“不对，这怪兽身上的纹理怎么和那些寄生在人体上的一模一样？”夏飞皱着眉自言自语道：“奥罗，你来看一眼，这玩意是什么东西？”

　　狮心王奥罗摇了摇头，“不清楚，三座金字塔分别是男人，女人，异兽，那这只怪物想必就是这群人的守护兽了吧，但凡一些有实力的家族，总会圈养守护异兽的，看他这外貌可能是罕见的影系异兽。”

　　影系异兽指的是没有具体外貌特征，可以自由变化的神奇异兽，从雕塑上也很好的证明了这一点，不过那些古怪的青色纹理令夏飞警觉，似乎和寄生兽没什么区别。

　　突然！

　　金字塔内一阵阴风吹过，夏飞敏锐的感觉到似乎有一双怨毒的眼睛，在暗中盯着自己！


第0636章 神兽多隆

　　一阵阴风吹过，夏飞敏锐的感觉到似乎有一双怨毒的眼睛，在暗中盯着自己！

　　嘴角轻笑，夏飞收回自己的右手将本源晶石放进戒指里，不再启动第三座金字塔。

　　“好悬啊。”夏飞笑道：“差一点就中了你的计，原来从头到尾都只有你一个人，却摆出这硕大的场面，不得不承认，你的阴谋还差一点就得手了。”

　　鬼影听了这话不明就里道：“你这是和谁在讲话？周围哪里有人？”

　　夏飞没有理会，嗜血短刃血玲珑忽然出现，夏飞双手握住短刀，用力插入地板！

　　嗷嗷嗷~

　　怪叫声由金字塔内部响起，夏飞这一刀竟像是刺痛了某种莫名的怪物，不，准确来说，是刺痛了这座高达千米的金字塔！

　　金字塔也会嚎叫？鬼影，狮心王奥罗全都大惊失色！

　　这最后一座金字塔看起来和前两座没什么两样，也就是供奉的神像是异兽，而并非人类，但是夏飞却察觉到了纹理！无所不在的纹理！地板上，金字塔表面全都是那种螺旋状纹理，与寄生在人类身体上那些软体怪物没有太大不同。

　　当血玲珑刺下之后，整座金字塔都在哀嚎！那些螺旋状的纹理抽搐着，痛苦着！仿佛有生命一般！

　　嗖~

　　大厅中异变突起！

　　布满各处的纹理忽然间紧锁成一个个团，而后炮火般密集的飞了过来，夏飞从地上拔出血玲珑身影一闪退出金字塔，这里地方狭窄，又被那些古怪的纹理包围，并不适合战斗。

　　血玲珑吞噬掉一些纹理之后变的鲜艳欲滴，而痛苦的嚎叫还在从金字塔内不断发出。

　　那些原本密布于整个金字塔的纹理渐渐退下，退到一处空地，聚集成一只黑色的软体怪兽。

　　如同雕塑所描绘的那样，怪兽獠牙四只，仿佛一团巨大的棉花，浑身漆黑，身上爬满青色纹理。

　　“原来是一只影系神兽，夏飞，要小心。”狮心王奥罗沉声道。

　　夏飞微微一怔，“是神兽！？”

　　“恩，绝错不了，一只活了不知多少万年的老妖怪，神兽精于思考，除了战斗力，诡计也不得不防。”

　　夏飞轻轻点头，影系异兽没有固定的外貌特征，他们可以是一条河流，一座小山，一块岩石，也可以像夏飞面前的这堆黑色棉花一般怪异。

　　唰！

　　上千只眼睛同时睁开，凶光闪烁，盯着夏飞！

　　那些螺旋状纹理的中央都是一只眼睛！黑洞洞，充满死神的诱惑。

　　到这一刻一切全都明了，那些寄生在人类身体的软体怪物并不是单独的，而是从母体分离出去，也就是说他们只是这只影系神兽的分身！

　　从功能上来说，这只影系神兽精于分身术，傀儡术，与夏飞的惑殇分身不同，惑殇之术只能制造一个分身，而且时效有限，这影系神兽却能够同时控制数也数不清的智慧生命！

　　“你是亚特兰蒂斯人的神兽，为何背叛自己的族人，在这黑鸦蛹洞之中做起了妖孽！？”单手一指，夏飞冷冷问道。

　　“哼！什么亚特兰蒂斯人的神兽，我有名字！影神兽多隆，就是我！”怪兽咆哮，气喘吁吁，方才夏飞用血玲珑出其不意吸噬掉多隆一部分精血，令它的精神显得很疲惫。

　　那时候，影神兽多隆化作纹理，密布在整个金字塔区域，想要避免被发现，身体分化之后防御力必然降低，所以挨了夏飞一记闷棍，如今他已是聚合后的完全体，实力必然会提升许多。

　　“亚特兰蒂斯人？”影神兽多隆用嘲笑的口吻说道：“一个四处被人追杀的落魄家族而已！这样一个破落户，岂是我影神兽多隆栖身的所在！”

　　“是，我一直隐忍着，直到波塞冬年老体衰的那一刻，我杀死他！杀死他的族人！一个也不留！”

　　多隆目露凶光，棉花一般的巨大体型激动地哆嗦着。

　　“既然你已经成功了，为何还留在这里？”夏飞沉声问道：“是不是还有你所放不下的东西？”

　　狡黠的黑眼珠滴流乱转，夏飞一下猜透了多隆的心事，令他稍有些吃惊。

　　夏飞继续说道：“我猜你从一开始就不想依附在亚特兰蒂斯人身边，但是他们或许有什么东西令你不得不顺从，你隐忍着，一直等到自己有实力消灭这个家族，而后毫不犹豫的出手。”

　　“这么多年做着违心的事情，你心里一定充满了怨念，之所以杀死亚特兰蒂斯人还不离开，是因为你想彻底毁了那个一直压制你的东西，可惜你是异兽，没有法则力量，无法进入亚特兰蒂斯人设下的金色苍穹。”

　　“于是你想到了联盟，利用自己独特的能力拼命渗透，希望找到一个拥有法则力量，但是等级又不算高的法则战士帮你打开金色苍穹，好让你冲进去，毁了那个令你充满怨念的东西。”

　　“可惜人类联盟并不是法则战士的聚集地，你找不到合适的人选，直到有一天你遇到了我，你觉得我或许是可以被你控制的人选，所以我这一路杀进来几乎没有遇到什么阻拦，因为你从一开始就想要指引我打开金色苍穹，帮你完成最后的怨念！”

　　影神兽多隆吃了一惊。

　　鬼影吃了一惊。

　　就连狮心王奥罗也吃了一惊！

　　真不知是该佩服夏飞的观察推理能力，还是他的想象力，仅仅得到一个情节，夏飞便从中推演出一整个曲折的故事！

　　哈哈哈哈！

　　影神兽多隆放声大笑，笑的很嚣张，笑的肆无忌惮，似乎对夏飞没有任何的畏惧，尽管夏飞是一名修为不错的法则战士，但还是无法阻止他。

　　“你只猜对了一部分，金色苍穹内不仅有我厌恶的东西，还有我想得到的。”目光一闪，影神兽多隆继续说道：“这些全都是我应得的！我在亚特兰蒂斯人跟前屈服了这么多年，理应让他们付出代价！”

　　夏飞撇了撇嘴，兽灵法典说影系异兽性情阴险，不服管教，看来所言不虚。

　　既然能够确认有这一切只是影神兽多隆自己搞出来的，那么只要杀死他，一切就都会烟消云散。

　　可惜这次出来毛球不在身边，少了一大助力，真打起来想必会很麻烦。

　　同样是神兽，余家的神兽青蒙根本不问自己的主人善良还是邪恶，一味死忠，不惜以生命为代价来拯救家族。

　　另一边影神兽多隆却是从一开始就在算计，一旦有机会就毫不犹豫杀干净自己本该守护的家族，二者间天差地别，可见所谓异兽忠心一说并不成立，至少不是所有异兽都忠心护主。

　　“我给你一个机会，利用你的法则力量打开第三座金字塔，我便饶你不死。”影神兽多隆诱惑夏飞道。

　　夏飞摇了摇头，“金色苍穹我当然会打开的，不过要等到你死之后。”

　　鲜艳欲滴的血玲珑在战甲无锋上蹭了两下，夏飞似乎同样也不惧怕多隆。

　　影神兽怪异，邪恶，战斗力堪称惊人，夏飞这般表现未免有些托大。

　　多隆哈哈大笑，“杀我？就凭你？别以为去过法则界就了不起，我以及灭亡的亚特兰蒂斯家族本就是法则界出来的，你的修为也就法尊而已，凭什么和我叫板？我多隆可是堂堂神兽！”

　　夏飞没有任何表示，而对面多隆的身体却还在不断地肿胀起来，越来越多纹理汇集，把他变成了一座黑色大山，摆在夏飞面前。

　　“害怕了吧？只要你帮我打开金色苍穹，拿出属于我的东西，我就放过你。”

　　夏飞摇了摇头，“无论那里面有什么，都是我的，我的是我的，我看到的是我的，我没看到仅仅听说过的一样也归我。”

　　夏飞这番话蛮不讲理，影神兽多隆气的数千只眼睛一起翻白，一副怒不可遏的样子，世上哪有夏飞这样贪婪的家伙，只要听说过就是他的，这叫什么道理？

　　“对了，有件事忘记告诉你了。”夏飞一脸坏笑问道：“亚特兰蒂斯人用来镇压你的是兽灵法典吧？”

　　影神兽多隆猛地一怔，按耐不住心中的惊恐，这些年来他一直被亚特兰蒂斯人的兽灵法典折磨，夏飞忽然说起这名字，令他心脏好一阵抽搐。

　　“你……你怎么知道！？”多隆一声怪叫问道。

　　“知道？老子还会呢！”

　　说话间，夏飞右臂太古神兵孔雀蓝已然出鞘！

　　……

　　夏飞做梦也想不到，同一时间，黑鸦蛹洞外飘来两个人影。

　　空间法则包裹着他们，让他们能够矗立在星河，不受外界环境的影响。

　　为首的是一位胖硕老者，脸上的皱纹不少，但须发乌黑油亮，显示出平日里养尊处优的生活状态，一身紧身战斗服把他包裹的像一个球，嘴里还咬着一根牙签。

　　另一位几乎赤裸着身体，脸庞刚毅如刀削，一身精壮的腱子肉上满是伤痕，伤痕连着伤痕，伤痕摞着伤痕，触目惊心！

　　“黑鸦蛹洞？有趣有趣，里面说不定会有什么好玩意，咱们进去看看。”胖老者笑道。

　　身旁那年轻人皱了皱眉，“师尊，咱们的目地可是寻找夏飞和她的女朋友，既然您发觉此处有人使用了法则力量，想必很可能是他，要不要通知其他人。”

　　胖老者在青年后背锤了一拳，“古德，我的傻徒弟哟，你也不看看这里距离法则界有多远，夏飞怎么可能有如此超远距离罗盘？”

　　“再说，这次任务是有奖励的，通知其他小组为师势必要分他们一杯羹，真要是夏飞更好，直接拿下，赏金到手，为师我可有大法王修为，还会怕了一个小小的法尊，笑话，绝对是笑话！”

　　名叫古德那青年人发觉自己师父完全没有通知其他人的想法，反而松了一口气，两个人钻进黑鸦蛹洞之中。


第0637章 天诀两大疯子

　　“知道兽灵法典？老子还会呢！”夏飞一声长啸道。

　　影神兽多隆做梦也想不到，自己刚刚才从亚特兰蒂斯人手中夺的自由，紧接着又遇到夏飞，另一个掌握兽灵法典的战士！

　　虽然夏飞的兽灵法典才修炼至第六级，但这已经足够！

　　因为夏飞还有太古神兵孔雀蓝，还有嗜血短刃血玲珑，还有暗金神兵百鬼颂，还有混沌法则！

　　多重复合打击，一直以来都是夏飞最主要的攻击方式！

　　话音刚落，右臂孔雀蓝突然生长出来，碧蓝色草叶挥舞在空中，长度达到了五百米！声势丝毫不亚于对面这头影系神兽！

　　“瞳术！”

　　双目精光爆射！肉眼看不到的精神力量被夏飞毫无保留释放，仿佛潮水一遍遍冲击着对方！

　　多隆心头剧震，他搞不清楚陌生人夏飞为何也会兽灵法典，但他很明白，兽灵法典对自己有着怎样的威慑力，毕竟这些年他可谓吃够了苦头。

　　轰隆隆~

　　巨大的身躯忽然散乱，影神兽多隆化整为零，身体碎成无数张牙舞爪的软体怪物，整个旷野突然间被数不清的分身包围！

　　“想逃？”夏飞嘴角勾起邪恶的弧度，如果说多隆以完整形态和自己死拼倒还棘手，他的身体分化之后能量也随之被分散，单一个体根本无法阻止夏飞！

　　“这其中肯定有一个分身是他的主体，只要消灭掉主体，影神兽不攻自破！”狮心王奥罗提醒夏飞多隆的弱点。

　　哪知夏飞微微一笑道：“老子才懒得去寻找，我要杀光眼前的一切！”

　　冲刺！

　　以每秒三万米的速度！

　　“诡术！”

　　高速状态下夏飞的身法不失灵动，孔雀蓝仿佛两只巨大的手臂，不断卷起影神兽多隆的分身送到夏飞面前，供血玲珑吸噬！

　　没有使用法则力量，面对一只神兽，一只邪恶的神兽，没有什么比吸干净他的精血更痛快！

　　掠来的能量血玲珑留下一部分，另一部分会送给夏飞这主人。

　　事实证明，这些聚集在第七脑域的外来能量积攒到一定数量可以帮助夏飞晋级，一股脑使用出来可以在瞬间发挥远超自己等级的战斗力！乃是夏飞生存最大的倚仗！

　　噗呲！噗呲！

　　下手狠辣，毫不拖泥带水，孔雀蓝就是夏飞最好的帮手，他会抓住方圆五百米内正在逃窜的影神兽分身，卷成粽子，送到夏飞跟前，任由他随意斩杀！

　　将身体分裂的确可以避过兽灵法典，却无异于自废武功！单一分身怎么可能是夏飞的对手？

　　嗷嗷嗷！

　　影神兽多隆急了，拼命催动分身反扑夏飞！

　　无数怪异的，带着纹身的软体动物，一坨坨的从空中飞来，扑在夏飞的战甲无锋之上。

　　软体动物拼命想挤尽战甲中，和夏飞的身体相接触，只要一沾上夏飞本体，他们立刻就能够侵入，控制夏飞的身体和大脑，把他也变成傀儡！

　　想法很不错，可惜影神兽多隆也不看看夏飞肩膀处的标记，无花果公司显赫的标记就在那里！

　　又不是菜市场里淘换的二手货，夏飞这件可是无锋！法则界最强大的公司生产，机械族创始人源的作品！

　　想要突破无锋侵袭夏飞？做你的春秋大梦去吧！

　　夏飞的速度实在太快，连思考的时间也不留给多隆，转眼间便将数百个影神兽分身吸噬干净。

　　就算不是本体，这些分身也还携带了不少多隆的能量，此消彼长，夏飞越战越勇而多隆焦头烂额。

　　假设他从一开始就和夏飞死拼，决不至于落得如此狼狈，可惜他没那个胆量，愧为一方神兽却不敢硬拼，若是被毛球看到只怕要笑死这厮。

　　现在他就是想拼也晚了，夏飞根本没给他留下任何机会，数百个分身被吞噬之后，多隆的实力比刚才大大不如，就算合体攻之威胁性也要减弱很多。

　　“夏飞，有人来了！”

　　“有法王高手来了！”

　　一前一后，鬼影和狮心王奥罗提醒夏飞道。

　　……

　　“影神兽！？”

　　天空中那圆滚滚的老者和身边赤裸上半身的青年飘然而至，老者面带笑容，而那青年人却是眉头紧锁，显得十万分紧张，如临大敌！

　　“神兽出处必有异宝，小古德，这次咱们发了！”老者兴奋说道，他摆出一副座山观虎斗的样子，没有任何插手的打算，他身边的青年面若寒冰，眼角余光直直盯着夏飞。

　　夏飞很清楚头顶有两个人，两个修为极高的人，但是他并没有展开攻击，还在与影神兽多隆纠缠。

　　事实很简单，对手就摆在那里，杀死一个就少一个，无论来者是敌是友，夏飞都不希望陷入被围攻的境地。

　　只是那人影，令夏飞心中骤起波澜，久久无法平息。

　　“晕，天底下竟然有这么窝囊的神兽，被这人打得连还手之力也没有。”老者一头黑线道。

　　突然，他的脸色大变，沉声道：“小古德，快帮我看看，这战士是不是夏飞！？”

　　青年猛地一怔，咬牙道：“不像。”

　　“怎么不像，我看就挺像，你眼神一向不是挺好的吗，连这也分辨不出来？”老者埋怨道。

　　“确实不像。”青年还在坚持。

　　老者起了疑心，问道：“你确定不像。”

　　“确定。”

　　眼珠转了两转，老者目光中闪烁着一缕狡黠，不再言语，似乎在专心看夏飞欺负影神兽多隆，气氛一时很怪异。

　　……

　　“对方有大法王修为，他布下的空间保护层很高明，很可能是追踪你的杀手，你最好早作准备，时机一到利用空间罗盘逃生。”狮心王奥罗对夏飞说道。

　　奥罗大魔头看人极准，他认定夏飞无法战胜的对手势必会给夏飞带来很大麻烦。

　　血玲珑已经周身鲜红，杀的兴起，影神兽多隆已被这把嗜血短刃啃掉多半。

　　战斗不仅关乎技法，实力，更在于勇气！

　　这是一个死循环，影神兽多隆没有在第一时间选择和夏飞拼命，反而落入了被动，时间拖得越久，血玲珑也就会吸噬掉多隆越多的精血，到现在已经损耗过半，他更没有了和夏飞拼命地决心。

　　“呀！夏飞手上那把短刃好怪异，能把影神兽的分身吸噬！还有被他控制的那棵偌大蓝草，更好像是太古神兵！”空中那胖子终于看出了门道，惊讶道。

　　“怪不得影神兽也不是对手，又被开出天价索命，原来这人手里有宝贝！”胖老头微微一怔道：“不行，为了保险起见，速速通知在附近的其他人赶来。”

　　他身边叫做古德这年轻人却纹丝不动，手腕上寒气缓缓冒出，似乎在强行压制心中的杀意。

　　“古德里安，为师命你通知其他人，你还愣着做什么？”

　　“算了，我亲自通知，看回头我怎么收拾你。”

　　胖老头对自己徒弟一反常态的表现很是不满，一边嘟囔着一边向空间戒指里淘。

　　就在这时候，异变突起！

　　谁也没有料到，胖老头那个叫做古德里安的徒弟，对自己的师父下了杀手！

　　“风卷寒冰！索命！”古德里安一声大叫，空气迅速凝聚成冰！

　　胖老头的徒弟浑身冒起层层白光，不，那不是白光，而是令万物凝结的寒气！

　　身体自后而上，他一把抱住自己的师父，利用冰封法则之力将胖老头冻成了冰疙瘩！

　　“夏飞！此人必杀！！”古德里安一声暴喝，地面上的夏飞立即停下手中刀，冲了过来！

　　其实古德里安并不是真的古德里安，而是沈冬！

　　天诀训练营有两个疯子，整日麻烦连连，动不动就消失的无影无踪，阳关道不走，专攻独木桥的那是夏飞夏疯子。

　　还有一个就是眼前这位赤裸着上身的精壮汉子，一天不和别人打架就浑身痒痒，为战斗而生，为战斗而死的沈冬，沈疯子！

　　有时候事情就是那么有趣，当夏飞进入法则界，成为小家族余家一员，不再做杀手的时候，沈冬却进了法则界做起了杀手这勾当，而且追杀的对象就是夏飞！

　　打从沈冬一出现夏飞就感到不可思议，情况未明之前，他只能隐忍，看看沈冬想要如何。

　　结果不出夏飞所料，当沈冬这胖如圆球的师父准备召集人手一举拿下夏飞的时候，沈冬终于出手了！

　　暗金属神兵百鬼颂轰然碎裂！化作一百只三角形，并排铺开，直奔空中对头，与此同时战甲无锋喷射出剧烈的火焰，夏飞闪电一般冲入云霄！

　　孔雀蓝在前，血玲珑在后，夏飞要趁机搏杀大法王！

　　夏飞的确犹豫过，人总是会变的，两年没见，沈冬究竟还算不算自己朋友？这一点夏飞并没有底。

　　幸亏沈冬和过去并没有什么改变，他隐藏的很好，一旦夏飞真的需要自己帮助之时，沈冬没有哪怕一秒钟的犹豫！

　　砰！

　　沈冬冰封法则轰然碎裂，他那位胖子师父头发上眉毛上全是碎冰屑。

　　“古德里安！你竟敢背叛我！！”

　　怒不可遏，回手就是一掌，带起一道显赫的空间撕裂！

　　“再封！”

　　沈冬拿出百分之一百二十的精力！透明冰盔再现！将自己和那胖老头全都封死在一起！

　　可惜冰系法则比较空间法则还是差了一个级别，却见那透明寒冰中多了一抹鲜艳的红色，沈冬腹部被空间撕裂劈开一条血淋淋的伤口！

　　两个人凝结成冰，自高空坠落！

　　不愧是天诀营第二疯的疯子，沈冬抛去性命不顾，也不能让敌人发出信号，身上那股子狰狞，丝毫不弱与夏飞！

　　“沈冬！”

　　夏飞一声怪叫，双目充血！无锋战甲带着他由地面迅速接近！

　　兄弟同心，其利断金！

　　天诀营最疯的两大疯子，今天不仅要杀神兽，还要拿大法王祭旗！


第0638章 笑杀佛

　　“透骨银针！”

　　天空中，沈冬和那胖老头凝结在一处成了透明状的冰块，由空中掉落，突然间，冰块中生出一道道裂隙，看似冰体支撑不住，即将碎裂，其实却是物质法则在作用，数不清的透明针刺由冰块内生出，直刺那胖老头体内！

　　这本就是一场不对等的战斗，胖老头名叫苏利文，人称笑杀佛，有六级大法王修为，乃是空间法则一系精英。

　　如今徒弟要杀师傅当然不能有任何的放松，必须全力一搏！

　　轰隆隆~

　　笑杀佛苏利文疼痛至极，不顾一切展开攻击！

　　天空中四道空间裂隙交叉，形成古怪的十字状，就像是两道长达十几公里的闪电相互交错，而交错的节点正是自己和沈冬！

　　砰！

　　冰封彻底碎裂，苏利文又一次从沈冬的冰封法则中逃脱出来。

　　苏利文一张胖脸气急败坏，若不是沈冬背后偷袭，自己堂堂大法王修为，怎么可能会被区区冰封法则控制！？

　　手腕一翻，苏利文手中多了一只半透明黑色水晶头盖骨。

　　“我要让你死的无比痛苦！这就是背叛我的代价！”

　　不愧是笑杀佛，就连这时候也是副皮笑肉不笑的样子。

　　话音未落，黑色水晶头盖骨突然放大，空中出现一只直径超过百米的巨型骷髅头，眼窝黑洞洞的，充满杀气！

　　噗呲！

　　半透明黑色头盖骨张开嘴巴，要将沈冬咬在口中！

　　说时迟那时快，沈冬双臂释放出大量寒气，接近绝对零度的寒气！

　　就像是消防车打开了阀门，白色雾气水柱一般盘旋着，试图阻止黑色骷髅头靠近，而沈冬则瞪大了眼睛，眼神中略有些惊恐。

　　笑杀佛苏利文放出的这只半透明黑色骷髅头乃是空间杀器，叫做剔骨骷髅，一旦有人被它咬住，进去的是一个大活人，再吐出来就只是药丸大小的一团血肉！

　　沈冬那可是两米来高的壮汉一条，被空间法则极度压缩成一粒药丸，这其中要经受的痛苦折磨不言而喻，很显然，笑杀佛苏利文对沈冬已是痛恨至极，这才使出最折磨人的杀手锏。

　　他觉得杀死沈冬太便宜了，要把他活活折磨致死！连全尸也不能留下！

　　沈冬的突袭还是起到了很好的效果，苏利文没能把求援信号发出，而夏飞却借着这不到一秒钟的时间杀了过来！

　　砰砰砰！

　　暗金神兵百鬼颂最先抵达，一个个三角形的，漆黑的暗器仿佛一颗颗流星，呼啸而至。

　　左手在对付沈冬，苏利文右手伸出巧妙地饶了一个圈，空间法则防御体系即时运作，形成一道强大的保护层，将笑杀佛苏利文与夏飞阻隔开来。

　　滋啦啦！！

　　出乎苏利文意料，暗金神兵百鬼颂并没有看起来那样强大，没能冲开空间壁垒，但是这些三角形的暗器却如同钉子一般一头扎在空间壁垒之上，释放出强烈的电磁干扰。

　　“糟糕！是暗金属！”苏利文一声惊呼，他发现自己的战斗服，以及怀里的空间罗盘变的滚烫，发出吱吱啦啦的电磁音，由内而外被烧毁了！

　　暗金属和普通的黑色合金没什么区别，不发威的时候谁也察觉不到其中奥妙，直到自己的装备俱损，笑杀佛苏利文这才大叫不妙。

　　百鬼颂可不是什么暗器，它的存在就是为了对抗敌人装备，暗金属最大的力量是电磁风暴，一百颗黑漆漆的三角形暗器排列有序，将电磁风暴定向释放！

　　嗷嗷嗷！

　　沈冬双目血红，手臂释放出的寒气越来越强烈，半透明黑色骷髅头遇到了这股寒气的强烈抵抗，接近他的速度被放慢很多，可惜这仅仅能够为他争取不到一秒钟的时间罢了。

　　苏利文皱了皱眉，如今空间罗盘被毁，无法通知同伴，自己又被徒弟和夏飞疯狂围攻，情况绝不算好。

　　咔嚓！

　　单手在空中一划，打开通道，苏利文决定先利用空间法则力量离开战场，去叫人手，他有大法王修为，可以自由穿梭时空，虽然穿梭距离远不如罗盘那样遥远，还要耗费不少的能量，可是一旦人马聚齐，取了夏飞首级，也就算大功告成了。

　　沈冬和夏飞都是不要命的疯子，自己没必要和疯子一般见识。

　　而夏飞却似乎放弃了攻击苏利文，在空中拐了一个弯，扑向沈冬身后那黑色骷髅头，想要将沈冬救下。

　　“哼！想破剔骨骷髅？做梦！”笑杀佛苏利文冷哼一声，拔腿便要离开。

　　它的前脚刚刚迈出半步，后脚却死活也迈不出去，脸上冷汗直流！

　　不知何时，太古神兵孔雀蓝已经巨蛇一般缠上了苏利文的右腿！

　　黑色的空间裂痕就在眼前，苏利文一个脑袋已经进入其中，可是太古神兵孔雀蓝又把他活活拽了出来！由于沈冬的拖延，苏利文不知不觉中已经进入孔雀蓝的作战范围！

　　“叶落秋杀！”

　　夏飞掌法如落叶，径直拍在那黑色骷髅头左脸之上！

　　混沌法则之力尽出！

　　在他头顶，被孔雀蓝拽出空间裂缝的笑杀佛苏利文也在同一时间用法则力量攻击孔雀蓝！

　　轰隆隆~

　　天空响做一团！

　　两相比较，高下立判！

　　苏利文的剔骨骷髅头被夏飞一掌拍碎了左脸！擦着沈冬的身体飞向远方，半透明黑色水晶材质不断发出碎裂声，一道道明显的裂痕快速出现，最终化作一团碎片！

　　而苏利文对太古神兵孔雀蓝的攻击却显得不太有效果，一旦进入孔雀蓝的作战半径，这世上最坚韧的杂草就算杀不死也要恶心死敌人！

　　草叶生长的速度比苏利文的攻击还要快，虽是被法则力量攻击的支离破碎，孔雀蓝却靠着自己惊人的韧性始终缠绕着敌人，敌人攻击越强，孔雀蓝生长的便越快！

　　杀也杀不完，摆脱也摆脱不掉，难缠，死缠！

　　劫后余生，沈冬似乎有些脱力，身体直直向地面坠落，他用冰封法则把腹部的伤口封闭，单手遥遥指向正在被孔雀蓝纠缠的笑杀佛苏利文，他在告诉夏飞，这个人不死我们谁都活不了。

　　夏飞没有去接沈冬，他知道沈冬没那么容易死，这铁打的汉子从小就是一逆天的蛮横主儿，命硬着呢！

　　而天空中的笑杀佛苏利文却是在孔雀蓝一波接一波的攻势中越陷越深，完全没有摆脱的迹象。

　　“疯雷！”

　　“铁索横江！”

　　“叶落秋杀！”

　　事已至此，唯有全力搏杀，夏飞在战甲无锋的掩护之下，冲了上去！

　　多重复合打击！多个角度，多种方式同时进攻！

　　第七脑域那个五彩能量球登时破碎，这些外来的能量除了可以帮助夏飞晋级，更重要的是可以作为一种储备存在脑域中，一旦释放，可以瞬间将攻击力放大几倍！

　　这种短时间内拉近自己和高等级对手之间差距的方式简单有效，能量球破碎后，夏飞的攻击质量不亚于拥有法王修为的高手！

　　只是这种攻击只能使用一次，能量耗尽后必须依靠血玲珑重新积攒，不适合长时间与敌人纠缠，瞬间秒杀单个对手还是不错的。

　　幸运的是，夏飞目前的对手只有一个！

　　剧烈的攻击将孔雀蓝也包裹在内，孔雀蓝乃是太古神兵，就算被撕碎也能重新生长出来，韧性惊人，而笑杀佛苏利文的命却只有一条！

　　苏利文忙着对付孔雀蓝，对付夏飞接连释放的攻击，由于脑域中外来能量的作用，夏飞的攻击声势惊人，苏利文必须十万分警惕对待！

　　噗呲！

　　噗呲！

　　夏飞紧随着攻击而至，把血玲珑一次次插进苏利文体内，每一次都会带走大量精血，令他的生命逐步衰竭！

　　……

　　“你没事吧？”夏飞落在地面，一把扶起沈冬问道。

　　“还好。”伸手抹了一把嘴角的血迹，沈冬问道：“两年没见，你现在竟已是如此强大，知道你刚才杀的是谁吗？”

　　“谁？”

　　“笑杀佛苏利文，法则界赫赫有名的杀手，也是我的师父。”说到师父两个字沈冬并没有太多愧疚，可见他和苏利文的关系很寻常，远不如和夏飞来得亲切。

　　夏飞的脸色并不好看，苦笑道：“要不是身边有些宝贝，那个什么笑杀佛我未必就能拿下，现在我和你一样，也受伤不轻。”

　　一边说夏飞一边掏出几瓶药剂，与沈冬分别服下，顺便又帮他包扎了伤口，还拿出本源晶石恢复体力。

　　沈冬的体质极其强悍，所受的皮外伤只不过是在原有的伤口上又添伤疤，反正他身上的伤痕早就数不清了，也不在乎又多几处。

　　第七脑域因为吸收了大法王苏利文的能量之后变得焦躁不安，那五彩缤纷的能量球重新汇聚，就像是过度充气的气球，随时有可能爆裂。

　　毕竟是一名大法王的毕生修为，能量之澎湃远超过去，夏飞心里没底，不知道这能量球是否会突然间碎裂，导致自己爆体而亡，如此不安分的能量涌动，他还是第一次见到。

　　“还能动吗？”夏飞问道。

　　沈冬咬了咬牙，随即哈哈大笑，“没问题，不就是受伤吗，老子就是在伤痛中长大的。”

　　“那好，替我守护周围，我要冲关。”

　　“现在？”沈冬不可思议的问道，他自己累得要死，疼得要命，而夏飞却要在大战结束后立地冲关晋级，这差距也忒大了吧。

　　“没错，就是现在。”夏飞沉声说道。


第0639章 分而攻之

　　尽管影神兽多隆就在周围，目光阴沉的盯着夏飞，夏飞还是决定先把第七脑域中那颗能量球消化吸收。

　　吸收了一名大法王的能量，此时此刻能量球非常不稳定，随时有可能失去对能量的控制，导致爆体而亡。

　　“放心吧，有我在，谁也别想靠近。”震惊过后沈冬郑重承诺，将会在这期间替夏飞守关，夏飞还是觉得不太放心，又把太古神兵孔雀蓝布置在周围，摆出两道圆形防御。

　　事不宜迟，大法王苏利文可不是一般角色，夏飞利用脑域中能量球瞬间提高战斗力，杀了他，吸收了他，带给夏飞惊喜道同时也带来了严重隐患，必须立即消除！

　　“哎，我早就说过这些能量并不是你自己的，吸收太多对身体没有好处，你偏要仗着自己对本源能量不错的控制力，强行吸收，这是一个教训，贪多嚼不烂这句话永远莫要忘记，如今只好看你的本源能量控制力能不能顺利接收这些能量了。”鬼影在夏飞耳边碎碎念叨着。

　　夏飞咬了咬牙，当如此澎湃的能量涌进体内的时候，这种杀死高手，而后将其吸收的快感难以言喻，夏飞一时控制不住多吸收了一些，反倒是将自己至于极度危险的境地。

　　事到如今后悔也晚了，夏飞强打起精神，准备将这大法王级别的能量一举拿下！

　　……

　　虚脱，严重的虚脱。

　　夏飞只觉得浑身乏力，脑袋里昏昏沉沉。

　　过度吸收能量带给夏飞的并非全是快感，那种命悬一线的感觉令他心有余悸。

　　好几次，夏飞已经到了快要控制不住能量的关键节点，眼看汹涌的能量就要冲破自己的脑域，自己的身体，夏飞依靠坚强的意志力又把自己从悬崖边拉了回来。

　　呼~

　　狮心王奥罗长出一口气，咽了口吐沫说道：“惊人的能量控制力，一名大法王的能量竟被你拿下了，不过你也不要得意，血玲珑拿走了其中三分之二，你得到的只有三分之一而已，若是血玲珑不摄取能量全都留给你，你绝无可能逃过这一劫。”

　　夏飞摸了摸额头，没有说话。

　　抬头看向四周时发现沈冬正如雕塑般矗立在身边，双臂抱怀，包扎好的伤口又被鲜血染红了一圈。

　　“沈冬。”夏飞轻声叫道。

　　沈冬急忙凑过来，警惕道：“和你战斗的那只影神兽也不知在搞什么鬼，一直没有出现。”

　　夏飞道：“没关系，他已经被我击伤，说不定正躲在暗中舔伤口呢。”

　　沈冬点了点头，好奇道：“你怎么会在战斗中晋级呢？按照我的理解，法则界是以能量为主体的，战斗需要消耗能量，没可能聚集起足够的能量破关才对，你的修为又到了何种地步？”

　　夏飞想了一想，还是没有告诉沈冬血玲珑的秘密，原本狮心王奥罗曾经断言，夏飞由于整整三年不曾晋级，积攒了大量资本，所以才会在初入法则界时候一路疯狂提升，当这些积累用完，夏飞的晋级将会恢复正常。

　　可惜奥罗老魔并没有料到血玲珑的变化，夏飞的晋级之路由于这把嗜血短刃出现而没有停滞，反而比过去更加疯狂！

　　“法尊六级，刚才连续提了两个级别。”夏飞道。

　　按说一名大法王的修为被夏飞所吸收，能量之丰沛应该足够他冲开至少三级，可惜第六级是关隘，夏飞反复尝试，直到能量耗尽才最终破关。

　　这已经是足够惊人了，关隘之所以成为关隘就是因为它很难被攻破，夏飞用苏利文的能量一举破关！法王级之前将不会在遇到任何阻拦，一往无前！

　　“不会吧！那么说来你冲关之前才仅仅法尊四级修为！这样也能杀了笑杀佛苏利文？夏飞，你真神了！”沈冬惊讶万分，法尊四级和法王六级，本应不是一个位面的存在才对，战士一途一直以来都有精英者可以越级挑战一说，只是夏飞这越级实在是有点过分。

　　微微一笑，夏飞道：“原本我不可能是他的对手，不过几个月前机缘巧合，我学会一种瞬间将能量释放，提升战斗力的方式，再加上诸多法宝护身，这才艰难将其斩杀。”

　　沈冬更加好奇了，“瞬间释放能量提升攻击力？这种方式我还是头一次听说，能量从何而来？瞬间提升又能达到何等战力？”

　　夏飞道：“能量乃是用一种秘法储存与第七脑域，释放后可以让我拥有不亚于法王级别的战力。”

　　“瞬间把攻击力提高几倍？又有这么多我连听说也没听说过的神器助阵，怪不得你能成功。”沈冬沉声道。

　　他是武痴，自然对夏飞这种强力释放型攻击非常关注，心里也有几分求教于夏飞的意思。

　　夏飞很为难，能够积累能量在第七脑域全是血玲珑的功劳，这把嗜血短刃不提，单单混沌法则和空降零锤对短刃的两次改造也是无法复制的，世上只有一把血玲珑，只有夏飞掌握这种瞬间提升修为的能力，他就是有心帮助沈冬也不可能。

　　站起身，夏飞远远望着亚特兰蒂斯那座宏伟的金色大殿，亚特兰蒂斯人宝藏还等着夏飞去开启呢。

　　“我敢肯定，只要我们打开这座金色苍穹，影神兽多隆一定会不顾一切冲进来，拿到他想要的东西。”

　　沈冬皱了皱眉，“影神兽虽是被你所伤，但他怎么说也是神兽，不得不防，我们要现在打开金色苍穹么？”

　　“要。”夏飞坚定说道：“绝不能把这只妖兽放走，叙旧的事情稍后再说。”

　　……

　　三座金字塔，三道耀眼白光打在金色苍穹之上，与金色苍穹三只圆柱形犄角相连，亚特兰蒂斯人最重要的神庙，终于开启了。

　　夏飞独自一人缓缓走入其中，只见苍穹高达千米，宽阔不可一世，金灿灿的地板和墙壁上雕刻着人物花鸟，讲述一个法则界家族被迫隐姓埋名，一路逃走的悲凉故事。

　　故事再动人也及不上开启宝藏的兴奋，夏飞进入其中寻找着兽灵法典后三层，那枚神秘的祖母绿，以及更多令人惊喜的存在。

　　和夏飞设想中的并不一样，金色苍穹下除了两张王座，以及一些莫名其妙的雕塑之外并没有所谓宝藏，至于兽灵法典第三层，更是连影子也没有。

　　来到王座前，夏飞双手抱怀站立，似乎正在思考着什么。

　　大门外，无数软体动物趴在地上，潮水般进入金色苍穹，将夏飞后退的道路堵住。

　　而夏飞却仿佛没有察觉一般，站在原地不为所动，任凭这些浑身布满纹理的怪物将自己围在中间。

　　转过身，夏飞手上释放出淡淡的寒气，金色苍穹内的温度急剧开始下降。

　　唰！

　　那些软体动物每一个身上都长有黑洞洞的眼睛，数千只眼睛一起睁开，死死盯着夏飞，影神兽多隆果然没走，他此刻决定为了得到自己想要的东西，和夏飞拼命！

　　……

　　夏飞进了金色苍穹，而沈冬却不见了，苍穹内大战爆发的时候外面却还有一个夏飞在飞速游走，他利用敛息法一会藏身于屋檐下，一会又来到护城河边，似乎在寻找着什么。

　　“我们速度要快，沈冬不是你，面对影神兽的全力进攻能顶多久可说不好。”鬼影沉声道。

　　夏飞点了点头，原来金色苍穹内只是沈冬，夏飞用惑殇分身术把他变成了自己，真正的夏飞此刻还在外面。

　　“沈冬穿了我的战甲无锋，本身又是冰系法则者，应该能顶住的。”夏飞说道。

　　“不好说，你又不是没见过神兽青蒙拼命，那剧烈的爆炸如今想想真是惊人那，任何神兽都不是那么好对付的。”鬼影提醒夏飞道。

　　夏飞让沈冬去吸引注意力其实也是没办法的办法，影兽不同于其他异兽，他的形态多变，无所不在，这只影神兽多隆又擅长分身以及傀儡术。

　　除非夏飞能杀死他的本体，否则永远别想把他彻底消灭！

　　留下敌人活口从不是夏飞的风格，于是他只好冒险让沈冬扮作自己，而自己则留在外面寻找多隆的本体。

　　“仔细找，影神兽控制这么多分身，一定会和本体有能量联系，你不是最擅长能量观察吗，加把劲啊！”夏飞对鬼影说道。

　　鬼影无奈的撇了撇嘴，“鬼才知道影神兽多隆控制距离有多远，这可是整块亚特兰蒂斯大陆！我观察能量再厉害，也不可能把一块大陆完全收入眼底。”

　　金色苍穹中传来接连不断地爆炸声，沈冬想必已经陷入苦战，他有夏飞的战甲无锋，自保应该可以，只是夏飞很担心万一被影神兽悄悄取走了想要之物，而后远走高飞，那可就赔大了，毕竟他有那么多分身，分出几个悄悄去取东西也并非做不到。

　　“有了！”鬼影惊叫道：“我看到护城河中刚才有能量波动，想必影神兽多隆的本体就藏在河中。”

　　嗖~

　　夏飞马不停蹄，按照鬼影的提示一头扎进护城河中。

　　只见一只怪兽正躲在岩石后，只露出一只漆黑的眼睛！

　　影神兽多隆也在第一时间发现了夏飞，慌不择路想要逃窜，要知道这可是他的本体，一旦本体被消灭，再多分身也救不了他。

　　这一刻夏飞终于看清了影神兽多隆的最终形态，他就像是一头章鱼，头上顶着一只黑色的巨大眼睛，邪恶的眼睛！

　　此刻这只眼睛有些慌乱，影神兽最惧怕的兽灵法典，夏飞会，影神兽最拿手的分身术，夏飞也会。

　　这究竟是一个怎样的敌人啊！？


第0640章 无路可退

　　影神兽多隆大惊失色，金色苍穹下那个夏飞实力强悍，依靠寒冰系法则把自己众多分身困住，如今本体边又来一个夏飞！？这可如何是好？

　　影神兽不同于其他神兽，说他强悍，是因为他可以借力打力，依附于别人的力量帮助自己，说他弱小是因为多隆本身并没有多大能量，只是一只软体邪眼罢了，别说夏飞身上带着孔雀蓝，血玲珑，混沌法则等等诸多大杀器，就算赤手空拳也未必就拿不下多隆。

　　嗖~

　　影神兽多隆慌慌张张逃窜，乌贼般柔软的身体游动起来四度极快，只是头上那只硕大的眼睛稍显笨拙，拉慢了不少速度。

　　“给把它我抓起来！”

　　夏飞一声大吼，右臂孔雀蓝鱼雷一般划过水流，两只巨大的碧蓝色草叶分在左右，要把影神兽多隆包粽子！

　　多隆急了，嘴巴里喷出强烈水流，推动自己突然加速，他是软体神兽，肚子里平日积攒了不少河水，猛烈喷涌之下身体如同利箭，嗖的一下窜出几里地。

　　再加上他的身体柔软而灵活，竟从孔雀蓝的包围中堪堪躲过，刹那间便离开夏飞足有两千米，超过了孔雀蓝攻击范围。

　　双臂奋力划水，夏飞是速度异能者，即便在水下也有着超乎寻常的速度，口中含着一只压缩空气罐，就算没有战甲无锋夏飞依然不用担心氧气耗尽问题。

　　“兽灵法典！”

　　澎湃的精神控制力喷涌而出，将影神兽多隆包围，寻找空隙试图进入他的大脑。

　　多隆不得不分出精力对付兽灵法典，可惜一心二用的法门他掌握的并不完美，动作稍有停滞，孔雀蓝便从两侧突袭而至，草叶一卷，将其包裹在其中。

　　砰！

　　夏飞护城河中跳起十几米高，孔雀蓝就仿佛他的手臂，一把将影神兽多隆狠狠扔在地上！

　　身体柔软如章鱼的多隆就像一块橡皮，啪！的一声被摔在地上，整个身体铺展开，眼冒金星！

　　身体自空中落下，血玲珑被夏飞双手握紧，狠狠插进多隆那只巨大的邪眼！

　　“老子吞了你！”

　　一只章鱼很快就变成了章鱼干，章鱼小丸子，最后化作尘埃。

　　不仅是多隆本体，金色苍穹下那些他的分身也在快速枯萎，沈冬长出一口气，放松下来，分身数量实在多的没谱，若是夏飞动手再晚几分钟，沈冬就很可能支撑不住了。

　　……

　　金色苍穹下，沈冬又变回过去的样子，夏飞大踏步走进去，接过自己的战甲无锋，重新穿在身上，沈冬有冰封盔甲护体，所以平时并不穿战甲，战斗服这些东西，准确来说他连衣服都不喜欢穿，假设不是规则不允许，沈冬一定会光着屁股堂而皇之的走上街头。

　　“终于结束了。”夏飞淡淡说道，目光在地上那些枯萎的尸体上扫视。

　　“是啊。”沈冬点了点头，指向金色苍穹后一扇半掩小门道：“那些怪物打开了这扇门，想必是要从里面拖走想要的东西，假设你动作再慢一点，他们可就成功了。”

　　一说到这夏飞来了精神，“走，咱们进去看看，然后还要麻烦你再度替我守关。”

　　沈冬瞪大了眼睛，他简直不敢相信夏飞的耳朵，“怎么？你又要晋级？半小时前你才刚刚晋级好吧，你究竟是不是人！？”

　　其实夏飞平时并没有这样疯狂的晋级速度，这不是刚刚吸收了一名大法王，紧接着又吸收了一只影系神兽，第七脑域那五彩斑斓的能量球再度聚集起来。

　　影神兽多隆虽然是神兽，但却属于神兽中本体比较差的那一类，他的攻击力全在操纵别人攻击这一条上。

　　尽管如此多隆也是神兽级别的存在，夏飞此刻又觉得能量球有些不安分，到了该晋级的边缘，只不过没有刚才来的那样强烈罢了。

　　夏飞不太好解释血玲珑的功能，索性就不说了，沈冬为人直爽，也没有刨根问题，只是夏飞这晋级的速度着实令他吃惊不小。

　　这扇隐蔽的门本是一幅壁画，壁画中一位赤裸上身的壮汉正要推门而入，谁也不会想到，那画上的门竟然真是一扇门，由机关控制，假设不是影神兽多隆帮忙，要找到它势必会花费一些时间。

　　走入门内，大量珍贵藏品令人眼花缭乱，有镶着金边的书画，整块黄金制成的雕刻，镶着艳丽宝石的项链，等等等等，摆满了这座上千平方米的仓库。

　　“谁会需要这些东西？明明就是垃圾！”沈冬忍不住说道。

　　现在已经是宇宙时代，黄金，珠宝这些曾经价值连城的东西早已没有了过去的尊荣，沦为普通人家的摆设，毕竟宇宙那么大，就连黄金星球，宝石星球也不少见，这些珠宝丝毫没有价值。

　　夏飞指着地上一张婴儿床说道：“你看，其实仓库里珠宝只占了很小一部分，因为他们太耀眼，所以才比较吸引眼球，你看这张床，完全由木头制成，虽然镶嵌了一些珠宝但并不华丽，护栏还缺损了一块，同样的东西还有很多。”

　　“这说明亚特兰蒂斯人之所以把这些东西珍藏起来并不是觉得它们值钱，而是这些代表了他们在地球生活的历史，那时候地球人尚处在混沌之中，觉得黄金之类的金属好看，耀眼，所以亚特兰蒂斯人便投其所好。”

　　“后来亚特兰蒂斯人离开了地球，这些代表着他们在地球生活过记忆的东西便被保存起来，看来亚特兰蒂斯之王还是挺恋旧的。”

　　沈冬点了点头，“原来是这样子，地球不是你的老家吗？这些人你认识？”

　　“并不认识。”夏飞摇头道。

　　远处还有另外一道暗门，这道门比刚才可要厚重得多，而且门上还有精密的密码锁，影神兽多隆已经将其打开，沈冬和夏飞也不客气，直接走了进去。

　　“本源晶石！”沈冬沉声道。

　　这个房间比外面要小一些，石台上摆着三只合金储存箱，其中一只装满了本源晶石，箱盖是敞开的，所以可以清楚的看到其中一颗颗晶莹剔透的石头。

　　约莫几千颗本源晶石中多半是四阶的，剩下的是三阶，夏飞对这些东西并没有在意，说到晶石他现在并不缺，单是一件暗金神兵便从狮心族换来了百万四阶晶石。

　　另外两种箱子则要小了很多，几十只影神兽多隆的分身倒在距离箱子不远的地方，身体早已枯萎，他只差一点点就成功了，可惜最后关头，夏飞找到了多隆的本体，让这只贪婪的神兽付出自己应得的代价。

　　沈冬正要走过去查看，夏飞忽然一把拉住他，“你听。”

　　滴滴滴滴……

　　“这是什么声音？”沈冬好奇问道。

　　夏飞神情严峻，“假设你是那只影神兽，得到想要的东西之后你会怎么办？”

　　沈冬猛地一怔，“毁了这里，杀死我们！”

　　……

　　轰隆隆~

　　巨大的爆炸席卷整个星空，自黑鸦蛹洞内部的炸裂开，直接将隐蔽空间摧毁，足足过了十几分钟才停住！

　　那艘狭小的魔族战舰中，夏飞和沈冬透过舷窗看了一眼，直呼侥幸。

　　多亏夏飞机警的发现那滴答声，他们俩这才及时使用空间戒指逃生，若不然这会只怕已经烟消云散了，随着隐蔽空间的坍塌，而死亡。

　　沈冬怀里抱着那只装满本源晶石的箱子，用手抹了一把汗水。

　　说起来好笑，临走时候夏飞想也没想就抄起另外两只没有打开的箱子，而沈冬则冲向了本源晶石。

　　“沈冬，你什么时候变得这么要钱不要命了？”夏飞盯着沈冬嬉笑道。

　　沈冬挺不好意思的挠了挠头皮，他的个子本就很高，而这艘魔族战舰非常狭窄，手臂一伸就够着顶棚了。

　　“这不仅是钱，还是能量。”沈冬面红耳赤说道，从前他可是视金钱为粪土的，如今在法则界却再也不能忽视钱的力量了，因为钱本身也是宇宙本源能量，是战士提升自己的基础。

　　夏飞点了点头，“说的也是，这箱晶石你就留下吧。”

　　沈冬摆手道：“不能够，大家一人一半才合理。”

　　夏飞笑道：“让你收着你就收着，跟我有什么好客气的。”

　　推辞不过，沈冬只好把箱子塞进戒指里，一脸的欣喜，是武痴，除了打架和修炼几乎什么也不会，得到能够确保能量供应的本源晶石自然令他很高兴。

　　“我们最好赶快离开，笑杀佛苏利文并不是单独一个人，这爆炸如此剧烈，周围的人发现一定会赶过来。”沈冬沉声说道：“你这次麻烦大了，想要你命的可不是一两个。”

　　夏飞调整位标，准备用空间罗盘带沈冬去秘境，他能够在最危急时刻出手相助，说明沈疯子还是和过去一样值得信赖，不怕他知道机器人大军的事，再说他现在已经叛出师门无路可退了。

　　“多少人想杀我？”夏飞笑着问道。

　　“法则界所有黑道。”

　　“所有？为什么？”夏飞眉头紧锁问道。

　　“因为你的脑袋价值一百万四阶本源晶石，无论死活，艾薇儿只要活的，开价也是一百万。”沈冬面色沉重说道。

　　夏飞攥紧了拳头，“够狠，他们这是要把我赶尽杀绝啊！”


第0641章 毛求成了花生米

　　夏飞眉头紧锁，他以为只是余华和余华背后的人想要自己命，却不知他们已经鼓动整个法则界站在自己的对立面。

　　执法会要追击夏飞，这是白道追缉令，被他们抓住夏飞虽然难免一死但至少还有机会为自己辩护，而沈冬所代表的黑道绝不会给夏飞机会，为了一百万四阶晶石，整个黑道早就沸腾了，多少人排着队要取夏飞脑袋呢。

　　法则界黑白两道同时追杀夏飞，恐怕是自己这辈子遇到最大规模的挑战。

　　“这是要把我往死里逼啊。”夏飞脸色阴沉道。

　　沈冬叹了一口气，“一百万四阶本源晶石的赏金并非儿戏，对于黑道和那些小家族来说可是一笔巨款，一路上我不仅遇到了黑道的家伙，还有些小家族也想趁机分一杯羹，临时做一把黑道生意，你和艾薇儿的处境不容乐观。”

　　夏飞摆了摆手，“你先跟我回去再说，要不是老子还留了后手，这会只怕连骨头渣都不剩了，这笔账权且记下，日后再讨回来。”

　　……

　　“这……这就是你说的后手！？”站在钢铁城，沈冬擦了擦眼睛，不可思议的望着巨大的城市和数不清的机器人。

　　“这得有多少人马？”沈冬指着星空中哗然而过的一只舰队问道。

　　“具体多少我还真没问过，估计战斗力用该得有上百亿了吧。”夏飞思考一下说道。

　　“百亿！百亿机器人大军！那你还不干脆把泰拉下来自己做总统得了，整个联盟也未必就能拿出这强大的战斗力啊！”沈冬几乎气结，真是人比人气死人，自己是堂堂沈家出身，祖宗几代都是带兵的大元帅，这么大的阵势他就从来没见过。

　　如此巨大的一片星空，一支军队，居然仅仅是夏飞的一张底牌！这牌面玩的可真是够大！

　　夏飞微微一笑，“见过法则界的威力之后你还会在乎什么总统？”

　　沈冬摇头道：“当然不会，超级强者的存在彻底颠覆了我对力量的认识，现在就是给总统宝座也不会要，一点吸引力也没有。”

　　两个人走向钢铁城最高的塔楼，那里不仅是机器人大军的总部还是守护女神苏菲的本体所在。

　　“他们是通过什么方式通缉我的？”夏飞问道。

　　“在法则界，白道有执法会，而黑道则有宏云社，共同维持黑白两道的社会秩序，你的追缉令就是有人挂在宏云社追杀榜的。”沈冬答道。

　　“谁挂的？”夏飞沉声问道。

　　“宏云社挂牌是匿名的，只需要出钱就好，将钱存在社里指定的银行，剩下的事情便会由宏云社替你搞定，当然了，宏云社还要收一笔佣金，挂牌百分之十，这是硬的，无论成功与否都不能免，事成之后还要再收百分之二十。”

　　“那些黑道的人才不会管什么恩怨，他们只看钱多钱少，值不值得做，除非你能说动宏云社几位大佬告诉你详情，否则永远也不会知道是谁在背后捅刀子。”

　　夏飞微微一怔，“我和艾薇儿的命各值一百万，再加上百分之三十的佣金，那就是两百六十万四阶本源晶石！看来要我命的人绝不是普通人家。”

　　沈冬道：“你说的没错，我师父……不对，笑杀佛苏利文无意中跟我说，两百六十万四阶本源晶石已经超过了普通家族一年营收，所以要你命的肯定不是那些中等家族和小家族，能开出这价格只能是白马座九大家族，以及九大家族外有资格居住的那的豪门巨擘。”

　　“而且事情闹得这么大，执法会不会不知道，而他们却从始至终都没说过一句话，也没有找宏云社的几位主持协商，可见你的通缉是被执法会默许的，综合所有疑点，你所得罪的一定是圈子里大人物。”沈冬沉声说道。

　　夏飞一言不发，攥紧了拳头，事实很明显，夏飞恐怕这辈子都没办法混了，不仅是联盟不行，法则界不行，恐怕这宇宙就再没有夏飞容身的所在！

　　赶尽杀绝，这正是夏飞一直以来常用的手段，如今却别人用在了自己身上。

　　“对了，我突然想起来，上古文明就是被机器人大军所消灭，你这支机器人大军会不会和他们有联系？”沈冬问道。

　　“不是有联系，这就是那支军队。”夏飞很直接说道。

　　沈冬无所谓的耸了耸肩，受到夏飞的影响他对机器人也没有太大反感，夏飞把事情情况一说，沈冬就更不在乎了，看待那些机器人充满了善意。

　　“记住了，待会见到艾薇儿刚才的话一个字都不许提，咱们怎说都是爷们，没理由让自己女人提心吊胆。”夏飞郑重说道。

　　沈冬点了点头，两个多少带这点大男子主义的疯子，快步走入钢铁城主楼。

　　……

　　丰盛的宴席摆上，沈冬，夏飞，艾薇儿三人就座，艾薇儿和沈冬早就认识，知道这是夏飞的朋友，再加上住在钢铁城老日子没见到人类，所以格外高兴，当然，她最高兴的还是夏飞安安全全回来了。

　　守护女神苏菲，以及另外两大首领蒙天和战星都来见过面，见沈冬人虽然古板一点，但对机器人并无恶意，心情也很愉快，虽是不吃饭也陪着坐了下来。

　　豆豆忙忙碌碌的送茶倒水，主人回来了，还带着朋友，这位机器人之王说什么也要亲自服侍，只是席间一直没见毛球。

　　“毛球这厮怎么不来见我？”夏飞好奇问道。

　　艾薇儿捂着嘴笑了起来，“他大概是不好意思吧。”

　　“这厮还会不好意思？他那脸皮比城墙还厚呢，我这就去把他找来。”夏飞觉得一定是这次出门没带毛球，这厮生气了，所以想要教育他一番，让他懂得识大体之类的话。

　　其实毛球要是能教育出来那才叫见鬼了，这厮和夏飞一样，也是个想当然的主儿，什么规矩也不在乎。

　　“别去了，他在这里呢。”艾薇儿笑盈盈的捋了捋金色长发，只见一个花生米大小的，金灿灿的小球正躲在艾薇儿脖颈后，两只芝麻大小的眼睛偷瞧夏飞。

　　“啊。”夏飞从椅子上跳了起来，指着那枚金色花生米说道：“我走的时候你还像个圆子，怎么回来就成了豆子！你丫这几天都干什么了！？”

　　就知道夏飞会埋怨自己，毛球朝夏飞做了一个鬼脸。

　　豆豆正在倒茶，一听这话急忙道：“豆子？我叫豆豆，主人您找我什么事？普洱茶不好吗？我给您换明前好吗？炸酱面马上就好了，还有您还吃的黄瓜条和西红柿。”

　　众人哈哈大笑，夏飞叹了一口气，也没了责怪毛球的心思，失望的坐回椅子上。

　　“你走之后毛球好像生气了，就坐在床上一个劲的吃，拼命地吃你给他的那种透明石头，结果就成了这样子……”艾薇儿轻声说道，低下了头，说是怪自己没照顾好毛球。

　　夏飞急忙搂住艾薇儿说道：“没这回事，我和毛球开玩笑呢，他变得比过去小可不是你的错，而是他又晋级了。”

　　“晋级了？”艾薇儿显得很兴奋，将毛球抱下来，“我是觉得毛球小点比较可爱，不过现在也太小了，风一刮就会被吹走。”

　　毛球大叫命苦，夏飞本就不喜欢自己越变越小，还指望着艾薇儿帮自己说话，结果女主人也和夏飞一样觉得自己小，两个人一个鼻孔出气。

　　沈冬愣了一愣，好奇的盯着桌子上那颗花生米道：“这是什么异兽？”

　　毛球一听这话当时就瞪了他一眼，目光犀利气势不凡，沈冬不禁产生了要和这小球打一架的念头，不过看看毛球那个头，沈冬又觉得自己胜之不武，没道理欺负这么个小不点才对。

　　“这可不是异兽，而是圣兽碎星。”夏飞稍有得意道。

　　“圣兽？碎星？”沈冬猛地一怔，关于圣兽的传闻他早就听说过，只是从没有机会见到。

　　“原来圣兽就是这样子啊，我还以为是挺大的狰狞怪兽呢。”沈冬摸着下巴自言自语道。

　　众人又是一阵欢笑，毛球心里那个悲愤就别提了，心说‘这只是我的一个阶段好吧！你们怎么能以貌取人呢！’

　　……

　　宴会进行的很热烈，除了倒霉的毛球每个人都心满意足。

　　关于夏飞和艾薇儿如今的境遇，沈冬只字未提，也没说法则界的事情，再大的危机也只能自己担着，这是夏飞一贯的原则，所以聊得都是些家常话。

　　守护女神苏菲他们很认真的听，机器人的概念里只有工作，多接触一些普通人生活对他们融入智慧生命种群很有帮助。

　　席毕，夏飞和沈冬去了修炼室，两年没见，各自都有许多话要说。

　　“要不咱们先看看今天的战利品？”夏飞把另外两只箱子从空间戒指里拿出来说道。

　　沈冬摇了摇头，“不必了，无论里面有什么都归你就是，我的异能是冰封，学的也是寒冰法则，属于物质法则分支，要求战士们最好自己制造冰盔进行保护，攻击也要尽可能的使用自己的力量。”

　　“对我来说只要能量充足，一切装备皆不需要，每个人都有自己修行的路数，你喜欢收集神器，我喜欢自给自足。”

　　夏飞点了点头，将箱子放在一边，物质一系法则的确有这种堪称苛刻的修炼要求，依靠自己的力量制造兵器和战甲，因地制宜，不过能像沈冬这样一直坚持，近乎顽固的低档各种诱惑并不多见。

　　“法则界是回不去了，我们无法得到那边的任何消息，完全处于被动挨打的状态。”夏飞点起一支烟说道，自己在法则界唯一的亲信就是古铜，如今他只怕早已经被余华所害。

　　想到这夏飞攥紧了拳头，木家浮萍小姐倒是对自己不错，不过夏飞处于本能并没有把她考虑在内，毕竟木家对夏飞的态度可不友善。

　　“你想知道法则界的消息其实还有个可信的人。”沈冬想了一想说道。

　　“谁？”

　　“月歌。”


第0642章 去魔之一族？

　　“月歌？”夏飞微微一怔问道：“难道说月歌也在法则界？我怎么从未见过她？”

　　沈冬笑道：“法则界以罗盘还有终端机为通讯工具，不像在联盟使用超微计算机，一旦到了那里过去的通讯方式就不可取了，除非能遇到，否则谁也找不到谁。”

　　夏飞点了点头，“说的也是，在联盟时候至少还有个电话号码，到了法则界两眼一抹黑，还真是没法子联系。”

　　沈冬微微点头，“就是这么个道理，我早就知道你在龙腾会上的事迹，可惜苦于没有联系方式，去余家找你也不可能，出入都被控制着呢，要不是这次巧遇，咱们兄弟不知多久才能再见。”

　　“当年你告诉我一个叫做YES理论的奇怪东西，我觉得有理就开始闯荡四方，误打误撞被人带到了一个叫传承星球的地方，后来又有人给我授课，传我一些很有趣的修炼法门，直到后来我去了法则界，才知道那是法则力量，才知道自己已经一只脚踏进了黑道。”

　　“后悔也晚了，于是我琢磨着反正是修炼，打架，管他黑道白道，能修炼就好，组织里新去的学徒都要拜师，我的师父便是笑杀佛苏利文，被你杀死的那个胖老头。”

　　夏飞一声长叹，“原来你上次和我告别，就是要进入法则界啊。”

　　沈冬点头道：“正是，可惜我没办法告诉你真相。”

　　夏飞不好意思的耸了耸肩，“都一样，我也没告诉你自己要去法则界的事情，如今你什么修为了？”

　　沈冬道：“法尊八级，专修物质法则，寒冰法则。”

　　“法尊八级！”夏飞大大吃了一惊，原以为自己这晋级速度已经逆天了，没想到沈冬竟然进度比自己还快！

　　沈冬道：“我修炼法则比你早，打从在传承星球我就开始学习，只不过那时候授业的老师没告诉我这就是法则力量而已，等到了法则界我才弄明白的。”

　　说起来夏飞也是去过传承星球的，不过他去的那地方早已荒废，能活着回来已经是万幸，更别提什么恩师授业。

　　怪不得那苏利文把沈冬带在身边，原来他已经有八级法尊修为，眼瞅着便要登上法王巅峰，被笑杀佛当做心爱之徒呢。

　　想到这夏飞神情有些委顿，这次出事不仅连累艾薇儿躲进秘境，还连累沈冬就此告别法则界，假设不是自己，沈冬在那大法王师父带领下说不定能走的很远。

　　虽说沈冬走的是黑道，可黑道至少也是条路啊，不像现在，连路都没了。

　　为了夏飞，沈冬毅然抛弃师门，别了远大前程，这份情谊夏飞无论如何也还不起。

　　幸好查理那些人还相安无恙，假设他们再出点意外，夏飞就真的无颜面对江东父老了。

　　“月歌又是怎么回事？”夏飞问道。

　　“前阵子我见到她了，好像在法则界一个小家族里，至于怎么去的我可不知道，她还是和以前一样大大咧咧的，没事就从袖子里变出一根大黄瓜狂啃。”沈冬道。

　　夏飞笑道：“她这样子其实也不错，走到哪也不吃亏，就是女人味差了点。”

　　沈冬严重同意夏飞对月歌的判断，说来也怪，月歌个子小小的，胸脯鼓鼓的，样貌纯纯的，整个就是魔鬼的身材天使的面容，结果性格却极度野蛮，和她那外表一点也不相称，甚至性取向也很模糊。

　　从空间戒指里掏出一张纸片递给夏飞，沈冬道：“她把罗盘号给我，我也没顾得上联络就和苏利文到联盟追杀你，你要是想找人了解法则界的情况，就找她吧。”

　　夏飞皱了皱眉，“我现在可是被通缉的人物，月歌不见的就会站在我这一边。”

　　沈冬哈哈大笑，“连我都看出来了难道你还不明白，月歌喜欢的就是你，别说你让她帮你搜集情报，就算是让她上刀山人家也不含糊。”

　　夏飞撇了撇嘴，有些事情还真是令他挺为难，不仅是月歌，莎拉，叶小涵，妮可，甚至是木浮萍都对自己不错。

　　最难消受美人恩，按说以夏飞没出事之前的地位，纳个三妻四妾也没什么了不起，关键是夏飞已经有了艾薇儿。

　　别的不说，夏飞和艾薇儿在一起时候只是个穷酸少年，艾薇儿身为星联公司唯一的继承人，大家闺秀，不仅从没瞧不起夏飞，反倒被夏飞弄哭了好几回。

　　夏飞去大荒野星域，艾薇儿不惜派出星联公司几大舰队去寻找自己这无名小卒，去了一趟传承星球，搞得艾薇儿憔悴不已，瘦了好多，如此种种夏飞从不敢忘，能娶到这样的老婆简直就是几世修来的福分，绝不能负了她。

　　沈冬见夏飞有些犹豫不定，笑着说道：“别胡思乱想了，月歌不会缠着你的，她似乎还没弄清楚自己究竟喜欢男人还是女人，说实话，帮你打听消息能做到滴水不漏的也只有她了，换我就做不来。”

　　夏飞点了点头，“好吧，过几天我试着联系她一下。”

　　月歌大大咧咧其实只是表面，背地里这丫头比谁鬼点子都多，又善于隐藏，到确实是能给夏飞挺大帮助。

　　话锋一转，夏飞问道：“法则界估计一时半会是回不去了，你打算怎么办？”

　　沈冬拍了拍鼓鼓的胸肌说道：“回不去又怎样？这秘境之中不缺吃不缺喝，又有大量本源晶石可用，正是个闭关修炼的好地方，我打算在这里闭关十年！没有言传身教我沈冬一样能自己修炼！”

　　夏飞知道沈冬说的并非真心话，修炼一途不仅要刻苦，言传身教，比武切磋，一样也不能少，沈冬又是个极爱与人打架的疯子，别说闭关十年，就是十天不打架也浑身痒痒，在天诀营的时候从教师到学员，就没有他沈冬没挑战过的。

　　事已至此夏飞也没更好的办法，沈冬已然叛出师门，再回去基本上等于找死。

　　聊了很久，沈冬推说有些倦了便离去休息，夏飞又给了他三天的伤药，嘱咐他按时服用。

　　关上门，夏飞对着厚厚的合金墙壁连发三十拳，额头青筋暴跳。

　　“自己倒霉就算了，还把艾薇儿和沈冬给拖累！”夏飞恨恨说道。

　　鬼影连连劝慰道：“这怎么能怪你呢，只能怪余华太阴险，连你也被他算计进去，这仇不能不报！趁着奥罗老魔在，你抓紧修炼，大功告成之时再取他性命！”

　　“不错，埋怨不能起到任何效果，事已至此就必须要担起这份责任！趁着脑域中能量丰沛，今晚我就连夜突破法尊第七层，再冲刺混沌法则第三层！”

　　复仇的火焰在夏飞双目中熊熊燃烧，劫难没能压垮夏飞，反而令他斗志昂扬。

　　敌人越是想要至夏飞于死地，夏飞就越是要百倍的还回去！

　　……

　　刚坐下准备练功，狮心王奥罗忽然说道：“刚才那个叫沈冬的是你朋友？”

　　“是。”

　　“他现在无处可去了？”

　　“是啊，被我给连累了。”夏飞微微皱眉道。

　　“那就让他到我们狮心族去吧。”奥罗淡淡说道。

　　夏飞白了他一眼，“狮心族那可是魔之一族，神魔互不两立，人类可是一直以来跟着神之一族混的，沈冬到你们魔之一族去只怕不妥吧？再说，你现在说的也不算啊。”

　　狮心王奥罗略有几分生气，“谁说我说的不错，我那叫不说，只要我说了一定算！”

　　夏飞也不搭理他，奥罗老魔不是不说，而是他不敢说，他那个仇家都差点把他给打残废了，可见是何等厉害？修为没恢复前他要是敢露面才怪，那不是找死，而是作死！

　　“我和你说真的。”奥罗老魔一本正经道：“你和我那重孙子希斯菲尔德关系不错，去找他，他一准答应。”

　　“不见得吧？他又不欠我什么，就算我救过他儿子，人家用几倍的价格买了暗金神兵残月鸣，这笔账也还清了。”夏飞说道。

　　“糊涂！你如果让沈冬去狮心族，不是你欠他人情，而是他欠你的。”狮心王奥罗沉声道。

　　“这话怎讲？”夏飞不明就里问道。

　　“沈冬那是一个天才！大大的天才！两年不到，修为直逼法王，这样快的晋级速度都赶上我当年了，而且他还没在资源丰沛的大家族，而是栖身黑道，这样的天才哪个家族会不重视。”狮心王奥罗很兴奋的说道，两只眼睛几乎喷出火来，可见他对沈冬真的很看好。

　　“世上像你这样疯狂晋级的能有几个？沈冬绝对已经达到了天才的标准，只不过是入错了门，拜错了师，要是放在我们狮心族，放在无限能量供应的条件下，只怕早就是法王了！你把这样一个天才送给狮心族，他们当然要感激你了！”

　　夏飞觉得奥罗老魔这番话也有道理，沈冬是天才这件事谁都知道，反正法则界是不能去了，去魔之一族麾下倒不失为一条出路，即解决了沈冬日后修炼的问题，狮心族还会因此欠夏飞一个举荐良材的人情。

　　法则界最缺的是什么？天才啊！沈冬这样的天才当然不愁去处，再说，假设沈冬在狮心族，在魔之一族混的风生水起，夏飞又会多了一大助力，来自魔之一族的力量！

　　“其实你若能去狮心族那才叫好，希斯菲尔德对你可是相当的重视。”大魔头奥罗眼神里闪烁着狡猾的目光。

　　“去魔之一族？”夏飞自言自语道：“我还是再想想吧，那可是一条不归路。”

　　一边说夏飞一边将身旁两只箱子缓缓打开。


第0643章 磐石私人银行

　　奥罗老魔终于说出了自己的打算，将夏飞和沈冬都带去魔之一族，他们俩现在的处境可谓艰难，被法则界黑道白道一起追杀，这茫茫星海宽阔，却难有容身之处。

　　说实话夏飞还是有一点动心的，只是自己身为人类跑到魔之一族去，是福是祸完全未知。

　　一边想夏飞一边打开那两只箱子，三簧机械锁对夏飞来说并没有什么难度，两只精巧的钢丝弯钩便完全能够打开。

　　啪！

　　锁簧弹起，夏飞带着好奇打开箱子。

　　只见箱子里是一把金灿灿的钥匙，样式普通却不乏精致，上面刻着一串数字，9527？

　　夏飞从红色天鹅绒衬垫中抄起钥匙在手中，好奇观看，如今亚特兰蒂斯大陆，甚至整个黑鸦蛹洞皆被毁掉，这把若是宝库钥匙那可就糟糕了，徒有钥匙没有宝库，竹篮打水一场空！

　　“你可认得这钥匙？”夏飞问道。

　　狮心王奥罗仔细看了两眼，随即哈哈大笑道：“夏飞，你快把另外一只箱子也打开！”

　　夏飞皱了皱眉，“你到底认得还是不认得这钥匙？”

　　奥罗老魔故作神秘道：“先打开第二只箱子再说。”

　　夏飞耸了耸肩，如法炮制打开另一只箱子，只见里面是一张金色卡片，半个手掌大小，上面还有一枚黑色的数据芯片，卡片为金属制成，正反两面皆有滚石图案，仿佛一块巨石正从山崖掉落。

　　“磐石私人银行？”夏飞念叨着上面的字体说道。

　　奥罗老魔精神大好，沉声道：“这两样分别是开启金库的钥匙和账户卡，而磐石银行则是法则界最富盛名的私人银行，口碑相当好，你这次把人家一个家族的金库给抄了！”

　　夏飞可没奥罗那般兴奋，“有钥匙和账户又能怎样，我总不能跑去银行里把人家的存货给捞干净吧？DNA验证这一关就过不去，再说法则界我也回不去了。”

　　奥罗大笑夏飞无知，轻松道：“看清楚喽，这是磐石私人银行，什么叫私人银行懂么？”

　　夏飞摇了摇头，表示不明白。

　　“简单和你一说你便明白了，普通银行是会受到严格监管的，假设你在标准银行开设账户，账户信息是可以被银行以外的机构，例如执法会之类的查询到，这种银行的好处是方便公开交易，就像是你用的空间罗盘，就必须使用这种普通账户捆绑，否则就不能用了。”

　　“而且你存在普通银行的钱也不会突然消失，就算是银行资不抵债，破产了，你的钱一样能拿回来，代价就是接受监管。”

　　“而私人银行就不一样了，账户，金库，完全保密，谁也无法知道你在私人银行存了多少钱，多少宝贝，坏处呢就是这些钱无法进行公开交易，一旦银行破产，你的钱一分也别想拿回来。”

　　夏飞点了点头，“这么说来私人银行很不靠谱，万一开银行的家伙使坏，故意作假帐令银行破产，那储户不就倒了大霉了？”

　　“糊涂！”奥罗愤愤道：“你也太看不起私人银行了，能把私人银行开起来的那都是有信誉的家族，有着漫长的历史，怎么可能说倒闭就倒闭。”

　　“假设你有一笔钱，一笔打劫来的，见不得光的钱，你会选择普通银行还是私人银行？”奥罗老魔问道。

　　夏飞道：“那还用说，既然是黑钱肯定不能存在普通银行里，万一被查出来不仅血本无归，人也会被牵连，就算有风险，也只能存在私人银行里。”

　　奥罗微微点头，又问：“假设你要给某个大人物行贿，当面给钱总是不妥，最好给一张银行卡，让他自己去取，这时候你会选择普通银行还是私人银行？”

　　夏飞道：“当然也是私人银行了，假设给他普通银行的账户，不就等于卖了那位大人物。”

　　奥罗老魔哈哈大笑，“这不就清楚了，私人银行虽然坏处不少，但好处同样不少，单是保密一条就没有谁能够比拟，那些见不得光的交易，大多数都是在私人银行里完成的，偷来的，抢来的宝贝，也要存进私人银行，那样才靠谱。”

　　夏飞点起一支烟，沉声道：“如此说来私人银行虽然坏处很大，却也无可取代，毕竟谁家的底子也不干净，没了这种保密的黑银行，大伙都没好处，故而一直放任其存在。”

　　奥罗笑道：“聪明，取消了私人银行很多交易就必须从地下转到地上，那些大人物也不愿意看到，所以就睁一只眼闭一只眼，放任这种私人银行在法则界发展起来。”

　　“亚特兰蒂斯人既然以前是法则界的一个家族，拥有私人银行账户和金库也很正常，说不定里面存着他们准备东山再起的宝贝呢！据我所知，想在磐石银行开户，最起码得有百万四阶本源晶石打底，毕竟这种私人银行本来就不是为穷人服务的，只有家族和那些有钱人才可以使用。”

　　“开户就需要百万四阶晶石！”夏飞感叹道，原来自己的全副身家也就刚够开一个户头，看来这私人银行定位还真是够高端。

　　虽然不清楚亚特兰蒂斯家族在磐石私人银行里存了些什么，但经过狮心王奥罗的描述夏飞对他们的宝库和银行账户还是充满了期待。

　　“目前我正处于被追杀状态，磐石银行里存的东西再好，我也没机会打开它。”夏飞有些失望的说道。

　　奥罗老魔狡猾一笑，“找我那重重孙子希斯菲尔德就可以。”

　　“他在魔之一族，怎么帮我？”夏飞问道。

　　“磐石私人银行在魔之一族也是有分行，银行账户通用，随时可以取现，划拨，至于金库就更不用担心了，谁也不知道他们的金库在哪，想进金库必须走他们内部的时空之门，无论你在神之一族的地盘也好，魔之一族的地盘也罢，都能够直接进入金库所在的位置。”奥罗老魔笑道。

　　夏飞猛地一怔，磐石私人银行从魔之一族也能进入，这可真是个好消息！

　　“希斯菲尔德乃是我狮心王族，由他为你领路担保，自然无忧。”

　　夏飞摸着下巴说道：“这么说来，还真是有必要去黑狮子城一趟呢。”

　　……

　　次日下午，夏飞离开修炼室，法尊七级大功告成，自己距离法王之尊又近了一步！

　　血玲珑的吸噬功能令夏飞进步如飞，他不仅没有像狮心王奥罗预料到那样停步不前，反而越来越快！

　　“你考虑好了吗？我的提议对你和沈冬来说都是最佳选择，神之一族既然容不下你们，就到我魔之一族来吧，法则界尊重强者，只要你能够保持一如既往的进步速度，无论在何处都会受欢迎的。”狮心王奥罗旧话重提道。

　　夏飞道：“毕竟是魔之一族啊，一旦选择就要永远离开人类社会了，在那里，人类的地位可不高。”

　　“管这么多作甚，我狮心族乃是堂堂大族，只要族里照顾，谁又能耐你何。”奥罗道，其实他也是有私心的，一来夏飞和沈冬都是人才，符合家族选材标准，二来夏飞若是去了狮心族，奥罗也能见到自己日思夜想的族人，一举两得。

　　夏飞摇了摇头，“我目前还不想去魔之一族，至于沈冬我会问一问他。”

　　……

　　晚饭做了芦笋炖小鸡，沈冬对豆豆的手艺赞不绝口，席间很是热闹。

　　晚饭后的甜点时间，豆豆做了椰子酥和巧克力派，艾薇儿推说怕胖所以没有吃，让豆豆陪着自己去做晚课了，自从开始修炼生命法则，艾薇儿的努力所有人都看在眼里。

　　“沈冬，有件事要和你商量。”夏飞咽下一大块巧克力派说道。

　　“什么事？”沈冬也听下刀叉，这两位胃口都很好，一桌饭餐被他们风卷残云般消灭了。

　　“其实我在法则界有一个朋友，他的家族势力很大，甚至比白马座九大家族还要强势，如今他们家正缺少好用的人才，如果你愿意去的话倒是个不错的选择。”夏飞轻声道。

　　“比九大家族还要强势？”沈冬微微一怔，“那么说来是圈子里的超级家族喽。”

　　“绝对是超级家族，战士的能量供应不限数量，更有尖端训练设施，以及名师言传身教。”

　　沈冬显得很激动，他是疯子，醉心于修炼的疯子，虽然他嘴上不说，但对于无法继续在法则界修炼下去很是惋惜，夏飞的话一下就吊起了他的胃口。

　　“不过，这个家族并不是人类家族，而且也不在神之一族领地。”

　　夏飞话没说完沈冬便惊讶道：“魔之一族？你和魔之一族还有联系？”

　　夏飞点了点头，“怎么，你怕了？”

　　“我怕？”沈冬摇了摇头，“我这辈子就没怕过谁，只是到了魔之一族的话，我恐怕就没办法回来了吧？”

　　夏飞道：“是，至高两族势不两立，一旦你在魔之一族完成法王大业，势必会进入魔之一族核心名单，成为神之一族的敌人，将来要想重归神之一族两边都不会答应。”

　　“所以我才要和你商量一下。”夏飞补充道。

　　这不是一个简单的问题，而是在选择自己将来的阵营。

　　现在夏飞和沈冬都还只是法则尊者，两边走动也无大碍，一旦成为法王那就是精英阶层，绝无可能像现在这样来来往往，既然站了队，就要坚持下去，所以夏飞才会如此谨慎的面对奥罗老魔的邀请。

　　“不用急着告诉我，你先考虑一段时间，毕竟这个决定一旦做出，这辈子只怕都不能反悔了。”夏飞沉声道：“三天后我要去魔之一族办点事情，到时候再说吧。”


第0644章 沈冬的决定

　　三天时间转眼就过，清晨，餐厅里夏飞和艾薇儿正在嬉笑着吃早餐，由于夏飞又要出门几天，所以昨晚好一通缠绵，以至于艾薇儿双眼带上了一抹淡淡的黑眼圈，反观夏飞，却是生龙活虎。

　　早餐是火腿煎蛋配燕麦粥，还有腌蘑菇，新鲜的果汁和牛奶，很是丰盛。

　　正吃饭的时候沈冬穿戴整齐走进来，坐在夏飞和艾薇儿对面，低着头嚼一块火腿。

　　“今天我和你一起去。”沈冬淡淡说道。

　　夏飞微微一怔，随即会意的点了点头。

　　看似轻松地对话其实却是沈冬人生中极重要的决定，从今往后他将不在属于人类一族，要跻身狮心族地盘，魔之一族的世界了，和夏飞见面的时间势必会越来越少。

　　“很少见你穿的这样正式呢，要去见什么人吗？”艾薇儿笑着问道。

　　由于沈冬学的是寒冰系法则，可以自由幻化冰盔，所以他平时并不喜欢穿太多，经常一条大裤衩就出门了，就算是和夏飞他们一起吃饭，也顶多加一件衬衫，裤衩子配衬衫，显得不伦不类。

　　可是今天沈冬却反常的穿了一身灰色套装，令艾薇儿有些惊讶。

　　“哦，去见一个朋友，夏飞的朋友，所以要正式一些。”沈冬简单说道。

　　“对了，我这次去可能要在那里住上一段时间，这点东西送给你。”

　　说罢沈冬递给艾薇儿一只精致的礼品盒，打开一看是一对粉色坠子，不知是什么材料的，但做工相当精致。

　　“平白无故送我这么贵重的礼物做什么？”艾薇儿挺高兴的试了一下，而后问道。

　　“可能要在那呆很久，你和夏飞结婚都未必能赶回来，反正都预备下了，就先送给你吧。”沈冬说道。

　　艾薇儿一张俏脸当即就红了，她和夏飞在一起时日不短，不过却迟迟没有成婚，女孩子家总是盼望着风光嫁人的，沈冬说中了艾薇儿的心事，令她赶紧低下头。

　　推说吃饱了，艾薇儿起身离开。

　　“我是不是说错了什么？”沈冬紧张问道。

　　夏飞无奈的摇了摇头，“你没错，错的是我，如今这处境婚期只怕又要一拖再拖了……”

　　原本夏飞是打算在法则界安稳下来就迎娶艾薇儿过门的，可惜计划总没有变化快，不等安稳，夏飞和艾薇儿先成了追缉对象，这一切全拜余华所赐。

　　“决定了？”夏飞问道。

　　“恩，神之一族魔之一族对我来说只是修炼和挑战的环境不同罢了，换个环境或许对我有好处，毕竟在大家族和在黑道是完全不同的两个概念。”沈冬坚定道。

　　“魔之一族可不太喜欢人类哦，你在那不会很太平。”夏飞提醒沈冬。

　　“正求之不得！”沈冬哈哈大笑道：“我这辈子最不怕的就是打架，最怕的是没架可打！管他神之一族魔之一族，一律干翻！”

　　夏飞微微一怔，很显然，天诀营那个狂妄的沈疯子，又回来了！

　　……

　　无花果公司的精准一百型罗盘直接将夏飞和沈冬带到了黑狮子城，从秘境到这里单趟就要花费八十七颗四阶本源晶石，价格不菲但好在便捷，再说以夏飞今时今日的身家还犯不上算计这点小钱。

　　第二次来可谓轻车熟路，高大的狮心族管家很客气的请夏飞和沈冬客厅就座，又摆了四干果四鲜果四蜜饯四点心，上了好茶，派人去请黑狮子城主希斯菲尔德。

　　“狮心族身材好魁梧，连这椅子桌子也是超大号的，比我的卧床还宽大。”沈冬稍显兴奋的说道。

　　他和夏飞一样性格开朗，既然决定要入魔之一族，索性放开手脚，不再有任何顾忌。

　　不一会的功夫，身高接近五米的希斯菲尔德满面春风走进客厅，他和沈冬四目一对，先有了几分欣赏。

　　沈冬在人类中属于极其魁梧的类型，从小又受过世家教育，平日里很有一些派头，不过这仅仅是平日里，待到沈冬与人打架，搏命时候，那就完全是疯子做派了。

　　“这位是？”希斯菲尔德问道。

　　“沈冬，我最好的朋友，也是无名无姓之人。”夏飞介绍道。

　　一番寒暄，双方分宾主落座，希斯菲尔德越看沈冬越高兴，那身材，那脸上的伤痕，分明就是战士的骄傲。

　　介绍的时候夏飞故意把沈冬名字报上，又说他是无名无姓之人，并非夏飞糊涂，而是这里面另有玄机。

　　无名无姓指的是在神之一族领地上犯了事，回不去了，而夏飞又将沈冬的姓名告诉他，很显然是特意向他引荐，明眼人稍一琢磨就明白其中的味道，所以希斯菲尔德才留心观察起了沈冬。

　　“城主今天似乎格外高兴啊？”夏飞笑道。

　　希斯菲尔德摆了摆手，“兄弟，莫要这样见外，你是我家恩公，最敬重的人物，直接叫我希斯就好。”

　　“那就恭敬不如从命了，希斯大哥。”

　　希斯菲尔德哈哈大笑，“高兴是必然的，早上我刚把海因里希送去族学，中午你就来了，怎能不让我高兴。”

　　夏飞微微一怔，“这么快就入学了？海因里希可还高兴么？”

　　“这种事当然赶早不赶晚，族学还是很艰难的，不过我看海因里希很有决心的样子，应该不会有错，这些还多靠了兄弟你啊！”

　　夏飞急忙推脱，顺便向海因里希贺喜。

　　中午海因里希设宴款待夏飞和沈冬，桌上摆的全都是整羊，整鸡之类的大盆菜，人家上烤鸡都是一桌一只，希斯菲尔德的宴会上却是一人三只！就这，他还怕夏飞和沈冬吃不痛快。

　　沈冬和夏飞那都是大饭量的主儿，个子没希斯菲尔德高，吃起东西却毫不逊色，令这位黑狮子城之王又是好一阵夸赞，认为这样子才够爽快。

　　酒过三巡菜过五味，希斯菲尔德问道：“沈冬兄弟一表人才，修为想必也极高吧？”

　　夏飞之前就给过他暗示，所以希斯菲尔德打算先问问沈冬的情况，夏飞厉害他是知道的，夏飞带来的朋友他觉得也不会差。

　　“法尊八级。”沈冬放下刀叉答道。

　　“哦，这么年轻就已经直逼法王修为！沈兄弟果真是天才啊！”希斯菲尔德高声道。

　　夏飞本在吃一勺白灼虾，口中淡淡说道：“沈冬才修炼了一年多法则，便有这等修为，却是不负天才之名。”

　　希斯菲尔德听后大惊失色，一年多能修炼到这地步的战士不是不多，而是罕见！于是更加对沈冬刮目相看，连敬三杯酒。

　　沈冬可不是夏飞，夏飞稍稍夸大实情令他脸上有些发烧，其是夏飞也没说谎，一年零一个月是一年多，一年十二个月也是一年多，沈冬从开始修炼法则到现在的确不到两年。

　　顿了一顿，希斯菲尔德决定直入主题。

　　“沈兄弟，做无名无姓之人总归不是长久之策，却不知兄弟有何打算？”

　　沈冬道：“走一步算一步呗，宇宙那么大，到哪里不能容身。”

　　希斯菲尔德连连摆手道：“此话差矣，容身那是普通人的想法，我们是战士，追求的自然是更高，更强，对未来还需要有一个长远的规划才是。”

　　夏飞眼睛一亮，口中道：“希斯大哥，您是堂堂狮心王族，要不然让沈冬留在您身边做个保镖如何，他的寒冰法则极有特色，就算对上法王高手也不落下风。”

　　“万万不可。”希斯菲尔德急忙道：“沈兄弟天赐之才，百年才出一个的顶尖人物，怎么好给我做保镖呢。”

　　夏飞就知道他会这么说，所以故意提起。

　　“其实我倒有一个想法，不知沈兄弟愿不愿意。”

　　“请讲。”

　　希斯菲尔德清了清嗓子，沉声道：“我狮心族一直以来都敬重勇士，无论是哪一族的勇士，从没有另眼相看过，如今我被家族派到黑狮子城历练，要一年之后才能回族里，这段时间沈兄弟先安心住下。”

　　沈冬皱了皱眉，心说‘我到这里来又不是来投宿的，住下算怎么回事？’

　　“利用这一年时间，我让身边的侍卫长亲传黑暗法则与你，他有法尊九级修为，只差一步就迈入法王，至于你本来修习的物质法则，我就无能为力了，毕竟狮心一族并不善长这个，顶多也就是为你寻找需要的材料。”

　　“平日所需的花销，全部按照家族精英战士供给，本源晶石完全不受限制，随意使用。”

　　沈冬本就是个修炼疯子，一听有敞开了供应的本源晶石，还能修炼全新的黑暗法则，先有几分动心。

　　“一年之后，当你有了黑暗法则底子，就可以跟我回族里，到时候我会给你一个全新的身份，我希斯菲尔德结拜兄弟！你看如何？”

　　夏飞猛地一怔，低头问道：“结拜兄弟？这算什么等级的身份？”

　　奥罗老魔很得意笑了起来，“我就说我们狮心王族的子孙眼力绝不会差，这个身份魔之一族也承认的，仅次于狮心王族，但是比普通狮心族要高，从今往后沈冬就是狮心族正式成员了，相当于进了九大家族。”

　　夏飞大为感慨，为了拉拢沈冬，希斯菲尔德不惜给他一个仅次于王族的地位，这价码可不算低，他急忙眨了眨眼，示意沈冬答应，心里又很好奇，若是自己也留在魔族，希斯菲尔德又会开出怎样的条件。

　　“那就拜托希斯大哥了。”沈冬施礼道。

　　希斯菲尔德高兴道：“能够得到沈兄弟这样的强力臂膀，是我希斯菲尔德的福气，是我狮心一族的福气才是，可惜啊，还得委屈你在黑狮子城住上一年，坐实咱俩的交情，这样族里才不会有什么闲话，没办法，家族实在太大了。”

　　原先沈冬只是黑道中人的弟子，见不得光，连参加龙腾会都没资格，如今摇身一变成为魔之一族顶级家族成员，比过去不知要好多少倍。

　　笑谈片刻，夏飞说道：“希斯大哥，还有件事得麻烦您，想个办法让我去一趟磐石银行，取点东西。”


第0645章 暗金卡

　　“希斯大哥，还得麻烦您想办法让我去一趟磐石银行。”夏飞说道。

　　希斯菲尔德微微一怔，“磐石？那是一家挺有规模的私人银行，至高两族不敢说，但在咱们这圈子里绝对是数一数二了，却不知兄弟是想要去开立户头么？不瞒兄弟，磐石的确是第一流保密银行，但在那开户可不便宜啊，还有诸多限制。”

　　希斯菲尔德说的很隐晦，他很清楚磐石是一家只对高端客户开放的银行，所以绕着弯提示夏飞去了可能碰壁，毕竟夏飞不能算是法则界的富子豪孙，人家未必就待见，就算抬出希斯菲尔德或者狮心王族也没用，银行那扇门向来只认钱不认人。

　　夏飞微微一笑道：“我在那有个不记名小户，过去般点小事，我这身份您也清楚，那边自然是去不了的，魔之一族领地又人生地不熟，所以便找您帮忙来了。”

　　小户？磐石银行就没有什么小户头，希斯菲尔德略感惊讶，他没想到夏飞竟在私人银行这种达官贵人出入的地方有户头。

　　“哦，既然如此明日我派人送你过去就是，不过兄弟你要明白，大城市里可不像这边陲，凡事都讲规矩，你的身份若是暴露对你我都没有好处，送你去没问题，但你要是到处走动那可就有大问题了。”希斯菲尔德郑重说道，考虑的时间长达十分钟，似乎不太情愿。

　　夏飞拍着胸脯保证道：“放心吧，就去一趟磐石银行，哪里也不去。”

　　希斯菲尔德又啰啰嗦嗦的交代了许多细节和注意事项，把明日的每一步行程都安排妥当，还是有点不放心，又连夜让人找来一套狮心王族专用的罗盘，随时与他联系，写下两个临时联络方式，说是自己的堂兄，万一联系不上自己，就找他们，狮心王族的信物也交给夏飞，这才稍微安稳了一点。

　　“希斯菲尔德也太小心了吧？不就是到银行去一趟么，至于这样大惊小怪的。”鬼影不耐烦道。

　　夏飞也觉得有些过了，堂堂狮心王族，不至于因为自己要去一趟银行如此紧张才是，整个魔之一族，比狮心族实力还强的就没有几家，犯不着如此慎重。

　　夏飞摆出笑脸，对希斯菲尔德的要求全盘答应。

　　“磐石银行分行在独角仙座，那里是钴蓝人的地盘，他们和狮心族并不对付，真要出什么事情我也未必就能把你保下来，至于另外一家分行在红杉座，更是狮心族死敌的老窝。”

　　“一共两家分行全都在对头家门口，我这么郑重其事也是为了兄弟你好啊。”希斯菲尔德诚恳道。

　　夏飞自然是谢不绝口，表现出极大地诚意。

　　戒指里的狮心王奥罗也叹了一口气道：“没办法，狮心一族向来脾气耿直，和不少家族都是世仇，多少万年的恩怨了，解不了的。”

　　夏飞微微一怔，狮心族虽然强大但到处树敌，和魔之一族大多数家族都不对盘，以前怎么没听奥罗老魔说起呢？怪不得求贤若渴，原来是敌人太多的缘故。

　　他开始有些后悔让沈冬进入狮心族了，不过转念又一想，敌人多也不见得就是坏事，至少沈冬这打架狂不愁没有练手的地方。

　　……

　　入夜，夏飞和沈冬住在一个房间里，沈冬入狮心族大局已定，将来见面的时间不会太多，所以哥俩有机会就多聊两句。

　　“谢谢。”沈冬躺在床上双手抱着脑袋道：“魔之一族没有想象中那样可怕，狮心族的实力也真的和白马座九大家族旗鼓相当，这次对我来说是个机会，谢谢你把我带到这里。”

　　夏飞呵呵一笑，“凡事别说的太绝对，今天希斯菲尔德的话你也听了，狮心族强大不假，可是也树敌颇多，有朝一日你若是成了族里得力战将，恐怕不会很清闲。”

　　沈冬不以为然道：“我还以为你想说什么呢，我这性子你应该了解，打架那正是求之不得。”

　　夏飞道：“我知道你喜欢打架，但你却不喜欢杀人，在法则界恐怕容不得你不杀戮，知道为什么咱俩修为相似，却总是我占上风吗？”

　　沈冬笑道：“因为你手里头的好玩意多呗，说来也怪，连圣兽碎星，太古神兵这样的大杀器都被你拿下了，你的运气也太好了点吧。”

　　夏飞摇了摇头，“哪有表面上看起来那样容易，收毛球的时候花了几天几夜时间，差点就吐血而亡，孔雀蓝也是一路过关斩将，最后大战虫族之王乌帝的时候我差点就绝望了，每一样东西背后那可都流着血呢。”

　　沈冬道：“知道，你其实比我更疯，更能拼，胆子更大，所以这些年你虽然修为追不上我，却总能压我一头。”

　　“我现在有了着落，你打算怎么办？”沈冬问道。

　　夏飞微眯起眼睛，“杀死敌人之前，我是不会考虑其他的。”

　　沈冬没有说什么，夏飞的敌人如此朦胧，如此强大，想要杀死这些躲在暗中捅刀地家伙并不容易。

　　……

　　去磐石银行打开亚特兰蒂斯宝库的时间到了，夏飞颇有些兴奋。

　　早饭毕，希斯菲尔德叫来自己的亲卫队长，也就是将要教给沈冬黑暗法则的里瑟。

　　里瑟个子没有希斯菲尔德高，但也达到了接近四米，威武但脑袋不算笨，希斯菲尔德交代的事情他一听就明白，点头答应并没有多话。

　　夏飞接过一张狮心族的面具戴在脸上，扮作里瑟的随从出了门，利用空间罗盘直达独角仙座。

　　里瑟的空间罗盘并不是精准型，害怕位标失误所以来到了城外专门的空地，然后再乘坐车辆前往磐石银行。

　　一路上看到很多蓝皮肤的怪人，个子不高，眼睛如同鱼眼一般凸出，耳朵又竖又长，就连开出租车的司机也是如此，想必这就是和狮心族不对盘的钴蓝人了。

　　城市不像白马座那般古朴，但极有特点，到处都是半透明的蓝色建筑，风格多以尖尖的塔楼为主，如梦似幻。

　　不多会功夫夏飞和里瑟便到了目的地，由于带着狮心族特有的面具，周围人群投来的目光略显古怪。

　　“这里就是磐石银行了，我在门口等您，您可千万不要乱跑啊。”里瑟交代道。

　　夏飞点了点头，“放心吧，我办完事情就出来，哪里也不去。”

　　里瑟又道：“希斯菲尔德大人已经和磐石银行的霍利尔行长打过招呼了，您进去以后先找他，有什么问题也可以尽管问，这面具要一直带着，切记，切记。”

　　……

　　磐石银行从外面看不起眼，老式的木质旋转门，门庭冷落，低调的简直有些过分。

　　夏飞推门而入，银行内的顾客当即就盯上了他，十几道来者不善的目光冷冰冰。

　　这样的礼遇夏飞早已料到，所以没有任何慌乱，放眼望，高高的柜台后面是几个不到一米五高的灰皮肤生物，无论男女老幼都是一脸褶子，头发稀疏，看不出多大年纪，很多还架了老式眼镜，胳膊上带着套袖。

　　正在窗口前办理业务的多是钴蓝人，还有三个长相怪异的家伙，又高又瘦，鼻子尖尖的，穿着大黑袍，很像童话里的巫师。

　　“先生，请问您需要什么帮助？”接待员迎上夏飞问道。

　　“我找你们霍利尔行长，请告诉他我是黑狮子城来的。”

　　接待员犹豫了一下，请夏飞在等候席入座，而后快步上楼通报。

　　“我突然想起来一个故事。”见到夏飞，坐在他身后一名态度倨傲的钴蓝人和身旁两位同伴说道，他的年纪不大，穿着考究，也不知是哪家的贵公子。

　　“什么故事？快说，快说。”他的同伴一脸坏笑着问。

　　骄傲的钴蓝人放下手里报纸说道：“一名钴蓝人和一名图尔多人以及一名狮心人一起去洗澡，结果一只臭鼬跑了进来，钴蓝人当时就受不了了，冲出浴室，过了几分钟，图尔多人也被熏了出来，只剩下狮心人臭鼬还留在里面。”

　　这骄傲的年轻人故意一顿，目光看向夏飞。

　　“接下来呢？那狮心人是不是也被熏出来了？”他的同伴急切问道。

　　微微一笑，骄傲的富家公子道：“又过了五分钟，臭鼬受不了了，夹着尾巴跑出来。”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　众人哄堂大笑，这是一个嘲笑狮心族的老笑话，几乎所有钴蓝人都耳熟能详，他们这是在故意讽刺夏飞。

　　可惜夏飞并不是狮心族，没什么愤怒和冲动，富家公子觉得很失望，撇了撇嘴说道：“狮子就是狮子，一点也不晓得风趣。”

　　片刻后，接待员领来一名戴眼镜的矮子，他的胸前有滚石标记，是银行里的工作人员。

　　“行长大人正在开例会，他特意嘱咐我好生接待您，请跟我到里边谈吧。”矮子搓了搓手说道。

　　夏飞刚要起身，身后那钴蓝族的富家公子忽然冷哼了一声。

　　“磐石银行开在我们钴蓝人地盘上，凭什么我们这些钴蓝人要排队，一头臭狮子却可以受优待！？”

　　银行里十几位钴蓝族客户纷纷投来质疑的目光，银行工作人员也有些为难，先来后到的确是银行的规矩，让夏飞受优待对其他客户有失公平。

　　夏飞微微一笑，“算了，我在这里排队就好，不会让你难做的。”

　　说罢夏飞顺手掏出那张不记名银行卡，准备去签号，等前台的工作人员叫自己。

　　唰~

　　大厅里忽然变的寂静无声，所有人的目光都集中在夏飞那张暗金色银行卡之上，显得极度震惊！

　　“暗金卡！”方才还一脸得意的少年，咽了一口吐沫说道。


第0646章 分级账户和分级金库

　　“暗金卡！”

　　夏飞手中的卡片刚一露面，人群便激动起来，方才还耀武扬威的钴蓝族少年当即便沉默了，脸色无比难看。

　　磐石银行的卡片分为不同档次，铜卡，银卡，金卡，这三种是最常见的，根据客户的经济实力发放，有钱的就能拿到金卡，而普通客户只好用铜卡。

　　每一种卡片受到的待遇也不一样，铜卡，银卡客户只能在前台排队，而金卡则会有专门的工作人员伺候，专门的房间招待，毕竟人家开的是银行又不是慈善机构，谁能给银行带来更多利润谁就是银行的老祖宗，这一点放在任何商家都适用。

　　而夏飞这张卡片却是暗金卡！根本不属于磐石银行常规客户序列！所以人们才会如此惊讶。

　　无论铜卡，银卡，还是金卡，只要有钱就能够办理，而暗金卡片则是磐石银行的超级客户！不仅是钱，还代表着银行对客户的尊敬！

　　暗金银行卡是不能申请的，当银行觉得这位客户有拥有暗金卡片的资质时候，他们会主动为客户办理，假设是暴发户拿着整箱整箱的钱要求办理暗金卡片的话，抱歉，您的钱再多也只能拿到金卡，暗金卡您还不够资格！

　　那骄傲的年轻人心里一阵抽搐，忍不住摸了一下自己的空间戒指，那里有一张磐石银行的银卡，和夏飞这张根本不在一个档次。

　　能拿着暗金卡片招摇过市无一不是实力深厚，影响力庞大的人物，夏飞带着狮心族面具，没有人知道他是谁，故而被所有人当成了不可一世的大人物，态度顿时恭敬了许多。

　　银行的小矮子眼睛一亮，向着夏飞连连鞠躬，“抱歉，原来您是银行的超级客户，对不起，让您久等了。”

　　与此同时银行柜台前后所有的工作人员都站了起来，向自己的超级客户致意，请他到贵宾接待室去。

　　夏飞正在被通缉中，不想引起什么骚动，可惜这一切由不得他，暗金卡片一露面人们的态度立即改变，不过看那年轻的富家公子吃瘪还是让夏飞的精神愉快了许多，蓝色的脸庞隐隐发青，仿佛吃了一只死耗子。

　　……

　　贵宾室奢华精致，夏飞一入座立即有人送来茶点嘘寒问暖，与大厅里人们排队等候的情景绝然不同。

　　矮个子的银行工作人员恭敬接过夏飞的卡片说要验证一下，夏飞略有些不安的将银行卡交给他，毕竟这卡片不是自己的，换做谁都会有些心虚。

　　“这张银行卡代表着大客户，你怎么不早点讲？”夏飞对奥罗老魔问道。

　　奥罗一脸疑惑，“不就是一张普普通通的卡片么，大惊小怪的，要是把我那张黑卡掏出来他们还不得吓死。”

　　夏飞无语了，他差点忘了狮心王奥罗的身份，他可是至高两族的大人物，在他眼里普通的东西对别人来说自然就不普通了，至于他所说的黑卡也不知又代表着什么。

　　“能进贵宾室，亚特兰蒂斯家族的存货看来很不少嘛，也不知户头里有多少钱。”夏飞兴奋的自言自语道。

　　片刻后工作人员走进贵宾室，一弯腰，将暗金银行卡双手奉还。

　　“抱歉，您的户头非常古老，所以查询起来花费了一些时间。”

　　夏飞点了点头，亚特兰蒂斯人光是被追杀便有多少万年，账户又是在他们鼎盛时期开立，时间一定不会短。

　　“请问您需要什么帮助？”工作人员问道。

　　夏飞想了想，“我想查询一下户头余额，顺便再查看一下储藏柜。”

　　“储藏柜？您的账户名下没有储藏柜只有一个分级金库。”工作人员微笑道。

　　夏飞心中巨震，那把钥匙原来可以打开一整座库房！是金库！

　　“对，你们叫金库，我叫他储藏柜，反正就是存点东西罢了。”夏飞端起茶，很无所谓的说道。

　　工作人员吐了吐舌头，心说：“超级客户就是超级客户，把金库当成普通的储藏柜子，说的如此轻松。”

　　查看过终端机上的显示，工作人员道：“您的账户也是分级的，以您目前的修为只能够查看和调用一级账户，这是您的账户余额。”

　　看了一眼数字，夏飞在心中默数道：“个，十，百，千，万，十万，百万！八百万！！”

　　八百四十七万六千颗四阶本源晶石，这就是当前的账户余额！像余家这样的家族每年营收也不过三四百万，这些钱已经抵得上余家两年的总营收！

　　夏飞这辈子还是头一次见到这么多钱，心中的激动可想而知，再加上手头的现金，资产总额已经直逼千万大关！

　　面上依旧不动声色，夏飞点了点头，示意自己已经看清楚了。

　　“老子这就是千万富翁了！”夏飞在心里喜滋滋的想到。

　　“请问您是否需要提现，亦或者将这笔钱投入到债卷市场进行投资，我们磐石银行有自己的投资分析师，如果您愿意的话我们可以给您量身定做一个合适的投资方案，将您的利益最大化。”

　　夏飞摇了摇头，“钱我现在用不着，投资也不需要，接下来我想查看金库。”

　　工作人员又拿了夏飞的钥匙离去，说是也要先鉴定一下，毕竟亚特兰蒂斯人的账户和金库实在太古老了。

　　工作人员一走，奥罗有些失望的说道：“原来亚特兰蒂斯家族还是挺有钱的，可惜这账户是分级账户，你无法一次性全掏干净。”

　　“分级账户，分级金库，这都是什么意思？”夏飞好奇问道。

　　“说起来也简单，就是不同修为打开不同账户，你现在打开的是初级账户，等级到了法王修为便能够打开二级账户，法皇可以打开三级。”

　　“有些家族为了激励后代子孙努力修炼都会制定这样的规矩，将最值钱的东西放在高等级金库里，后辈如果专心修炼，便能够拿到更多的钱和宝贝，为了打开祖辈留下的金库哪个不是拼命修炼，激励效果还是不错的。”奥罗老魔解释道。

　　夏飞微微一怔，“那么说来账户和金库里远远不止这些！？”

　　“一定的，等你有资格打开更高等级金库时候说不定会大吃一惊呢。”奥罗笑道。

　　夏飞不禁憧憬起来，自己目前有法尊七级修为，一旦踏入法王大关便能够打开二级账户和金库，不知到时候又会有多少钱落入自己口袋里。

　　……

　　时空之门连接着独角仙座磐石银行和银行唯一的金库，夏飞跟随工作人员穿门而过，来到宽敞明亮的大厅。

　　一条条走廊，一排排金库整齐排列，环境幽闭而安静。

　　巨大的圆形合金门上有三个钥匙孔，必须同时插入银行大班，金库保管员以及夏飞自己的钥匙，这扇门方能打开，缺一不可。

　　啪！

　　三个人同时拧动钥匙，沉重的合金巨门闪开一条缝隙。

　　“先生，您的金库已经开启，现在您可以进去查看了，工作人员就在外面，有什么需要打个招呼就可以，至于时间您完全不用担心，哪怕是您想在金库里吃饭，睡觉，我们也会为您安排妥当。”

　　夏飞点了点头，私人银行就是不一般，服务态度那是相当的好。

　　为了避嫌，工作人员打开金库之后立即闪到一旁，夏飞打开门走入其中，巨门轰然合拢，除了从里面打开，再无任何办法进入，私密性很不错。

　　只见这金库面积约有七十平方，高约六米，除了三排合金架子还有一张带按摩功能的单人沙发床，自动饮料机，台灯，旋转座椅和结实的合金书桌，厕所，淋浴室，布置的如同书房一般。

　　架子上是一个个木质箱子，大小不一，做工一看就知道是出自同一位匠人之手，历经久远年代之后这些箱子依旧如同新的一样，金库里一沉不染，温度稍稍有些偏冷。

　　长出一口气，夏飞搬来从第一排架子上搬下来几口箱子，依次打开。

　　“开始吧，让我们看看金库里都有什么好东西。”夏飞兴奋道。

　　……

　　书架第一排的箱子里多是些家族成员资料，夏飞随手一翻，关于一个法则界家族的历史渐渐呈现在夏飞面前，原来亚特兰蒂斯人本姓黄，居住在白马座，虽然不是九大家族却也在圈子里小有名气，毕竟法则界等级森严，能够住在白马座的家族哪家也不算弱。

　　根据线索夏飞发现这个家族似乎在圈子里名声不错，从不与人交恶，被追杀灭门仅仅是一夜之间，这让夏飞有些想不明白了，一个处处与人为善的家族怎么会突遭厄运？

　　“黄家或许是上层斗争的牺牲品，你看，资料里提到，黄家也有一些精英成功进入神之一族，成为法则界至高无上的存在，至高两族不仅对立，其内部更是派系林立，既然黄家在白马座没什么冤仇，最大可能就是被牵连，被神之一族的内斗牵连。”

　　“同样的事情从来就没有停止过，哪怕是大家族，一夜之间被莫名其妙的灭门也不鲜见，毕竟法则界本就是个人吃人的地方。”奥罗老魔说道。

　　夏飞点了点头，将最后一口箱子放在书架上，又来到第二排。

　　“咦？第二排是功法！”夏飞打开一口箱子，惊讶道。

　　“空间法则系，圆规风暴！三阶战技。”

　　“垃圾，扔了吧。”奥罗老魔皱着眉头说道：“六级以下全是垃圾！连看都不用看。”

　　夏飞耸了耸肩，开始在数不清的战技中寻找有用的战技。

　　可惜奥罗老魔的眼力价实在太高了，半个小时下来，就没有能入他法眼的。

　　“停！让我仔细看看这个。”狮心王奥罗突然说道。


第0647章 鸡冠窃香

　　夏飞觉得这套武技没什么特别，正打算将其扔回箱子，狮心王奥罗却突然说道：“停！让我仔细看看这个。”

　　夏飞微微一笑，“你不是说非六级以上不看么，这套才五级。”

　　奥罗诡异道：“凡事总有例外，我记得你有一套战技以空间法则模仿空气变化？”

　　夏飞点了点头，“的确有，叫做铁索横江，三阶武技。”

　　“修习到什么程度了？”

　　“铁索横江有七个阶段，我现在已经全部修习完毕，可以发挥这套战技的最大功效。”夏飞答道。

　　“那就开始练这套吧，【金沙狂舞】和【铁索横江】都是以空间法则模拟出龙卷风爆发的威力，金沙狂舞是铁索横江的进阶，加入了一些小型空间爆炸，攻击力能够提高百分之五十以上。”

　　“你的铁索横江战技攻击面积庞大但威力不足，遇到等级稍高点的战士就不灵了，再说你已经将其修炼至极致，没有提高的潜力，是时候换一套新的武技了。”

　　夏飞若有所悟，铁索横江作为夏飞唯一的大规模杀伤武技本身很不错，可惜夏飞等级提高的实在太快，铁索横江已经很难满足夏飞现在的作战需要，更换新的武技迫在眉睫。

　　狮心王奥罗选的这套金沙狂舞和铁索横江有异曲同工之妙，夏飞适应起来不会有任何困难，事半功倍。

　　“残星摇曳？不错不错，收起来吧。”

　　“四环煞金钩？也不错，拿走拿走。”

　　“百斩地芙蓉？也是好东西，放在这太可惜了。”

　　……

　　夏飞傻眼了，接下来打开的箱子中不乏四级甚至是五级战技，狮心王奥罗一口气给夏飞挑了九十九套！绝大多数都是五级的！

　　捧着手里一大摞武技，夏飞皱起了眉头，“这么多？得什么时候才能修炼完呢？我们地球有句老话，叫做贪多嚼不烂。”

　　奥罗老魔不以为然道：“我知道你老家还有一句老话，叫做艺多不压身。”

　　夏飞无语了，他还从未试过同时修炼这么多武技，究竟能不能成，心里并没有谱，不过以夏飞的眼力很清楚认识到，奥罗挑选的武技每一种都极有特点，毕竟是活了多少万年的大魔头，眼力价可不是吹的。

　　躲在黑暗中，狮心王奥罗一脸坏笑，“既然有这么多武技摆在面前，正好可以让我来测试一下夏飞，看看他的爆点究竟在何处。”

　　夏飞并不知道，奥罗之所以很夸张的选出九十九种武技还有一个不可告人的目地，就是要知道夏飞真正的潜力！

　　……

　　战技筛检完毕，夏飞马不停蹄检查最后一排宝物架。

　　“白燕晶！”

　　“乌青琉璃锁”

　　夏飞简直都要幸福的晕过去，鬼影瞪大了眼睛在一旁观看，就连狮心王奥罗这等大人物也觉得金库颇有价值。

　　“呵呵，看来黄家人还是很有货的，这也印证了我的判断，他们被抹杀绝对是因为得罪了不能得罪的大人物。”奥罗老魔说道。

　　“是啊，是啊。”夏飞兴奋地几乎要留下口水来，含糊答道。

　　狮心王奥罗叹了一口气道：“你能不能把眼光放远一点，这才是最初级宝库而已，等你有资格打开第二层的话，指定得比现在兴奋一千倍……”

　　奥罗老魔说话的声音越来越小，到后来竟成了心不在焉的唠叨，因为此时此刻，夏飞从箱子里取出了一枚鸡冠状香草，发出诱人心魄的味道，此物一出，整个金库都被这种香气所弥漫。

　　“鸡冠窃香！黄家人竟把鸡冠窃香随意丢在这种地方，真是暴敛天物！”狮心王奥罗愤愤道。

　　“鸡冠窃香有这么厉害？我总觉得这味道似乎有些过分了。”

　　奥罗白了夏飞一眼道：“鸡冠窃香的味道不算太强，但它的功能却是无可比拟的，它的提取液可以将生命最诱人的气息毫无保留挥发出来。”

　　“和你打个比方吧，假设把一滴鸡冠窃香的汁液涂抹在你身上，吃素的人就会把你当成最可口的蔬菜吃掉，喜食肉类的人则会把你当成最鲜美的河豚，忍不住啃两口。”

　　“总之一旦被鸡冠窃香的汁液侵袭，都会引得其他人胃口大开，无论他的胃口好还是不好。”

　　夏飞大吃一惊，世上竟有这样阴毒的植物，千方百计引诱别人来吃，若是别有用心之人把这东西涂抹在一只怪兽身上，指不定会有多少人因此丧命！

　　夏飞笑呵呵的便要把鸡冠窃香装进戒指，奥罗很满意的点了点头，“有了鸡冠窃香就不再需要怒殇火莲，蟒青蝠了，挤出汁液涂抹在九夜梅之上，孔雀蓝会把它误以为是可口的美味，不顾一切吞噬！”

　　夏飞恍然大悟，原来奥罗所说的孔雀蓝改造方案正是吞食合并！将两大神兵合二为一！形成更强大的力量！

　　……

　　了解了亚特兰蒂斯家族的历史，斩获九十九套相当犀利的武技，收获了八百多万颗四阶晶石，得到了促使九夜梅与孔雀蓝合并的鸡冠窃香，夏飞终于意识到自己捡了超级大宝贝，那就是黄家的金库和账户！

　　毫无疑问，这个已经消亡的家族曾经鼎盛过，无论他们为何走向灭亡，最终的遗产全归夏飞这才是最重要的，而且随着夏飞等级的提高，他还会有资格打开第二等级，甚至第三等级宝库！

　　富可敌国！

　　用这四个字来形容如今的夏飞绝不为过！

　　黑狮子城，希斯菲尔德再次摆下盛宴，款待夏飞和沈冬。

　　今天一早夏飞去了磐石银行，希斯菲尔德也没闲着，明里暗里考察了沈冬一番，修为没话说，执着，坚定世所罕见，还有那一身的伤疤，更是令希斯菲尔德震惊不已。

　　狮心族是个彪悍的种族，崇尚武力，崇拜战士。

　　在他们看来伤疤并不是伤疤，而是一串串勋章！象征着一名战士的威严！

　　于是乎希斯菲尔德对沈冬更是多了几分敬重，越看越是喜欢。

　　“给你的。”夏飞临走前交给沈冬一只一千立方的空间戒指，在法则界，空间法则让这种储存器具变的很寻常，不过像夏飞这样拥有一万立方空间的超级道具却仍是很罕见，毕竟制造空间戒指除了原材料，更需要空间法则一系的大师。

　　“这是什么？”沈冬好奇道。

　　“一万颗四阶本源晶石，二十公斤白燕晶，十七套物质法则系战技，还有一些我调配好的药剂，每一瓶上面都有说明，剩下的……咳，剩下还有什么我也想不起来了，自己慢慢看吧。”夏飞轻松道。

　　“一万颗四阶本源晶石！二十公斤白燕晶！？”沈冬瞪大了眼睛，“你这是发横财了么？那我还留在黑狮子城作甚？干脆跟你混得了！我滴天呐！”

　　夏飞微微一笑，拍了拍沈冬的肩膀，“别说傻话了，狮心一族的强大你也知道，难得希斯菲尔德如此看重你，将来的发展定是无可限量，远比跟着我这个麻烦多多的家伙要强。”

　　“说的也是，你这没完没了的麻烦我都替你发愁，什么时候才是尽头呢。”沈冬憨厚的摸了摸脑袋，“白燕晶和武技我留下了，钱我不要，我在这里修炼又不花一分，要这么多钱作甚？”

　　“以备万一，法则界很残忍，很疯狂的。”当着奥罗老魔的面夏飞也没好意思多说什么，只是一再提醒他法则界人吃人的事实，经过余华这件事，夏飞已经很难再相信法则界任何人。

　　“大恩不言谢，什么时候你打算弄死暗中捅你那帮人，告诉我一声，我沈冬今天把话扔在这，到时候退半步我就是孙子！”沈冬拍着胸口说道。

　　夏飞呵呵一笑，“让你帮忙那我就不是夏飞了。所有让我不痛快的人，我都会十倍奉还！”

　　……

　　回到钢铁城，问候过艾薇儿之后夏飞紧接着便开始忙碌了起来，按照狮心王奥罗的要求布置一个铜墙铁壁的房间。

　　合成太古神兵绝不简单，让两只傲立宇宙间的巅峰植物彼此吞并，最后吸取各自的长处，组合成全新的逆天大杀器，必须谨慎，再谨慎，任何闪失都不是夏飞所能够承担的。

　　守护女神苏菲又一次要走了鬼影，也不知这一鬼一机器在捣鼓些什么，更古怪的是鬼影现在一点也不排斥苏菲，当初夏飞把鬼影留在守护女神身边，鬼影差点没急哭了，如今倒好，好像鬼影这厮很乐意和苏菲厮混。

　　夏飞问他们要做甚？他们俩守口如瓶，夏飞后来也就懒得搭理他们，再大的事情也比不上孔雀蓝吸收九夜梅重要，对于孔雀蓝合成后的状态，夏飞颇有期待。

　　机器人部队的工作效率不是盖的，三天时间，一座圆顶四层合金结构建筑矗立在钢铁城远郊，这建筑不仅坚固，而且百分之百密闭，哪怕一个空气分子也无法逃逸出来。

　　圆顶建筑层层封闭，夏飞身着战甲无锋守在一套药剂设备前。

　　长出一口气，夏飞沉声道：“开始吧，我准备好了。”

　　狮心王奥罗点了点头，双眉凝结成了一绺，认真道：“那就开始第一步，提取鸡冠窃香的汁液。”


第0648章 合成危机

　　夏飞手里有一小瓶汁液，不算剧毒却会令人死相十分难堪的鸡冠窃香毒。

　　淡紫色的液体半透明状，其间还有少许黄色杂质。

　　按照通常习惯，深具药理学修为的夏飞不仅会观察液体的粘稠度，颜色，还会以鼻息试闻其味道，可是这一次夏飞却万万不敢，如此阴毒的液体断不能和自身有任何接触。

　　好在防御工作做的妥当，提取鸡冠窃香液体没发生任何意外。

　　“药液已经有了，剩下的便是将液体泼洒在剧毒无比的九夜梅之上，而后静待孔雀蓝将九夜梅合并，由于孔雀蓝寄生在你的手臂，所以合成工作能否成功很大程度还要取决于你对孔雀蓝的操控。”奥罗老魔沉声道。

　　夏飞点了点头，开弓没有回头箭，要么孔雀蓝兼并九夜梅，成为绝世神兵，要么两败俱伤，甚至夏飞从此失去孔雀蓝也不无可能，重任在肩，夏飞稍有几分紧张。

　　“九夜梅尚未寄生，而你的孔雀蓝已经身经百战，十三只草叶中的两只已经生长出来，远比九夜梅更加强大，而且孔雀蓝的属性就是坚韧，永不言败，永不放弃的执着，只要你和孔雀蓝一直坚持下去，成功的几率非常大。”狮心王奥罗激励夏飞道。

　　其实成功与否奥罗老魔也没底，毕竟这种变态的神兵合成乃是传说级存在，狮心族的老祖宗成功过不假，可他又没从坟墓里爬出来，将详情教给奥罗，这一切都是奥罗收集家族史料中的只言片语，重新组织，编凑出来的，毫无经验可言。

　　狮心王奥罗的信心来自于对夏飞表现的认可，他觉得夏飞这年轻人太不寻常，骨子里隐藏了许多很难用语言来描述的东西。

　　“开始吧，一定能行的！”奥罗沉声道。

　　淡紫色的汁液被夏飞缓缓浇灌在培养液体中，九夜梅呆在植物储存箱，里面的液体负责为其提供生存所需的一切养分，这种液体乃是高科技合成产品，三矿泉水瓶这么多的营养液却可以提供九夜梅一千年的养分，营养含量极其惊人。

　　唰~

　　营养液疾速转为紫色，夏飞可以清楚看到这些紫色液体正在缓缓流入九夜梅的经络，不一会的功夫，这株古怪植物更添几分诡异，淡紫色液体在它身上小溪般穿流。

　　“是时候了，放出孔雀蓝，要记住我说的话，成败与否不仅取决于孔雀蓝，更在于你能不能和孔雀蓝齐心合力！”奥罗老魔紧张说道，夏飞还是头一次见他这状态，紧张和兴奋焦灼在一起，就像是刚磕了药。

　　嗖~

　　太古神兵孔雀蓝出动了！

　　两片碧蓝色的草叶灵活如猎犬，他先是隔着远远地打量九夜梅，同属于太古神兵，孔雀蓝和九夜梅之间有着微妙的联系。

　　或许是发觉九夜梅蕴含的毒素实在太强，孔雀蓝试探一圈后又悄悄饶了回来，躲在距离九夜梅十几米的地方，伺机而动。

　　诱惑。

　　鸡冠窃香强烈的诱惑渐渐开始起作用，孔雀蓝越来越暴躁，越来越不安，两片草叶舞蹈般的抖动着，一次又一次想要扑上去将九夜梅斩杀，吸收掉。

　　夏飞眼见孔雀蓝的兴奋，知道现在是该自己动手的时机！

　　“去吧，那是一道可口的大餐，吞了它，你就是时间独一无二的太古神兵，太古神兵三十件，你将会是其中的最强者！没有之一！”

　　口中阵阵有词，夏飞驱动孔雀蓝勇敢的靠上剧毒无比九夜梅，九朵花仿佛九盏灯笼，指明了通往最强的方向，孔雀蓝相信夏飞，他的身体显示如蟒蛇般向后一缩，而后迅猛的扑了上去！

　　太古神兵初显峥嵘，与九夜梅瞬间缠斗在一起！

　　真是令人惊讶的一幕，九夜梅居然像是被人控制一样反击！

　　花朵张开仿佛怪兽的嘴巴，狠狠撕咬夏飞的孔雀蓝！

　　被咬伤的部分迅速泛黄，脱落，失去原有的生机。

　　不过孔雀蓝死后也不气馁，用令人惊讶的生长速度弥补毒素带来的侵袭！

　　“对！就是这样！你的孔雀蓝是世间最坚韧的杂草，小小的伤痛怎能令他屈服！战斗已经打响，不到最后一刻千万不要放弃！”奥罗老魔似乎比战斗中的二位还要激动，不断催促夏飞下杀手。

　　夏飞当然知道不能放弃，他也根本没打算放弃！

　　转眼间，孔雀蓝和九夜梅已经大战了三百回合！植物系太古神兵战斗之激烈根本无法想象，不亚于两名强者之间的巅峰对决！

　　或许是感受到了生命被威胁，九夜梅的反抗越来越强烈，犹做困兽之斗！

　　而孔雀蓝却把自己坚韧不屈的特质发挥至极，两片碧蓝草叶不断纷飞，进退有序，攻守自如。

　　夏飞忙的满头大汗，孔雀蓝占据上风很大程度上还是夏飞操纵的功劳，他试图让孔雀蓝完成一些诸如诡刺之类的高难度动作，这样复杂的武技即便是夏飞也学习了很久，钻研了很久，想让孔雀蓝和自己一样使用谈何容易。

　　不过随着时间一长，夏飞和孔雀蓝配合的熟练程度大幅度增长，夏飞操纵太古神兵也越来越得心应手，这让夏飞暗暗感到惊喜，孔雀蓝属于有自主意识的神兵，远不如血玲珑那样的兵器，让它向左它便向左，要它向右它便向右。

　　想要真正的掌握太古神兵的力量就需要不断磨合，夏飞唯恐别人知道自己有孔雀蓝这种神器，所以平时尽量少用，毕竟匹夫怀璧在何处都是忌讳，须得好生防范。

　　如今这对夏飞和孔雀蓝来说正是一个机会，锻炼的机会，战斗越长久越艰难，越是会促进夏飞和孔雀蓝合二为一。

　　想到这夏飞抖擞起精神，操着孔雀蓝与九夜梅一战便是一天一夜！好一番酣畅淋漓的战斗，夏飞只觉得浑身上下无比爽快！

　　“不对啊，这九夜梅怎么能坚持这么长的时间？而且还越战越勇，似乎在战斗中成长的不仅仅是我和孔雀蓝，它也一样！”夏飞皱着眉说道。

　　奥罗老魔不以为然道：“人家九夜梅怎么说也是太古神兵，成长也是很正常的，再说，九夜梅越强大，孔雀蓝征服它之后战斗力提升越强，也是一件好事。”

　　夏飞点了点头，可是心里却总有些莫名其妙的紧张，因为九夜梅开始变的极度狂热，充满对血的渴望！

　　又是两天两夜，夏飞脚下多了一大片空白晶石，战斗很激烈，他需要不停摄入能量以补充消耗，反正银行里还有的是晶石，夏飞索性放开了吃！这就是有钱的好处，想吃什么吃什么，想吃多少就吃多少！

　　战斗正酣之时，异变突起！

　　只见九夜梅不顾一切的生长起来，由两米多高的体型一直长到一百米高！都快顶破这圆形的牢笼了！

　　夏飞眉头紧锁，迅速跳出圈外，顶着几乎疯狂的九夜梅。

　　“怎么回事！？”

　　“遭了！只看你和九夜梅打的激烈，忘记告诉你鸡冠窃香有七十二小时变异期。”奥罗有些后悔的说道。

　　“什么变异？什么七十二小时？”

　　“鸡冠窃香的汁液不仅可以产生诱惑，还会调动受害者体内的潜在能量，现在时间已经过去了七十二小时，九夜梅将会迸发出所有的潜力，直到在没有一丝生机，死亡！”

　　夏飞猛地一怔，九夜梅可是太古神兵！鬼才知道太古神兵的潜在能量究竟会有多少，现在这狰狞的九夜梅不知比刚才强大了多少倍！太恐怖了！太血腥了！孔雀蓝被咬掉的草叶大片纷飞！

　　如果任其发展下去，九夜梅最终会由于潜力耗尽而亡，那也是一个巨大的损失，眼睁睁看着太古神兵合成计划失败，到手的就九夜梅化为灰烬，夏飞无论如何也不愿意！

　　“时间不多了！拼吧！”

　　夏飞嘶吼一声，孔雀蓝突然变长，长到了五百米！

　　巨大的草叶钢刀般横扫，斩，切，刺，拖，每一个招式都威力强大却绝不花哨，经过三天三夜不断磨合，夏飞和太古神兵的默契初成！威力巨大！

　　可惜，九夜梅被调动所有潜在能量的威力无比惊人，夏飞和孔雀蓝竟然奈何不得这最毒的植物！

　　身体还在生长，眼瞅着九夜梅已经长到了一百五十米！合金顶棚被他顶的吱吱啦啦作响，这可是机器人大军用最先进技术构建的四层防御！可见九夜梅的能量是如何巨大！

　　时间在一分一秒的流逝，夏飞没有时间再拖下去了，眼看太古神兵九夜梅即将枯竭，对夏飞来说浪费就是犯罪的同义词，何况是浪费太古神兵！

　　突然，夏飞脑筋一转升起一个可怕的念头！

　　这种时候要说还有什么能够扭转乾坤，那只能是混沌法则！颠倒黑白，蛮不讲理的力量！

　　“接招吧！”

　　夏飞怒吼一声，他宁可面对混沌法则后的未知也不愿意浪费一株宝贵的太古神兵！

　　是福是祸，拼搏过才能知道，夏飞打算放手一搏！

　　“不要！”奥罗老魔一声惊呼，“上次你用这怪法则高出了逆天的血玲珑，这次谁知道会把两大太古神兵变成什么古怪玩意！大不了就放弃！至少你还有孔雀蓝呢！”

　　“老子不喜欢放弃！”夏飞的回答简单而响亮。


第0649章 孔雀蓝晋级

　　当圆形合金顶棚之下轰鸣停止的时候，夏飞正对着手臂上缠绕的两条古怪物发呆。

　　孔雀蓝的模样完全被改变了，碧蓝的颜色依旧，只是草叶窄了许多，两侧布满荆棘，和过去相比草叶厚重了许多却不失灵活，无论夏飞让他怎么做，他总能很快回应。

　　“我早就说让你别用那古怪的法则了，可你就是不停，你看现在，孔雀蓝已经不像杂草了，像……”

　　“像兵器。”夏飞沉声道。

　　狮心王奥罗犹豫半天，也没能给出一个合适的定义，夏飞这句话反而提醒了他！

　　没错，孔雀蓝开始脱离植物的范畴向兵器靠拢，力量，灵活，都有增加，而且还具备过去没有的锋利，那些带着勾的荆棘如果勾中敌人的话，想必能把对头身上大片的皮肉撕裂！

　　难能可贵者孔雀蓝虽然进化，但那股顽强的坚韧仍在。

　　奥罗老魔愣了半晌，沉吟道：“你这一说我也发现了，孔雀蓝的确有了几分兵器的样子，就像是两根诡异的夺命长鞭。”

　　夏飞补充道：“而且是带着剧毒的。”

　　室内一阵沉默，倒不是说孔雀蓝接近兵器有什么不好，而是他们还不太习惯孔雀蓝的新外貌。

　　“有没有这样一种可能性，自然系太古神兵就是要靠吸收融合，最后组成真正的五大属性兵器，过去的孔雀蓝强大不假，可还是植物外貌，不像现在，愈发狰狞了。”夏飞一边思考一边说道。

　　他就是这样一个异想天开的人，坚信世上没有什么是不可能的。

　　奥罗老魔刚要反驳却忽然停住了，他发现自己没有反驳夏飞的根据，毕竟组合完成的太古神兵谁也没见过，而孔雀蓝更像兵器却是他所亲眼目睹的。

　　“难道真如夏飞所说那样？太古神兵需要组合来使用？”奥罗在心里自问。

　　七大木系神兵组合起来竟会是一件兵器？仅仅在心里幻想一下也不禁令人觉得神往。

　　就在这时，夏飞忽然褪下战甲无锋，卷起袖口。

　　只见一根新的草叶如同雨后新芽缓缓长出，最后形成和前两只草叶一模一样的第三根！

　　“晋级了！孔雀蓝长出了第三根草叶！”奥罗震惊道。

　　一番激烈的搏斗令孔雀蓝快速成长，合计十三根草叶如今已经长出了三根！距离全部伸展开来又近了一步！

　　别看仅仅是一根草叶，却是孔雀蓝进的一大步！毕竟如今的孔雀蓝融合了另一件太古神兵孔雀蓝，融合了混沌法则，成为全新概念的神兵！

　　这绝对是前无古人的创举，因为古人并不会混沌法则！

　　“夏飞，你什么时候才能告诉我，你用的那到底是什么法则！？它实在太逆天了！”奥罗老魔认真道。

　　……

　　这么重要，这么逆天的混沌法则夏飞当然要保密，除了他自己和鬼影，没有其他人了解内情，狮心王奥罗的询问自然也被夏飞轻轻带过。

　　不过夏飞渐渐开始觉得疑惑，黑白二神的混沌法则如此奇妙，为何法则界竟对此一无所知呢？

　　可惜夏飞还没能接触到至高两族的位面，想了半天也没有答案，只能继续保密下去，糊涂下去。

　　收服了九夜梅，孔雀蓝也开出新的草叶，夏飞心情大好，来到餐厅接连吃了十五碗炸酱面，艾薇儿也陪着他吃了一点，不过除了夏飞，似乎没人这样热衷于炸酱面这种简简单单的食物。

　　碗里最后一根黄瓜条进了夏飞肚子，他心满意足的微笑起来，接过艾薇儿递来的毛峰茶，连喝三杯，大呼过瘾。

　　“看你吃饭真的好香啊，跟饿了一个星期似的。”艾薇儿双手托着下巴，痴痴的看着夏飞说道，夏飞大嚼炸酱面的场景总是令艾薇儿很愉快，看着夏飞胡吃海喝是一种不错的享受，连一向食量很少的艾薇儿也忍不住胃口大开，多吃了一些。

　　说了一会悄悄话，夏飞返回修炼室继续用功，艾薇儿也加倍努力学习生命法则去了，只不过她完全不了解自己每天苦练的究竟是什么，出于对夏飞的信任，她连问也不曾问过，便埋头用功起来。

　　除了每天固定的修炼科目，夏飞还会拿出四个小时学习战技，奥罗老魔一口气搬回来近百套战技，任谁一看都很有压力。

　　修炼混沌法则的时候夏飞会把空间戒指合拢，防止奥罗老魔偷窥。

　　常规课已毕，夏飞放出狮心王奥罗道：“你带了这么多战技回来，先练哪一种你说的算，我才懒得去挑呢。”

　　奥罗貌似漫不经心道：“先从金沙狂舞开始吧，作为铁索横江的进阶，这部战技你学起来应该没什么难处，明天我再考校你修炼进度。”

　　说罢，奥罗嘱咐了几点练习新武技的要点，而后主动要求回到戒指里呆着，让夏飞自己去摸索金沙狂舞的难点，并不给予亲身指导。

　　夏飞打开记载着武技的册子，从第一层开始修炼，金沙狂舞作为进阶武技，共分九层，练成后龙舞九天，庞大的风暴席卷周边二十里，要知道这可是空间法则为基础，混杂着空间爆炸以及空间撕扯力的骇人飓风，假设对面有一支部队，数万人的大军，风暴过后能留下的恐怕只有硝烟了，威力之强世所罕见！

　　由于夏飞有铁索横江的底子，所以修炼起来并不算难，进度可以用超音速来形容！

　　短短的四个小时很快过去，按说到了夏飞该休息的时间，每天拿出十六个小时修炼，四个小时陪伴心爱的艾薇儿，夏飞给自己留下的休息时间只有四小时而已。

　　“算了，今天就别睡觉了。”夏飞手里握着一颗四阶本源晶石恢复体力，自言自语道。

　　夏飞有着过人的精力，对他来说不睡觉算不得太大的事情，连续鏖战十几天，不休不眠的疯狂举动夏飞也不是干过一次两次，几天不睡更是家常便饭，何况修炼耗费的体力和精力要远远小于战斗。

　　第二天，奥罗被从空间戒指里放出来，抱着膀子打了一个哈哈，“练一练金沙狂舞给我看，达到第几层了？”

　　“那得找一块宽阔之地。”夏飞道。

　　奥罗不以为然道：“这大型训练室阔度足有五里，难道这还不够？”

　　夏飞微微一笑，“不够，差远了。”

　　奥罗老魔微微一怔，金沙狂舞这武技他看过的，五级以上方能动摇阔度五里，高达三百米的巨型训练室。

　　“难道夏飞一夜之间修炼破了五级！？”奥罗即疑惑又惊讶的想到。

　　……

　　郊野中，夏飞手腕轻轻一抬，飓风陡然出现！

　　九道飓风从天而降！排成一排，占据着足足二十几里的宽度，超级压路机一般的向着远方碾压过去！横扫旷野中的一切！

　　地面支离破碎！天空令人阴沉的压抑！

　　从酝酿，到生成骇人风暴不过百分之一秒！

　　与铁索横江不同，空间法则引发的风暴中啪啪作响，仿佛一万响的大地惊雷连续不断炸开，而且风暴最中心还出现了许多匪夷所思的白色光点，那是由于法则力量运行速度实在太快产生的混乱。

　　同样是风暴，发生在海中的话只能卷入一些海水，而若是沙漠中发生带起来的可就是坚硬的沙石了，风速同样情况下当然是沙暴比普通风暴更致命！

　　金沙狂舞和铁索横江同根同源，只不过因为金沙狂舞引发的连锁反应更强大，所以才被称为是进阶武技，等级也要高。

　　“你把金沙狂舞全部九层学完了？”奥罗老魔歪着脑袋问道，他强行压抑着心中的震惊，尽量不显露在面上。

　　“恩。”夏飞点起一支烟，云淡风轻道。

　　心跳加速，狮心王奥罗很清楚这套武技的难度，就算夏飞有铁索横江的底子，一夜之间修炼完全部九级也几乎是不可能的！

　　而夏飞却把这几乎不可能完成的任务拿下了！

　　奥罗真不知道该怎样形容夏飞的修炼进度！

　　这是天才？

　　不，这是超级天才！

　　狮心王奥罗干咳了两声，强忍心中震惊说道：“进度还不错，想必你昨天加练了吧？”

　　夏飞略一点头，没有说什么。

　　奥罗老魔哈哈大笑，心说：“我就知道你一定是加练了，若不然绝无可能进度如此快！”

　　“加练了多久？”奥罗沉声问道。

　　“两个小时。”夏飞坦然道。

　　奥罗一头黑线，四个小时加两个小时那就是六小时，夏飞学完这一套五阶战技花费的时间竟只有这么一点！平均每四十分钟就晋级一次，这叫怎么话说的？也太快了点吧！

　　“还凑活。”奥罗老魔很违心的说道，为了不让夏飞太骄傲，他决定先压一压夏飞的风头。

　　“金沙狂舞和铁索横江彼此相通，进度快一点也很正常，接下来你就学【伏地闪龙】吧，这套武技对付物质法则者很有效，三天后我再看看你的进度情况。”奥罗老魔沉声道。

　　同样是指点一下修炼的技巧，狮心王奥罗打定主意，绝不现场指导夏飞，一定要搞清楚夏飞的潜力和爆点何在。

　　这时候远处飞速袭来两道黑影，由远及近。

　　看清楚来人，夏飞哈哈大笑道：“差点没认出来，几天不见你怎么把自己搞成这番模样？”


第0650章 蒙天惨了

　　“几天不见你怎么把自己搞成这番模样？”夏飞笑着说道。

　　来的非是旁人，乃是机械族两大首领，蒙天和战星。

　　战星依然如固，液态金属制成的身体笔直站立，仿佛刀削般锐利，反观蒙天却换了一套四条手臂的怪异身体，四手各持武器，一副张牙舞爪的样子，活像一只竖着走路的大螃蟹。

　　战星道：“蒙天刚给自己制作了一套号称史无前例的身板，据说战斗力超过以往任何战甲，世间少有敌手。”

　　“刚才那场飓风是你搞出来的？”

　　夏飞点了点头，“正在学习新的武技，所以在这旷野中小试身手。”

　　蒙天和战星大惊失色，他们在雷达前看的真切，那可是好大一场风暴，还以为是有外地入侵秘境呢，没想到竟是夏飞搞出来的。

　　夏飞笑着看向蒙天，他那不伦不类的身躯实在怪异，四条手臂可以前后调整，比章鱼还灵活，手臂宽阔且粗壮，想必内部还隐藏了某些攻击装置。

　　“你这身躯很新颖啊。”

　　蒙天欣喜道：“查看了你的战甲无锋，我突然大受启发来了灵感，研究出这套全新的身体。”

　　夏飞点了点头，蒙天是机械族首席科学官，整日里就喜欢研究这些技术，单是他自己的身体便不知有多少副了，每一副都极有特点，不过这还是夏飞头一次见他使用战斗型身躯。

　　蒙天低声对战星说道：“夏飞的战斗力不错，要不让他试试我这副新的战斗型身体？”

　　战星很无奈的摇了摇头道：“别闹了，夏飞很厉害的，当年我就不是他的对手，如今他在法则界深造过，修为大幅提高，我现在恐怕连一招也接不住。”

　　战星越是说夏飞厉害，蒙天反而越来了兴致。

　　“怎么能长他人志气灭自己威风？我这副新的身体可是有史以来最强的！”

　　战星摇了摇头，“你若是真想实验我来就好了，何必麻烦夏飞呢。”

　　“你？”蒙天一脸不屑，“虽然你这副身体是源大人亲赐，可是我这具却是最新型的，耗费了毕生心血，不是我看不起你，以你的修为没办法在我手下走过三回合。”

　　战星气的吹胡子瞪眼，脸色一沉道：“随你的便，自从搞出这套古怪的身体，你得意的都不知道姓什么了，我就纳闷，这套身体真的有那么强？”

　　蒙天哈哈大笑，“强劲又不是吹的，莫不是我这科学官有了比你这上将还强的战斗力，你不服气？我今天就把夏飞胖揍一顿给你瞧瞧！让你知道我为何对这套战甲如此有信心！”

　　说罢蒙天大摇大摆来到夏飞跟前，战星气鼓鼓的跟着他，虽然他和蒙天是同族，关系异常亲密，但是今天战星比以往任何时候都希望蒙天被打倒，实在是太气人了，搞出一套顶级身躯的蒙天自信心有些过头，认为全天下就没有他不能挑战的。

　　“夏飞。”蒙天一脸兴奋招呼道：“我这具身体造出来还没有测试过，今天正好和你考校一番。”

　　考校一般是指强者考验自己徒弟或者后辈，说这话时候蒙天显然已经把自己当成了绝世高手。

　　夏飞微微一笑，轻松道：“好，我正好有时间，就看看你这副新的身体究竟有何奥妙。”

　　蒙天得意的拉开架势，沉声道：“还记得你给我那套液态战甲银色沙漠吗？我用它和仙娜留下的躯体，以及战甲无锋的技术组合成了这独一无二的超级身体，待会被我打屁股你可千万别叫疼。”

　　夏飞猛地一怔，液态战甲银色沙漠厉害，原先的机械族的头号战士仙娜更厉害，战甲无锋是无花果公司出品的顶峰战甲，拥有法王级别的防御和战斗力，厉害的简直没边了！

　　蒙天竟然把这三大神兵利器组合在一起，想必战斗力绝不会差！

　　夏飞也拉开架势，神情凝重，优秀的战士对敌过程中决不可大意，特别是那些自己并不熟悉并不了解的敌人，更需要百分之两百的谨慎！

　　蒙天毕竟不是战士，他在夏飞对面不住炫耀自己这副新身躯结合了多少种科技，拥有如何强大的功能。

　　空气渐渐凝结，夏飞和蒙天四目相对，气氛空前紧张！

　　“准备好了吗？”蒙天沉声问道。

　　夏飞眉头紧锁，轻轻点了一下头。

　　“一定要使出你最强的战斗力！”

　　“好！”

　　……

　　轰隆隆~

　　噼里啪啦嘭！

　　在做足了前奏之后，真正的对决非常出人意料。

　　蒙天四条手臂挥舞如风火轮，而夏飞却只是简单一招。

　　落叶秋杀！

　　秋叶般飘落的手掌贴近蒙天那副被他足足吹嘘了半个小时的身体，指尖刚一接触，蒙天便被反震出去！

　　再看时，所谓集三大科技成果与一身，所谓穷其一生经验巅峰之作，早已经四分五裂！

　　所有人都愣住了，谁也没想到，蒙天的全新身躯竟是如此不堪一击，夏飞都还没怎么发力，自己先崩溃了！

　　破碎的零件漫天飞舞，仿佛下了一场钢铁大雨。

　　砰~

　　蒙天的脑袋从高空坠落，在地上弹了几下滚入一条排放污水的沟渠中，直冒泡。

　　“怎么样，我早就跟你说夏飞很厉害，你偏不听，这下丢人丢到下水道了吧，连一招你也接不住！还讽刺我不是对手，你更不是！”眼见夏飞替自己出了一口恶气，战星高兴地把蒙天的脑袋从脏兮兮的下水道里捞出来。

　　只见蒙天张着嘴巴，一脸的污渍，似乎还没从震惊中琢磨过味来。

　　夏飞不好意思的摸了摸脑袋，“你看我也没用，这可是你让我出杀招的，再说我还没全力发动呢。”

　　咔咔！

　　蒙天的嘴巴终于合拢了，眼神幽怨的看着夏飞，而后自言自语起来，“究竟是哪里不对？究竟是哪里出错了呢？”

　　战星笑道：“我知道哪里不对？”

　　“你？”蒙天一脸狐疑的看着战星道：“那你说说看？”

　　“因为你自不量力！”

　　战星笑的很愉快，夏飞发现这位机械族仅存的最后一名上将竟还有如此风趣的一面，不禁对机械族的智慧更加佩服，至于能够造出如此智慧机器人的源，夏飞更是佩服的五体投地。

　　“你是不知道啊，自从蒙天造出这副身躯，整日在我耳边念叨，不厌其烦，今天你把这套身躯给毁了，正合我意。”战星笑着说道。

　　蒙天灰头土脸的换回自己那套机械蟑螂身躯，又找来人收拾残骸，似乎有些心灰意冷，夏飞这个打击对他来说可不轻，差点摧毁蒙天的信心。

　　夏飞想了一想说道：“你这套身躯不是说不好，只是在设计上有些不合理的地方，毕竟你又不是战士，战斗中会遇到怎样的情况，什么样的防护是合适的，什么样的防御是过度的，这其中的分寸非得好好拿捏不成。”

　　“在这些方面你应该多问问战星，他有战斗经验，总是躲在实验室里闭门造车可不行，理论需要与实战相结合。”

　　蒙天眼珠一转说道：“照你这意思我这副身躯并非没有可取之处？”

　　夏飞重重点头，“当然了，设计水平相当高，绝对是处于领先水平的佳作，只需要在某些细节上改动一点点就好。”

　　“还有，这副身躯如果交给蒙天，结果也不会和刚才一样。”

　　目送蒙天和战星一边讨论一边离去，狮心王奥罗道：“你不愧是心理战高手，这两个机器人本来有矛盾，经你这一点拨不仅矛盾化解了，两个人的关系还比以前更加亲密。”

　　夏飞道：“不把话说开了蒙天心里总会有个疙瘩，我说的也都是实话，新身体的确存在设计瑕疵，再说，蒙天和战星关系越和睦对我越有利，这样的结局是所有人都希望看到的。”

　　狮心王奥罗点了点头，暗自又在心里记下一笔，“夏飞知道如何安慰手下，这也是挺不错的特质。”

　　……

　　伏地闪龙，五阶空间法则系战技。

　　这套战技很特别，与以往夏飞学过的任何战技都不相同。

　　它是一种隐秘的法则力量，将能量悄悄送入地下，成为埋伏在土壤中的怪兽，而后趁敌不备破土而出！一举重创对手。

　　夏飞从没有这方面的经验，学习中只能摸着石头过河，一步步将难点揉碎，慢慢研究。

　　三天时间转眼就过，又到了奥罗老魔验收学习成果的时候。

　　“金沙狂舞是铁索横江的进阶，你有经验，加上它的难度只能算五阶初阶，所以才学的这么快，伏地闪龙可就不同了，涉及到空间法则隐秘使用，难度比金沙狂舞要大许多，这次你感觉到困难了吧？”奥罗老魔问道。

　　夏飞重重点头，“的确，研究空间法则如何隐蔽使用花费了很大精力，绝对比金沙狂舞要难许多。”

　　奥罗稍有些得意，他琢磨着三天时间夏飞能够修炼到三级便很不错了，不过有了上次夏飞闪电般完成金沙狂舞的经历，奥罗还是决定将结果预测多一级。

　　“你现在修炼到第四级了吧？”奥罗试探道，如果夏飞真的到了四级，奥罗算是预测准确，没什么话说，若是不到更可以趁这机会打压夏飞一番。

　　夏飞摇了摇头，“高一点点。”

　　“五级！？”奥罗眼珠子有点发红了。

　　“还要高一点点。”

　　“再高！你难道将全部九级都修炼完了！不可能啊！就算你天资再高也绝不可能！”奥罗沙哑着嗓子说道。

　　夏飞耸了耸肩，“哪有那么快，这套战技很难的。”

　　奥罗老魔松了一口气，假设夏飞真的用三天时间完成九级，对他来说绝对是个沉重打击，因为那也就意味着夏飞的潜力要超过自己！

　　身为魔之一族顶峰人物，奥罗从小就是不可一世的天才，他能接受夏飞的天赋超过自己一点，若是超的太多，他可就要郁闷了。

　　“到底是几级？”奥罗问道。

　　“八级。”

　　“操！这和九级有什么区别！？”奥罗忍不住骂了一句脏话，头皮一阵发麻。


第0651章 整个魔族的敌人

　　“八级？这和九级有什么区别！？”奥罗老魔一头黑线说道，四级已是他对夏飞很高程度的预判，五级已经接近极限，可偏偏夏飞用三天时间把伏地闪龙修炼到了八级！远远超过奥罗的预料！

　　夏飞一本正经道：“当然有区别了，九级是战技修炼至完美，而八级还有缺陷。”

　　“你刚刚还说隐蔽空间法则的力量很难？这都八级了，我怎么没看出来哪里难到你？”

　　夏飞耸了耸肩，无奈道：“刚开始的时候的确很不适应这种法则力量停顿，毕竟过去我总是习惯把能量一股脑的释放，对着敌人劈头盖脸一阵狂揍，不过随着修炼的进行，我渐渐掌握了这种停顿技巧，所以晋级速度也随之提高了。”

　　奥罗老魔重重摇头，“光说没用，练给我看看，我倒要看看你究竟把伏地闪龙练到了什么程度。”

　　夏飞点了点头，双腿平行站立目视前方。

　　提气，弯腰，单掌砰的一声击中地面，声音并不大，略有些沉重。

　　修炼室前方一点动静也没有，似乎夏飞只是简单的拍了拍地板，没有释放任何攻击。

　　突然！

　　在经过片刻停顿之后一道惨白色空间撕裂突然从距离夏飞百米的地下窜出来！仿佛一头雄狮般高高跃起，张开獠牙巨嘴向着空气中狠狠一咬！随即消失的无影无踪！

　　诡异！说不出来的诡异！

　　地板上连一丝缝隙也没有，空气没有因为空间撕裂而异动，从地面钻出来，到完成攻击，全都是在安静中完成的！

　　所用的时间非常短暂，目力稍差的战士根本无法分辨那道骇人的撕裂是否真的出现过！

　　更恐怖的是从释放到攻击之间的停顿，假设夏飞对面有一名敌人，而夏飞不去攻击对方却照着地上拍了一掌，有经验的战士一定会大为警觉，可是过了几秒钟却发现没有受到攻击，刚刚紧张的神经就会再度松弛，伏地闪龙等的就是这一刻！

　　蛰伏于地下，专拣敌人防备松弛的刹那间突然冲出来！一举摧毁对手！

　　这短短几秒钟的停顿是整个战技中最难的！没有过人的领悟能力绝难练成！夏飞仅仅用三天的时间就做到了！！

　　奥罗老魔愣了几秒，随即无奈的叹了一口气，事到如今已经很明显，夏飞的潜力和对法则力量的领悟全都要好过自己。

　　但凡天才总有其倔强的一面，奥罗一直不相信有人能比他更强，可他却不得不承认夏飞拥有比自己更耀眼的天赋，片刻失落后奥罗老魔只觉得浑身刺痛，长江后浪推前浪，自己一不小心就成了过去式。

　　既然事实已经证明夏飞的天赋很强大，剩下的便是找出夏飞的爆点，也就是极限所在。

　　奥罗对此也颇有兴趣，天赋强过自己是一回事，究竟强大到何种地步却是另外一回事。

　　“我这一手伏地闪龙练得还成吗？”夏飞问道，与其他天赋极强的战士不同，夏飞没那么多骄傲，他把这些都当做是很自然的事情，似乎对他来说修炼，晋级，本该就是这速度，没什么好骄傲的，在他不长的生命中也早就习惯了一路疯狂前行，披荆斩棘。

　　奥罗老魔更加无语，夏飞居然认为这样逆天的晋级速度理所当然，要是传出去指不定多少骄傲的天才得自杀，天才们骄傲的东西全都是夏飞的家常便饭，跟玩儿一样，可真是人比人气死人那。

　　撇了撇嘴，奥罗老魔低声道：“还不错。”

　　心里那个别扭就别提了，要不是怕夏飞飘飘然，奥罗早就大声叫好了。

　　“可我总觉得伏地闪龙威势并不大，比同是五阶武技的金沙狂舞差了许多。”夏飞点起一支烟疑惑道。

　　狮心王奥罗摇了摇头，“你这可就大错特错了，金沙狂舞的攻击是在表面上，而伏地闪龙是在暗地里捅刀子，两者怎么能同日而语。”

　　“潜伏于地下九秒钟时间便算是达到了伏地闪龙的最高峰，别看这九秒钟时间并不长，造成的杀伤力却是无可估量，别说敌人不知道你的杀手锏已经放出，他知道的话只会更惨！”

　　夏飞微微一怔，“不了解这招式被突然袭击当然下场很惨，了解招式的人为何还会更惨！照你这么一说岂不是无解了？无论是否了解都要死翘翘？”

　　奥罗沉声道：“你想啊，知道这一招是伏地闪龙的战士必定会胆战心惊，因为那条潜伏在地下的恶龙随时随刻都会攻击他，他不得不拿出十万分的精力戒备，每一秒钟都是煎熬啊！”

　　夏飞呵呵一笑，“我明白了，这招伏地闪龙还有吓人的功效，胆小的直接就给吓晕过去，老话说看不见的敌人才是最可怕的敌人，也是这么个道理。”

　　奥罗接口道：“还不止如此呢，伏地闪龙不仅是武技，而且还是迈入法则力量控制的入门武技！”

　　“法则一系最难得不是怎样把这种强大的力量释放出来，而是收放自如！”

　　夏飞猛地一怔，狮心王奥罗的话正在引领着夏飞向一个自己从未想过的方向看，过去夏飞只知道如何把法则力量狂暴的释放出去，怎么蛮横怎么干，怎么破坏力强大怎么干！奥罗所说的收放自如正是他所欠缺的。

　　“我且问你，怎么算一名强大的法则战士。”奥罗老魔问道。

　　“拥有强大的法则力量。”夏飞想也不想直接答道。

　　“拥有，说得好，那怎么才算拥有？”奥罗又问。

　　“这……”夏飞有些犯难了，他还真说不上来拥有为何物。

　　微微一笑，奥罗沉声道：“拥有分为很多等级，我知道你很喜欢战舰，拥有战舰和拥有血玲珑一样么？”

　　“不一样，战舰控制起来更困难，无法像控制血玲珑那般自如。”

　　奥罗老魔点了点头，“那我再问你，你的血玲珑和你的十根手指相比，哪个算拥有。”

　　夏飞浑身一震，“当然是手指，血玲珑再自如也不如我的手指，毕竟手指是身体的一部分，打断了骨头还连着筋呢。”

　　奥罗老魔哈哈大笑，“这就对了，我们学习法则可不是为了将法则力量仍出去，最终目地是让这种力量成为身体的一部分，夏飞就是你，你就是法则！”

　　香烟燃尽，夏飞浑然不觉。

　　奥罗老魔的话深刻刺激到夏飞，让他对法则力量有了一种全新领悟！

　　“我是夏飞，我就是法则！”夏飞在心里不住重复着奥罗的话，理解其中高深的境界。

　　“其实现在和你说这些实在太早，远不是你这个等级应该学习的，刚才一时没忍住把法则力量深奥的内涵告诉了你。”

　　“你现在的等级不够，理解这么深奥的东西很容易走入魔怔，凡事适可而止，莫要贪功冒进。”

　　夏飞忽然觉得手指很烫，低头一看原来是烟头都烧到手指了，于是慌忙将烟头扔下踩灭，好在到了他这个级别根本不可能被这点小火苗所伤。

　　“作为魔之一族的你对神之一族的东西了解很深刻，莫不是你也偷学过神之一族的三大法则？”夏飞一脸坏笑问道。

　　也不能怪夏飞胡乱猜疑，狮心王奥罗来自魔之一族，而魔之一族是不学神之一族法则的，看这段时间奥罗的表现，无论是空间法则还是物质法则，他都了如指掌，还有那些小法则，似乎除了已经失传的时间法则，就没有奥罗不懂的。

　　奥罗得意的笑着说道：“战士除了修炼最重要的就是了解和观察对手，神之一族是魔之一族的对手，我作为魔族一员当然了解神族，而且了解的还不少呢。”

　　“站在不同的角度思考问题结果必然也不同，我不仅了解神之一族的法则力量，而且还能给出击破方案，毕竟我们魔之一族就是干这个的，专门打神之一族的三寸软骨。”

　　夏飞一头黑线，他原以为魔之一族就不了解空间和物质法则了，结果他们不仅了解，还很精通！

　　“至于神之一族法则，我们通常是不修炼的，因为我们魔族压根儿就看不起神族的那点东西，不过空间法则除外，在魔族有很多人修炼，因为不会空间法则就不会时空穿梭，无法制造空间存储道具。”

　　夏飞皱了皱眉，“这么说来你们学习神之一族的法则，而神之一族却不会你们的法则，神族岂不是吃亏透了？要知道神族自己的时间法则还失传了呢。”

　　奥罗老魔摇了摇头，“你这是听谁说的，空间法则本就是两家共有，神族为了面子才把空间法则归类到自己那一边，这样看起来就平衡了，至于失落的时间法则我不清楚，魔族也有一种大法则失落了，算是打成平手。”

　　夏飞顿时来了兴趣，急忙问道：“魔族哪部法则失落了？”

　　“生命法则。”

　　夏飞猛地一怔，愤怒道：“生命法则既然失传了，那你交给艾薇儿的是什么？难不成你在糊弄我！”

　　奥罗老魔哈哈大笑，夏飞一提到艾薇儿立即就激动起来，毫无疑问，这是他最大的软肋，什么事情只要一扯到自己心爱的女人，夏飞立即就变的无比紧张。

　　脸上带着高深莫测的笑容，奥罗老魔笑道：“对于魔族来说生命法则失传了，对我来说却不是。”

　　夏飞愣了片刻，猛地一拍大腿道：“所以你才被封禁在永生冰原，因为你藏了生命法则！？那你岂不是整个魔之一族的敌人！？”

　　奥罗虽有些无可奈何，但还是点头承认了。

　　“不对啊。”夏飞当即就想到了一个很严重的问题，“你与整个魔族为敌，而我又救了你，那我岂不也是整个魔族的敌人！？”


第0652章 混沌法则三级

　　夏飞并没有料到，奥罗老魔怀揣的生命法则居然是魔之一族失落的传承，狮心王奥罗是整个魔族的敌人，而救了奥罗的夏飞自然也是魔族之敌。

　　摇了摇头，木已成舟，夏飞对此也没什么好抱怨的，麻烦似乎是夏飞命中注定永远也挥之不去的东西，无论他走到哪里，做任何事情，都不能摆脱。

　　“按照道理，你既然是整个魔之一族的敌人，魔族应该把你和你的家族都赶尽杀绝才是，法则界的规则历来不就是如此吗？”夏飞坐在地上点起一支烟问道。

　　奥罗很开心的看着夏飞，“知道什么才是大家族么？”

　　夏飞道：“规模庞大，实力超群的家族。”

　　“我是整个魔之一族的敌人，魔之一族却不敢明着对付我，更不敢有分毫为难我的家族！这就是大家族的地位，无人可以撼动！假设魔之一族少了我们狮心，那还叫什么魔之一族？”

　　奥罗老魔豪气干云道，夏飞撇了撇嘴，怪不得奥罗骄傲，狮心族原来这么强大，拥有谁也无法撼动的地位！

　　反观神之一族就不同了，仅仅人类就分为不知多少个家族，彼此间小心提防着，相互仇视着，而狮心族却是拧成一股绳，实力自然倍增。

　　奥罗看着夏飞说道：“怎么样？你现在后悔了？”

　　“后悔？”夏飞歪着脑袋一笑，“放心吧，我这辈子就不知道后悔两个字怎么写。”

　　……

　　在奥罗老魔的督促下，夏飞疯狂练习各种武技，每天工作量之大几乎到了骇人听闻的地步。

　　夏飞每每以惊人的速度完成一项武技修炼，奥罗老魔的心脏都会受到一番考验，记录每天都在刷新着，似乎夏飞已是无人可挡！

　　混沌法则被夏飞放在比较靠后的位置，每天拿出几个小时修炼，这样做效果反而更好，夏飞有了更多时间去思考如何突破难点，而不是一味的靠着时间和汗水去累积。

　　有些时候刻苦未必就能起到很好的效果，真正聪明的战士都会给自己留下思考时间，每天想一想修炼中欠缺的东西而后去补足它。

　　砰！

　　脑域中第三幅图腾勾画完成，夏飞终于完成了混沌法则第三级！

　　神清气爽！

　　夏飞整个人都被这种突破后的惬意包围，混沌法则带给敌人的是颠倒黑白，蛮不讲理，但是给夏飞带来的却是力量倍增，自信心爆棚！

　　夏飞的修为越高，那些与他为敌的战士就会越头疼，混沌法则属性早已注定，那是令敌人抓狂的诡异法则！

　　呼~

　　夏飞长出一口气，体会着难得的美妙时光，每次等级突破后都会有一段时间，令夏飞如临仙境，仿佛在那桃花源中独饮清茶。

　　看一眼自己的超微计算机，蒙天发来一条信息，说是夏飞要的东西已经完工了。

　　夏飞修炼时候是拒绝任何打扰的，哪怕艾薇儿想见到他也只能发送信息，待到夏飞走出训练室再和她联系，这样做虽然有些不近人情，却对夏飞的修炼进境很有好处，俗话说一心不可二用，就是这么个道理。

　　微微一笑，夏飞站起身来到蒙天的实验室。

　　“这么快就搞定了，我还以为得等上很长一段时间呢，不愧为机械族首席工程师，专业领域无人可比。”夏飞夸赞蒙天道。

　　对待手下人恩威并施才是正途，特别是蒙天这样有点小固执的家伙，夏飞精于此道，所以认真的捧起了蒙天，只不过严格意义上讲蒙天并不是夏飞的手下，而是夏飞手下的手下。

　　蒙天得了夸赞自然很高兴，他早已把夏飞看作是专业领域唯一能与自己抗衡的人，毕竟夏飞在机械，电子，这些方面都有着很不错的功底，更难得的是，夏飞很擅长推敲，举一反三。

　　“全都测试过了，这套基于黑蝙蝠雷达的短距离通信系统完全可以在空间戒指内使用，不怕空间壁垒阻隔，而且体型已经被我压缩到极限。”蒙天一边说一边将测试图表调出来给夏飞看。

　　夏飞重重点头道：“数据很乐观，这次真是辛苦你了。”

　　蒙天急忙摇头道：“能帮上忙才是我的荣幸，要不然要我这工程师作甚？”

　　……

　　带着一套全新的短距离通信装置，夏飞回到修炼室。

　　打开空间戒指，夏飞将狮心王奥罗放出来。

　　“这是什么？”奥罗看着夏飞在自己的冰棺附近安装通讯器，好奇问道。

　　“装上这个哪怕是空间戒指关闭你也可以与我联系，你现在和我还是用语音对话，虽说你的技巧很高明，旁人很难听到我俩之见在说什么，可若是碰到声音系法则战士那可就不一定了。”

　　“这套装置使用皮肤触感传输，不会发出任何声音，接触频率也经过加密，没有谁能够破解，毕竟你是整个魔族的敌人，我不得不谨慎一些，要是被人发现我身边还藏了你这大魔头，那可就麻烦了。”夏飞一边安装一边说道。

　　装在奥罗那边的系统很普通，关键在于夏飞这边，一片黄豆大小的圆形金属片贴着夏飞的耳朵安置，不仅语音，就连周围的环境，发生了什么状况都可以被戒指里的奥罗看到听到，还不耽误二人之间对话，数据流将会直接进入夏飞的神经系统，把奥罗的状况，说了什么话传给夏飞，比过去两个人悄悄说话，不知隐蔽了多少倍。

　　奥罗没有说什么，只是觉得这套全新的通讯装置很神奇，居然能越过空间阻隔。

　　“夏飞，你不会一辈子躲在这秘境中吧，那些背后捅刀子的家伙你打算怎么收拾他们？”奥罗问道。

　　夏飞皱了皱眉，“我当然不会永远躲在这里，相信我，我已经有了一个计划，过两天我就会通知还在法则界的朋友开始行动，不过我目前的人手还有些问题，面对强大的，完全未知的敌人，我总不能一个人只身杀回去吧，那样做也太过愚蠢。”

　　奥罗想了一想道：“沈冬不错。”

　　夏飞摇了摇头，“沈冬有能力，不过他现在刚刚安定下来，因为我搞得他差点回不了法则界，这次无论如何也不能拖他下水了，再说，仅仅是沈冬人手还是不够。”

　　奥罗微微一笑，“那你为何不去招募人手呢？”

　　夏飞愣了一秒钟，“招募？招募有能力在法则界掀起波澜的战士谈何容易？到哪里去寻找？”

　　“失落之地。”奥罗沉声道。

　　夏飞猛地一怔，法则界至高两族外还有大片荒地，哪里就是失落之地，大批被法则界驱逐的民族就生活在哪里，形成了至高两族外的第三股势力。

　　奥罗老魔的话提醒了夏飞，如果需要人手，需要向法则界渗透，为何不从失落之地下手呢？

　　上次龙腾会那些牧羊人就曾经潜入会场，大肆杀戮，可见失落之地的人还是有能力进入法则界的，想要反攻余华和余华背后的势力，到失落之地运筹帷幄，招兵买马，不失为一个上好的选择！

　　奥罗老魔见夏飞动心了，于是沉声说道：“失落之地有奴隶，有佣兵，有自由战士，这些家伙在刀口上讨生活，每一个都有几把刷子，而且失落之地能够在至高两族的夹缝中生存，自有其道理，大举反击不能依靠这秘境，只能从失落之人，失落之地下手。”

　　“只要你能够开得出价码，大批亡命之徒都会为你卖命，有人曾经算过，假设失落之地所有遗民联合起来，完全可以成为一股强大的势力，仅次于至高两族，由此可见那片荒芜的星空藏着多少秘密，多少强者！”

　　夏飞问道：“那些遗民的存在对至高两族始终是威胁，他们为何不一举将其消灭呢？”

　　奥罗笑道：“消灭？不是不想消灭，而是消灭不了！除非至高两族联合行动，将所有精英聚集在一处，一举荡平失落之地，否则单凭一族的实力就算灭了失落之地，自身也会大受损伤。”

　　“别忘了，至高两族势不两立，怎么可能合兵一处剑指一方，倘若魔族去剿灭失落之地受了损伤，神之一族那些家伙一定会背地里偷笑，所以谁也不愿意因为这些遗民大动干戈。”

　　夏飞恍然大悟道：“这样一来失落之地反而成了至高两族拉拢的对象，都希望给他们好处，让他们找对头的麻烦别来打扰自己！”

　　“没错。”奥罗笑道，“至高两族每年都会送去不少的礼物给那些大的部落酋长，只为他们别来骚扰自己多多骚扰对方，可惜那些家伙根本就不讲信誉，拿了东西不算还反咬一口，两族虽然气愤却也无可奈何。毕竟谁也不愿意和失落之地明着开战，那样的话正中敌人下怀。”

　　夏飞终于明白了，这原来就是三国啊，彼此间形成制衡，谁也奈何不了谁！

　　“我到失落之地不难，难的是如何让在那茹毛饮血的星空站住脚，如何收拢一批高手为我卖命，毕竟我对失落之地可是一无所知。”夏飞沉声道。

　　奥罗老魔一脸得意之色，“这还不简单，我既然提议你去失落之地，自然就有办法帮你搞死敌人。”

　　夏飞思考片刻，随即重重点头：“我喜欢你的提议，要搞，那就往死里搞！”


第0653章 月歌的条件和苏菲的古怪

　　狮心王奥罗提议夏飞从失落之地下手，招兵买马，谋定而后动，夏飞经过考虑后接受了这个方案。

　　以夏飞目前的实力想要拿下余华，以及余华背后那个有法皇撑腰的集团几乎是不可能完成的任务，他需要法则界的消息，需要足够的人手，这一切都必须从失落之地取得，毕竟那里是独立于至高两族的存在，大批无名法则战士的栖息地。

　　和奥罗商量好了前往失落之地的细节，夏飞打开无花果公司精准一百型空间罗盘，这套罗盘没有登记，和外界联系也不会被跟踪到。

　　按照沈冬留下的号码，夏飞拨了过去。

　　滴滴滴……

　　几秒钟后，画面中出现一位姑娘，她的身材娇小而不失丰盈，脸蛋清纯，眉宇间带着诱人的风情，这便是月歌。

　　此时此刻，月歌正坐在床上咬着半截黄瓜，从她身后的布置来看环境还蛮好，墙上悬挂着大副壁毯，床上是昂贵的冰丝织物。

　　正是晚上，月歌穿着薄薄的睡衣，诱人身姿隐约可见，光着脚丫盘腿而坐，一副大大咧咧的样子。

　　看到夏飞，月歌微微一怔，半截黄瓜堵在口中，喉咙微微耸动，让夏飞不禁产生一种很不好的联想。

　　微微一笑，夏飞露出人畜无伤的面容轻轻道：“月歌。”

　　“你还没死呢！”月歌从床上一跃而起，用半截黄瓜指着夏飞说道，黄瓜上还沾着口水呢。

　　看到月歌这疯疯癫癫的样子夏飞无奈摇了摇头，“咱们怎么说也算相识一场，你就那么希望我死掉么？”

　　月歌冷哼一声重新坐回床上，一边大嚼黄瓜一边说道：“你死不死的和我有什么关系？快说！你是怎么找到我的，莫不是暗中跟踪？我说呢，最近老觉得有人在背后盯着我，其实你想找本小姐很简单，何必跟那些臭流氓学些跟踪的下三滥招数。”

　　月歌的自我感觉似乎不错，夏飞耸了耸肩，“你的号码是沈冬告诉我的。”

　　月歌微微有些失望，嘴里恨恨说道：“该死的沈疯子，把本姑娘的号码到处乱传，也不经过我同意。”

　　嘴里骂的厉害，月歌心里却是砰砰乱跳，抽空还梳理了一把长发。

　　“找我什么事？你这次惹得麻烦可不小，要死就死远一点，可别连累本姑娘。”月歌假装毫不在乎的说道。

　　夏飞皱了皱眉，觉得自己挺狼心狗肺的，平时没什么联系，用到月歌才找人家，的确有些说不过去。

　　“哦，也没什么，就是看看你还好吗。”

　　月歌心里一道暖流哗然而过，简单的一句话也令她心中雀跃。

　　说罢，夏飞便要结束对话，月歌急忙一伸手叫住夏飞。

　　“嗨！我说你这人怎么说走就走，我又没赶你，既然联系上了就多聊一会呗，到底找我又何事不妨直说，本姑娘要是高兴说不定还能真帮你一把。”月歌摇头晃脑道。

　　这态度转变的可真快，夏飞笑道：“你先把衣服扣上再说。”

　　月歌低头一看，原来自己刚才跳起来时候动作太大，睡衣被扯开两颗扣子，那对白白的小玉兔呼之欲出，好一副春光秀色。

　　脸色一红，月歌咬了咬牙抬起头说道：“这不很正常吗，你要是愿意看就多看一会，觉得不够和我说一声，我让你大饱眼福。”

　　月歌这大大咧咧的个性令夏飞很无奈，他只得刻意不去瞧那对白白的小兔子，可惜春色实在诱惑，凡人难以抵挡，夏飞不由得心跳有些加速。

　　“我在余家出了点事情？”

　　月歌抱着双腿笑道：“一点事情？你可真是够低调的，已经搞得整个圈子里无人不晓，你居然还说是小事。”

　　“随你怎么说吧。”夏飞知道月歌这得理不饶人的个性，所以并没有过多分辨，“现在我迫切需要知道法则界那边的情况，你是我唯一认识而且信任的人，我现在只能找你了。”

　　信任？

　　月歌微微一怔，随即脸色好看了许多，悄悄扣上睡衣纽扣，月歌不再像刚才那般嬉笑，摆出一副郑重其实的样子。

　　“说吧，想知道些什么？”

　　夏飞道：“如果我猜的没错，余家现在应该是有余锦主持家政，而余华借着这次事情回归家族，用不了多久余锦便会将家主宝座交给余华，借口无非是能力不够，修为不高之类的，我想你帮我盯着余家，有什么风吹草动立即告诉我。”

　　月歌呵呵一笑，“算你问着了，余家的事情我刚好知道。”

　　说罢，她调出终端机内的资料一股脑传给夏飞，夏飞接到数据不由吃了一惊，原来月歌已经把余家的一举一动汇编成册，哪些是传闻，哪些是经过证实的，都有详细标注，原来月歌自从夏飞出事就一直在盯着余家，原因自然还是因为夏飞。

　　心里莫名感动，夏飞不知道该怎么感谢月歌。

　　“这是到目前为止的资料，以后我会每隔一段时间发给你，这个罗盘显示怎么是匿名？没个号码我如何联系你？”月歌不以为然道，似乎她做这些事情都是很自然的，没有半分刻意。

　　“罗盘是没有注册的，所以你找不到我，除非我联系你。”夏飞道。

　　月歌哈哈大笑，“看来你还是和以前一样神秘兮兮的，其实我也一直没变。”

　　双目盯着夏飞，月歌似乎另有所指，夏飞急忙调转话题说起旁的事情，最难享受美人恩，月歌那点心思夏飞很清楚，可惜自己实在没办法承诺任何事。

　　“你说的我明白了，往后你每隔一段时间就联络我一次，最好是晚上夜神人静的时候。”

　　夏飞重重点头，“明白，你只需要替我收集传闻和资料就好，万不要以身涉险。”

　　“怎么？你舍不得？”月歌古灵精怪道。

　　略一沉默，夏飞轻轻点头，“朋友本来就不多，都舍不得。”

　　“切！”月歌一脸不屑，其实心里却像揣了个小兔子，砰砰乱跳。

　　“等你完事了怎么报答我？”

　　“你说呢？”

　　“我说你得答应我一件事情，不准拒绝，也不准问什么事。”月歌变戏法似地变出好大一根黄瓜，咔嚓咬了一口说道。

　　“可以。”

　　“这可是你说的！要是反悔小心本姑娘把你给阉了！”月歌美目圆睁，不怀好意盯着夏飞那里，做了一个切的姿势，火辣辣的性格尽显无疑。

　　夏飞忽然打了一个冷战，心里升起一种古怪的预感。

　　……

　　关闭光幕，夏飞擦了一把汗，月歌这性子实在让他拿不准，事到如今他只能祈祷月歌的要求别太刁钻，假设让自己去杀人放火，那只能说够幸运，以月歌的古怪夏飞相信，没什么事情是她不敢做的。

　　一边胡思乱想一边出了门，来到守护女神苏菲的房间，如今苏菲已经习惯了用自己那副比较像人类的身体，也住在距离夏飞不远的地方。

　　出人意料的是，苏菲竟然不想把鬼影还给夏飞，而鬼影自己也更愿意留下。

　　夏飞很纳闷，这二位如今怎么这样熟络了？

　　“你们俩究竟在捣鼓什么秘密的事情？还不让我知道？”夏飞疑惑着问道。

　　鬼影不知道该怎么说，倒是守护女神苏菲站起来很诚恳的说道：“夏飞，倒不是瞒着你，只是这件事确实关系重大，而且前途未卜，待到成功之时，我一定会亲自向你解释清楚，在此之前就先由着我们吧。”

　　假设是鬼影这么说，夏飞一定会刨根问题，不过苏菲待人一向真诚，夏飞还真不好意思多问，想了想这次去失落之地不带上鬼影也没太大问题，只是少了他在一旁出馊主意，夏飞很有些不适应。

　　去找艾薇儿的路上夏飞越想越觉得古怪，苏菲房间里摆着好些个机械，还有一张张被遮掩的图纸，从露出的边角来看似乎是某种机械设计图。

　　“难道鬼影和苏菲在设计什么东西？苏菲是守护女神，知识量堪比大海，可鬼影并不精于机械啊？”夏飞自言自语道。

　　甩了甩头，夏飞索性不再去想。

　　……

　　艾薇儿早就习惯了夏飞每隔一段时间就出门，心里很担心脸上却依旧是甜甜的微笑，让夏飞不要担心自己，好好做自己的事情，至于夏飞去哪里，何时回来，只字未提。

　　收拾起行囊，夏飞带着毛球和奥罗老魔出门，豆豆留给艾薇儿，鬼影留给苏菲，比过去热热闹闹的情况冷清了不少。

　　嗖~

　　空间罗盘将夏飞送到了几十亿光年外的失落之地仅仅用了一秒钟，夏飞所在之处是群山峻岭，山间云遮雾绕，大树参天，藏着一股冷冷的妖气。

　　狮心王奥罗举目四望，一脸兴奋之色。

　　“失落之地，我已经很久很久没有来过了。”

　　夏飞撇了撇嘴，心说：“你光是被关在永生冰原便不知多少万年，可是没来过。”

　　“沿着山谷向前一直走便是失落之地一座小城，我们先去那里落脚，打听清楚如今这片星空的情报，再去那些重要的大城不迟。”奥罗道。

　　“这城叫什么名字？”

　　“没名字。”

　　“城里消息很灵通？”

　　“那是自然，这里虽是小城，却也是失落之地最重要的奴隶交易市场，那些奴隶贩子行走四方，消息自然很灵通，从他们那里打探消息再好不过，毕竟商人重利，只要有钱便有消息，反而容易打交道。”

　　夏飞点了点头，向着自己在失落之地的第一站飞速前进。


第0654章 倒贴钱的奴隶

　　嗖~

　　夏飞的速度很快，转眼间便在狮心王奥罗的指引下来到失落之地这座无名小城。

　　十几座山包围着一片平原，形成盆地，山与山之间是一座简陋的城，城中有很多仓库型建筑，合金围栏中奴隶成群，穿着破烂，像牲口一般被圈在围栏中。

　　“这里的存在一般人并不知道，大型奴隶贩子在这里将不好出手的奴隶转卖给小商贩，由他们牵着奴隶穿梭于人口稀少的小镇，一个个贩卖出去，那些小镇和部落奴隶销量并不好，大的奴隶贩子可不会在那些偏远地区设下网点，于是就有了这样的分销市集。”奥罗老魔缓缓说道。

　　虽然他已经很久没有来过，但这座城还是承担着和过去一样的功能，无非也就是城市面积比过去更大了，说明在失落之地奴隶贸易还是很景气的。

　　夏飞点了点头，“不好卖的奴隶在这里交易，这么说城中是残次品批发中心？”

　　奥罗老魔笑道：“也可以这么说，我带你到这里是有原因的，这些小型奴隶贩子才是失落之地真正的主力，他们除了贩卖奴隶也贩卖生活日用品，军械，只要能赚到钱什么都干。”

　　“失落之地人口分布繁杂，大城市并不多，绝大多数部落都散居在星海各处，想知道那些大城的消息很容易，可是要全面了解整个失落之地的状况就只有靠这些走南闯北的小商贩了，而且小贩逐利，只要给他们一点甜头什么都愿意跟你讲，那些大商贩，大部落戒备心很强，问得多了难免被人注意，远没有这些小贩容易打交道，你这样子一看就是外人，从这些小贩身上下手再合适不过。”

　　夏飞很同意奥罗的说法，越是生活在社会底层的人类越容易打交道，这点放在哪都适用。

　　沿着泥泞的道路走进城，道路两侧的行人都在好奇的打量夏飞，他们披着五颜六色的毯子，将上半身遮掩起来，脚下是又厚又沉的大皮靴，低着头，神态猥琐。

　　没走几步便有一处宽阔的栅栏，栏里的人蹲在泥地上，衣衫褴褛面有菜色，手上脚上挂着沉重的合金铁链，脸上还有各家商号的刺青。

　　栅栏半掩着，任何人都可以进去其中像挑选牲口一般选择自己想要的奴隶，看门的守卫摆起一套桌椅，坐在那大吃大喝。

　　为首的一名胖子将吃了半截鸡腿扔进围栏中，大喝道：“谁抢到归谁！”

　　只见那些饥饿的奴隶立即乱作一团，最终还是一名瞎了左眼的大块头挤开人群抢到残羹剩饭，也不顾鸡腿上的泥泞便往嘴里塞，仿佛一辈子没吃过饭的饿死鬼。

　　守卫们哈哈大笑，沉浸在这种折磨奴隶的游戏中。

　　夏飞皱了皱眉，作为一名现代人，他对这种把智慧生命当做牲口的交易并不喜欢。

　　目测一番，这座围栏中的奴隶有几百号，各个种族都有，看来奴隶贸易与种族无关，无论是哪一族人都可以被贩卖，栅栏中还有僵硬的尸体，散发着恶臭也无人掩埋，失落之地的野蛮可见一斑。

　　“像这样的奴隶贩子只是小商户，大的商户手里经常攥着几万，甚至几十万奴隶，在失落之地奴隶贸易很流行，许多吃不上饭的人便会自卖身，以求温饱，养活不了儿女的将孩子卖做奴隶也很正常，更别提那些专业捕捉奴隶的队伍，他们有目地的洗劫小部落，抢走财富，把居民卖做奴隶，总之失落之地很荒蛮，什么样离奇的事情都可能发生。”狮心王奥罗介绍道。

　　一路上夏飞又见到几处大的奴隶市场，最大的栅栏里装着足有上万奴隶，可惜这些奴隶不是老弱病残，就是又蠢又傻，全都是劣质产品。

　　接近城市中央的地方有一家四姑娘旅馆还算干净，处在一条偏僻的窄巷中，三层小楼刚刚粉刷过，看起来分外醒目。

　　夏飞便在这座旅馆中落下脚，选了一个三楼临近街道的房间，住宿费用也很便宜，每天一块二级本源晶石，还包早餐。

　　其实在这种地方每天一块二阶本源晶石的住宿费已经算是昂贵了，住在店里的商家并不多，都是些奴隶贩子中小有资产的人物，餐厅，酒吧里也相对要安静一些。

　　带夏飞到房间的是小四姑娘，一个身体稍胖满蓝雀斑的姑娘，至于旅馆的真正主人乃是她的母亲，老四姑娘，这旅馆里里外外全靠她们娘俩在操持着，和所有当地商家一样，四姑娘家也有两名奴隶，帮着干点杂货之类。

　　“就这间吧。”夏飞扔给小四姑娘一颗三阶本源晶石说道。

　　小四姑娘连忙把石头在围裙上擦了擦，欣喜的塞进两胸之间，目光充满了崇拜，把夏飞当做外地来的有钱人，毕竟在这地方多是些粗鄙不堪的奴隶贩子，像夏飞这样把自己收拾的干净利索，年纪又轻的人物并不常见。

　　夏飞请小四姑娘在房间里唯一的粗制椅子上坐下，小四姑娘挺起胸，那对晃晃的大白馒头是她的骄傲，可惜夏飞却并没有太在意，小四姑娘很有些失望。

　　“爷，您要是想知道最近奴隶市场的行情我还能说说，关于城外的事情只有去问那些走南闯北的奴隶贩子，现在是白天，他们都出去选货了，晚上才会回来，要不您先到城里转转，看有没有合适的货，我听说城南刘老爷家的铺子里新到一批歌舞妓，虽说都是徐娘半老的货色，却是很懂得风情，保证把您伺候的服服帖帖。”四姑娘眉目流转看着夏飞说道。

　　夏飞微微一愣，原来四姑娘把自己当成是来这里买歌姬的富家公子了，这也难怪，到这座城来的人不买奴隶又能做什么？

　　歌姬这种货色在失落之地价格不菲，年轻貌美的歌姬只有真正大富豪才能消费，这座城里的便宜货很受那些钱不多，又想尝个腥的小富裕阶层喜欢，价格便宜，质量也说得过去，许多小有财富的公子哥经常到这里来淘换便宜货色。

　　“等到晚饭时分，那些奴隶贩子都回来了，我把您介绍给他们就是，这些家伙只要有酒喝老娘都能给卖喽，不过您这身打扮可不成，一看就不是行里的人，那些奴隶贩子们少不得要蒙您，您等着，我去给您拿点东西。”四姑娘笑眯眯的说道，看向夏飞的眼神颇为古怪。

　　不一会的功夫小四姑娘拿来一条当地人披在身上的毯子，花花绿绿的，做工粗糙，还带着一股难闻的油腥味道。

　　“咱们这多雨，寒气又重，所以当地人都会把这种毯子披在身上，可以防寒防潮，您披上它虽然看起来还是外行，但那些奴隶贩子就不会误以为您是第一次来了，不会漫天要价，您可别小看这身打扮，能帮您省下不少钱呢。”

　　四姑娘有些热情过分的帮夏飞把毯子披上，洗了一个古怪的结，又叫来一个十一二岁的小男孩。

　　“石头，带这位爷去城里转转，服侍得好姐姐今晚赏你一碗牛肉饭，再给你两颗石头买糖吃。”

　　被叫做石头的小男孩又瘦又矮，两只眼睛透着股机灵，一听说有钱赚还有牛肉饭吃，当即拍着胸口答应下来，他是孤儿，专靠着帮城里各家商号跑腿送信混口饭，对城里的奴隶贸易再熟悉不过，倒不失为向导的好选择。

　　反正左右无事，夏飞便跟着石头出了门，裹着味道难闻的毯子，混迹在人群中。

　　一条毯子披上周围异样的目光还真是减少了许多，夏飞很顺利的融入了奴隶贩子的世界，可见这入乡随俗还真是挺重要。

　　石头一边走一边不停地用手摸着自己的肚子，夏飞琢磨着他这是饿的，于是在路边买了几串烤羊肉，自己吃了一串觉得味道很一般，剩下的全都给了他。

　　好一场狼吞虎咽，小石头见了吃的仿佛不要命一般使劲朝嘴里塞，夏飞微微一笑递给他一瓶矿泉水，“慢点吃，别噎着了。”

　　咕咚，咕咚。

　　石头一口气喝了半瓶水，剩下的小心翼翼藏进口袋里，抹了下嘴巴看着夏飞道：“你是好人？”

　　“差不多吧。”夏飞耸了耸肩，这个问题他不好回答，手里攥着数不清的人命，夏飞估摸自己恐怕进不了天堂。

　　“把你的毯子解开吧，四姑娘系的那个扣是暗号，奴隶贩子见了一定会狠狠宰你一刀，然后赚的钱分给四姑娘一点，这是城里的规矩，你被四姑娘当成肥羊给卖了。”小石头看着夏飞说道。

　　夏飞微微一怔，怪不得四姑娘要亲自给自己披上毯子，又打了一个古怪的结，原来这是行里的暗号。

　　“没关系，我又不买奴隶，四姑娘从我身上拿不到回扣。”夏飞淡淡说道。

　　“真的不买？”

　　“不买。”

　　石头笑了起来，“那样最好，要是四姑娘看到毯子系的结被打开，不仅我没饭吃，弄不好还要挨打，城里就属四姑娘娘俩最坏了。”

　　夏飞没有说什么，失落之地果然非同小可，步步都是陷阱。

　　“我带你去看最厉害的奴隶吧？”

　　“最厉害？厉害的人物还能成奴隶？”夏飞狐疑道。

　　石头重重点头，“恩，这个奴隶不仅不要钱，谁要是把他领走刘老爷还会到贴上一笔钱呢，他真是太了不起了，简直就是奴隶中的传奇，连那些奴隶贩子都害怕他，每天给他端茶送饭，伺候的可好了。”

　　夏飞忍不住笑了起来，做奴隶做到要奴隶贩子伺候，这可真是闻所未闻，也不知石头嘴里这个要倒贴钱的奴隶究竟是何等人物？


第0655章 法王赛斯

　　居然还有倒贴钱的奴隶？夏飞当即就来了兴趣，跟着石头赶往城南最大的奴隶市场，刘家。

　　远远地就看到大片围栏分立道路两侧，奴隶的数量不下几万，和其他地方的奴隶看起来似乎没什么不同，都是衣衫褴褛的样子。

　　“这些都是普通奴隶，真正好的货色在那间仓库里。”石头指着远处说道。

　　只见道路尽头直通一处高达二十几米的大通仓，合金制成，门口站立了一群守卫，勾肩搭背笑谈风声。

　　夏飞和石头刚到门口，那些守卫便注意到了夏飞毯子上打的结，暗地里搓着手掌，把夏飞当成了可口的肥羊。

　　“一边去！这里可不是你该来的地方，去那边等着。”一名守卫粗暴的在石头屁股上踢了一脚，对夏飞说道：“这位爷，您里边请，昨天刚到的歌姬，那可真叫一个水灵，一把都能掐出水来，包您满意。”

　　石头气鼓鼓的站在门边捂着屁股蛋，这些奴隶贩子他可惹不起，低着头向一侧走去。

　　夏飞指了指石头，口中道：“他跟我来的，我要带他一起进去。”

　　“他这脏兮兮的样子实在有辱您身份那，您这样的人物怎么好和这小子混在一起。”守卫笑着说道。

　　夏飞脸色一沉道：“我的事情，不用你们恬噪。”

　　说罢挥了挥手，带着有些紧张的石头扬长而去，只把守卫们当做空气。

　　“这肥羊还挺横，和刘爷说说，待会狠狠宰他一刀。”歪戴帽子的似乎是这群人的头，恨恨看了一眼夏飞的身影说道。

　　很快，便有手下去通知时常里主事的人物，四姑娘送肥羊来了。

　　……

　　扭着大屁股的姑娘只看了夏飞一眼，便笑眯眯的把他领上二楼，坐在二楼宽阔的沙发上可以一览整个仓库，看中了哪个奴隶只消说一声，自会有人领过来让客商查看。

　　作为城里为数不多销售高档奴隶的地方，仓库里的设施颇显豪华，摆足了谱。

　　低头望过去果然有不少穿着暴露的中年女人，在笼子里向那些路过的客商搔首弄姿，年龄大的已是五十几岁，小的也在三十开外。

　　歌舞妓需要从小培养，教给她们弹琴跳舞，诱惑男人的技巧，而后卖到大户人家服侍主人，待到年老珠黄时这些女人又会被转卖给奴隶贩子，送去那些没见过世面的偏远山区发挥余热。

　　歌姬虽然年龄老了，但怎么说也是受过良好教育的，和那些山野村妇有着决然不同的风味，身段柔弱，风情万种，很受小地方土豪们欢迎，在偏远山区，哪位部落酋长如果收藏这样一位不知多少手的歌姬在家里，是一件很有面子的事情。

　　见到楼上来了一位二十几岁打扮干净的年轻人，这些歌舞妓纷纷激动起来，在她们看来能被夏飞领走绝对是一种幸运，山野里的部落酋长粗暴蛮横，吃了太多肉食，浑身上下有一股难掩的骚腥味，伺候他们简直就是一种折磨，假设夏飞愿意，哪怕倒贴钱歌姬们也愿意，定是会尽心竭力服侍，只求夏飞别再把自己卖掉。

　　面对下边那些歌姬的诱惑夏飞不为所动，夏飞从来就不是见到女人拔不动腿的主儿，再漂亮的姑娘也见过，何况这些？

　　倒是站在夏飞身旁的那些奴隶贩子渐渐有些把持不住了，个个脸红脖子粗，不住咽着口水。

　　面对桌子上的点心瓜果，小石头好一番胡吃海喝，什么都往肚子里塞。

　　“你说那个最牛的奴隶在哪？”夏飞问道。

　　“最里面，那间单独的牢房。”石头抬起头，向远处望去。

　　夏飞顺着他的目光一看，只见在仓库深处有一座偌大牢笼，笼子里摆着沙发，茶几，柔软的大床，还有单独的洗浴间，豪华的一塌糊涂，比自己坐的这贵宾区域还要舒适。

　　床上躺着一名大汉，胸口满是黑毛，大嚼一只羊腿，这哪里是奴隶？恐怕市场的主人也不能比他更潇洒了。

　　“酒呢！？拿酒来！”大汉也不抬头，对着天花板喊道。

　　笼子旁有几名战战兢兢的守卫，一听这话急忙跑了出去，片刻后提来两瓶红葡萄酒，酒虽然拿来了却没人愿意送进去，最后只得猜拳决定。

　　个子最矮裹着头巾的守卫输了，一脸沮丧的拉开牢笼门，小心翼翼走进去，夏飞这才发现，原来笼门根本就没锁，似乎这些人并不怕壮汉逃走，或者他们巴不得这壮汉自己离开。

　　接过酒瓶，胸毛浓重的汉子拔开软木瓶塞喝了一口。

　　“我呸！你们管这玩意也叫酒！？”

　　砰！

　　壮汉直接把酒瓶摔在地上，照着那身材矮小的守卫就是两巴掌！

　　啪！啪！

　　声音很是清脆，矮个子守卫被打懵了，捂着脸，好悬没哭出来。

　　“给我拿好酒来！再不满意老子打断你的狗腿！”

　　守卫们又是一阵慌乱，这次提来的是一瓶用金箔包装的好酒，送酒的人也换了一个胖子。

　　啪！啪！

　　砰！

　　两个巴掌，一瓶酒摔得粉碎，这汉子居然还不满意，骂骂咧咧的要拆了这仓库。

　　守卫们真急了，连忙找来一名穿着裘皮大氅的中年人，中年人进去又是鞠躬又是道歉，对这名奴隶恭敬地像自己老爹，命人抬来一桌十八个菜的大席，站在一旁一边端茶倒酒一边擦着额头上的汗水。

　　“算了，看来你们也是实在没什么好货色，这顿老爷我先将就着，下不为例。”大汉摇了摇头，无可奈何说道。

　　穿着大氅的中年人如释重负，对自己的奴隶说了好一番感激涕零的话。

　　夏飞觉得很好笑，若不是那汉子脸上有奴隶刺青，脚上有枷锁，夏飞真会以为这是哪里来的大爷呢，做奴隶做到这份上，绝对是前无古人后无来者。

　　“石头，这人是谁啊？很厉害吗？”

　　石头用袖子擦干净嘴巴道：“那个裘皮大氅的是这市场的主人，刘金柱，人称刘爷，他们家不仅在这座城，就算其他地方也是第一流的大户，专门贩卖奴隶。”

　　“至于笼子里那人可就厉害了，他就是大名鼎鼎的抓捕王赛斯！手下的兄弟有好几千，专门抓奴隶卖给奴隶贩子，死在他手里和被他卖掉的奴隶早就数不清了！他带着人常年在山区晃悠，只要是实力稍弱点的部落，一旦被他发现男女老幼一个也留不下，要么抓走要么杀死，手段毒着呢。”

　　“四十年前赛斯就已经成名，现在更是奴隶行里了不得的大人物，许多人家走失了奴隶都会找他去抓，可惜赛斯的心太黑，收了人家的钱，送回来的不是残疾就是尸体。”

　　石头倒是打听到了不少关于赛斯的事迹，原来这位也不是什么好人，和奴隶贩子们本来是蛇鼠一窝，手段残忍而毒辣，拥有法王修为！纵横失落之地四十年！响当当的一号大人物！

　　可是不知什么愿意，大名鼎鼎的法王赛斯沦落为奴隶。

　　一名法王修为的奴隶！？

　　夏飞心头巨震，哪怕在至高两族的地盘上法王高手那也是不可一世的存在，整个余家百万人口，一共也就有三位法王而已，放在人丁稀少的失落之地，更属于绝顶强者！

　　这么凶残，这么厉害的大人物赛斯居然成了奴隶！？根本就是一件无法想象的事情！

　　侍候赛斯吃了饭，刘金柱一脸疲惫走出笼子，连看也不敢多看赛斯一眼，而赛斯却朝沙发上一躺，眯着眼睛扫视整座仓库，那些守卫，歌姬没人敢和赛斯的目光对视，搞得现场气氛很有些紧张。

　　夏飞微微一笑道：“有趣，有趣，法王成了奴隶，赖在奴隶贩子家里不走了，这里太远，我们过去仔细看看。”

　　石头很紧张的一把拉住夏飞，“爷！咱们在这就好了，赛斯虽然是奴隶但他很厉害的，城里就没人敢惹他，上次有个人多看了他两眼，结果被他把肠子给扯了出来！”

　　夏飞让石头松开自己，轻松道：“没事，我就看看而已，你呆在这等我吧。”

　　石头犹豫片刻，躲在夏飞身后跟着他下了楼，往远处赛斯的牢笼走去。

　　赛斯发现了夏飞，两道目光交织在一起，赛斯的眼神充满戾气，而夏飞却是一副云淡风轻的样子。

　　夏飞发现塞斯身上有一股枭雄的气质，三角眼冷冰冰，充满杀意，看的夏飞很不爽。

　　“歌姬们都在那边，您这是干什么呢，千万可别招惹那位大爷。”守卫们发现夏飞正在向赛斯走去，一边挤眉弄眼，一边劝夏飞千万别过去，似乎对赛斯非常非常忌惮。

　　夏飞没理会他们，一路来到牢笼跟前。

　　那些守卫露出一副幸灾乐祸的样子，感觉夏飞这肥羊今天要倒大霉。

　　“看什么看！？”赛斯对着夏飞怒吼道，三角眼一竖，口气熏人。

　　“看奴隶。”夏飞回答的很简单，用手扇去周围的臭气。

　　赛斯哈哈大笑道：“不错！爷我的确是奴隶！你要有种就把我买下，不仅不用花钱，姓刘那小子还得倒贴你一千颗四阶本源晶石！就怕你小子没那胆量！”

　　夏飞很不喜欢赛斯这态度，不咸不淡道：“口臭这么重，怪不得倒贴钱也没人要。”

　　噌！

　　赛斯无明业火大起，站起身狠狠盯着夏飞，像是要把他吃掉。

　　那些歌姬心里很着急，夏飞对她们来说是很好的主人，万一被赛斯给打死了也就等于绝了自己的念想，所以很替夏飞担心，不希望他出任何意外。

　　“好小子！你别走！”

　　噌~

　　赛斯的修为很不错，一闪身冲出牢笼来到夏飞身旁。

　　“有种你再说一遍！”赛斯目露凶光道：“老子就是赛斯！纵横失落之地四十年！外号抓捕王！守护法则系法王！”

　　赛斯大声报上自己名号，这名字在失落之地颇为显赫，孩子不睡觉大人都会用赛斯这名字去吓唬小孩，只要一说，“再哭赛斯就来抓你做奴隶了。”小孩子立即就会老老实实睡觉，塞斯觉得夏飞也应该害怕自己才对。

　　砰~

　　话音未落，夏飞一拳直接打在赛斯脸上，将他的岩之守护击穿！

　　守护异能，守护法则非比寻常，一旦受到攻击自动会生成屏障保护自己，可是赛斯这大名鼎鼎的守护法则竟被夏飞用混沌法则轻描淡写击穿了！

　　“守护，守你妈的头啊！都说了你口臭不要说话！你还说！”

　　砰！

　　夏飞捏着鼻子，又给赛斯一拳！


第0656章 奴隶风波

　　夏飞忍不住骂了一句脏话，给了赛斯两拳。

　　赛斯懵了！双眼瞪得跟铜铃一般，眼皮一眨不眨。

　　他不明白为何会有人击穿自己的岩之守护？要知道无论是守护系异能还是守护系法则，全都是圈子里不可一世的高端存在，每当受到攻击，岩之守护便会自动升起，数百颗鹅卵石般的光滑岩体迅速生成，阻挡住来自敌人的进攻。

　　赛斯虽然成了奴隶，但守护法则仍在，那些奴隶贩子对他根本无可奈何，所以他才如此嚣张，在牢笼里当起了大爷。

　　如今夏飞的拳头轻描淡写破开层层岩石守护，直接落在赛斯右脸，这种情况还是赛斯第一次遇到！

　　仓库里一阵沉默，那些歌姬，那些奴隶贩子全都不敢相信自己的眼睛！纵横失落之地四十年，曾经亲手毁灭无数部落的法王赛斯，被夏飞打了！毫不费力，轻描淡写的击穿守护法则，铁拳硬生生落在赛斯的脸上！

　　滴答！

　　一滴鲜血从赛斯鼻孔内流出，落在地上，发出清脆的声音。

　　赛斯只觉得鼻子很酸，用手一抹，手指染上鲜红的颜色。

　　“血？”赛斯口中惊呼，他已经快要忘记上次被人打得头破血流是什么时候，看看身材远比自己瘦小的夏飞，赛斯面若寒霜。

　　“呀！老子和你拼了！”赛斯大吼一声，扑向夏飞！

　　……

　　赛斯似乎有所顾忌，守护法则进可攻退可守，玄妙异常，可是不知为何赛斯单单使用法则守护力量，攻击靠的仅是拳头。

　　以夏飞今时今日的修为，赛斯若是全力一拼或许还有与之一战的能力，可他却不使用法则力量，仅凭拳头，这无异于自废武功，至于他所引以为傲的防御，根本就不是混沌法则的对手，连禁锢奥罗老魔的三元光谱法则都挡不住夏飞，守护法则就更不可能了，况且经过这段时间的休整，夏飞的混沌法则已经是三级！比过去更强大！

　　于是骇人听闻的一幕就在刘家仓库里上演了，法王赛斯蜷缩在地上像一只痛苦的虾米，脸上片片雪青色，肿的像猪头三，门牙掉落两颗，一说话就漏风，当然了，经过夏飞刻骨铭心的教育，赛斯已经不敢再说话了。

　　“天哪，我的眼睛没瞎吧，这年轻人竟把追捕王赛斯给打了！”

　　“幻觉，绝对是幻觉！赛斯堂堂二级法王修为怎么可能被打的这么惨！？”

　　“太恐怖了！我这辈子都没见过如此骇人的场景，杀人如麻的赛斯被打成猪头，就算说出去也没人会相信的！”

　　歌姬们发出阵阵惊呼，小心肝不住乱颤，吓得花容失色，奴隶贩子们双腿打着哆嗦，无法相信这位折腾的整个奴隶行不得安生的赛斯，被人轻而易举打趴下在地上，痛苦的哼哼着。

　　手上沾了些血迹，夏飞用手绢擦干净，皱着眉问道：“明明有强大的守护法则，你为何不反击呢？”

　　赛斯还没从失落中缓过劲来，口中不住啰嗦着，“失败了，岩之守护失败了……”

　　对他来说身体上的痛苦只是皮外伤，算不得什么，被夏飞破了自己的岩之守护却是致命打击！一名战士的骄傲被毫不留情摧毁，撕裂，这种痛苦如同噩梦，永远挥之不去。

　　混沌法则就是拥有这种力量！颠倒黑白，破开一切阻力！

　　“你可真是不懂什么叫低调，这下玩大了，咱们赶紧离开这里吧。”狮心王奥罗说道，他似乎对夏飞贸然出手颇有些不满。

　　夏飞点了点，在无数震惊的目光中迈步离开。

　　小石头脸色先是苍白，随即又因为兴奋而涨红，挺起胸跟在夏飞身后，这还是他这辈子头一次这么风光，那些平时欺负他的奴隶贩子连看也不看多看自己，石头心里非常得意。

　　“慢着！”赛斯忽然大喝一声，缓缓站起身，走近夏飞。

　　歌姬们惊恐的捂住嘴巴，心说“莫不是赛斯不服气，要拼命了！？”

　　夏飞转过头盯着赛斯，只见他也不顾脸上还流淌着鲜血，大踏步走过来，双拳紧握，似乎下定了决心。

　　“还要打？”夏飞冷冷问道，血玲珑有阵子没吞噬精血，光泽渐渐黯淡，夏飞并不介意用法王赛斯的生命喂养血玲珑，大不了毁了这城，扬长而去，相信这里还没谁能拦得住自己。

　　噗通！

　　出乎夏飞的意料，赛斯到了夏飞近前一下跪倒，双手抓住夏飞小腿，老泪纵横道：“请您一定要买下我，我受够在这里的日子！我要做奴隶！做您的奴隶！”

　　夏飞一头黑线，脚下这可是一名拥有守护法则的法王强者！如此不可一世的人物哭着喊着要给自己做奴隶？这叫怎么话说的？

　　“区区牢笼根本无法关住你，你究竟有什么阴谋？不说实话小心我要你的命！”夏飞冷冷说道，手指一弯，骨节啪啪作响。

　　事出反常必有妖，这一切太不可思议了，法王强者怎么会成了奴隶？又为何在被自己打了一顿后求自己买下他？夏飞的大脑在飞速旋转，却很难找到答案。

　　“我可以用自己的祖宗发誓，我是真的愿意做奴隶！要是有半句谎言天打雷劈！您就收下我吧，我赛斯从今以后就是您的一条狗！会尽心竭力服侍您的！”

　　噗通！噗通！

　　看热闹的奴隶贩子听了法王赛斯这话摔倒好几个，曾经无比风光的追捕王，杀人不眨眼的恶魔居然称自己是一只忠心的狗，要誓死追随夏飞，着巨大的落差令人一时难以接受，也不知赛斯是犯了什么失心疯。

　　……

　　在众人惊诧的目光中，夏飞一脚踢开赛斯。

　　砰~

　　赛斯身体一歪，横着飞出去重重撞在合金制成的栅栏上，小臂粗的合金条折断了几根！好大的力度！

　　“发誓没用的，就算把你全家赌上我也不会相信，识相的话就不要再靠过来，否则，死。”

　　说完夏飞转身便要走，法王赛斯难掩一脸的失落，嘴唇不停哆嗦的，纠结着要不要再次拦住夏飞。

　　从刚才就在一旁观看的市场主人刘金柱猛地一怔，紧走两步来到夏飞对面，挡住夏飞退路，脸上堆起笑容。

　　“这位爷，您别走啊，咱们有事好商量，好商量啊。”

　　夏飞对他不加理会，继续向外走。

　　“您就行行好，买下赛斯吧，我们这里真的是容不下他这尊大佛啊。”

　　“只要您愿意买下赛斯，我们刘家不仅分文不要，还会赠送你一千颗四阶本源晶石！不两千！”

　　“三千！”

　　“五千四阶晶石，另外市场里的奴隶随您挑选！全都送给您！”

　　夏飞还是不动声色，狮心王奥罗哈哈大笑道：“看来这奴隶贩子真是让赛斯给折腾惨了，哪怕倒贴一大笔钱也要送给你，其实你收下他倒也不是不行，这人还是有些实力的。”

　　夏飞摇了摇头，“不妥，这件事从头到尾都透着古怪，除非我能搞清楚究竟发生了什么，否则倒贴钱我也不会要，我的麻烦已经够多了。”

　　蒙天新研究的通讯系统很巧妙，夏飞的意识可以化作声音，与戒指里的奥罗交流，外人决计无法发现。

　　奥罗老魔不以为然道：“失落之地有一种植物，叫做迷迭荆棘果，吃下它后就算法王修为的强者也无法反抗自己主人，主人让他怎样，他就必须怎样，所以你不用担心赛斯不受控制问题，失落之地奴隶贸易有相当长的历史，手段高明的很。”

　　夏飞道：“你说的我明白，令我担心的并不是控制赛斯，而是赛斯因何会从专门扫荡山区抓捕奴隶的雇佣军自己变成奴隶的，这里面很有问题。”

　　狮心王奥罗觉得夏飞担心的不无道理，所以也就不再劝说夏飞买赛斯，只是市场的主人刘金柱依旧不依不饶缠着夏飞，开价也从五千直接提高到一万枚四阶晶石。

　　好不容易有了一个将赛斯送出去的机会，刘大老板可不希望错过，留着赛斯在身边始终是个祸害，单是每天赛斯的吃喝玩乐便要花费不少钱，这烫手的山芋越早送出去越好，这些日子以来，刘老板都快被赛斯给折磨疯了！

　　可惜夏飞心意已决，对刘金柱不理不睬，倒贴一万颗四级本源晶石也卖不掉的奴隶，刘大老板这生意做的真是赔到姥姥家了！

　　“慢着！”

　　经过一番挣扎，赛斯终于做了一个决定，他一路小跑追到夏飞身边，沉声道：“您想知道的我全都告诉您，只求您给我一个机会，让我把话说完。”

　　夏飞回头看了赛斯一眼，“可以，但你要带上口罩。”

　　……

　　办公室有一扇透明落地窗，刘金柱坐在其中可以看到手下的工作状况，如今他正站在门外急切的等待着，自己这倒贴钱的奴隶能不能出手，就看今天了。

　　说起来也该当刘老板倒霉，从没听说过行里有谁要倒贴钱卖奴隶的，刘老板不仅真的这样做了，更可悲的是倒贴也卖不掉，还得看夏飞脸色！这可真是千古奇闻。

　　点起一支烟，夏飞看着带上口罩的赛斯，沉声问道：“你现在可以说了，一介法王，臭名昭著的抓捕佣兵头子，为什么会成为奴隶？”

　　赛斯低着头，沉痛道：“其实是我自己跑进笼子里，逼着姓刘那小子把我收做奴隶的，卖身契也是我自己签的。”

　　夏飞微微一怔，“你为何要这样做？”

　　“为了活命，如果我不做奴隶就会被他杀死！”赛斯心有余悸说道。


第0657章 太古神兵凤尾石

　　“如果我不做奴隶就会被他杀死！”赛斯心有余悸说道。

　　夏飞愣了愣神，“谁要杀死你？”

　　赛斯乃是守护系强者，能够威胁他自己做奴隶的恐怕得是超级高手！

　　“这事还得从几个月前说起。”赛斯咽了一口吐沫，决定把自己的一切全都倒出来。

　　“您可能也知道，我是个雇佣兵，专门行走四方抓捕奴隶为生，这些年辛苦打拼，总算是积累了一些名气和财富，本来我已经打算金盆洗手，找个安静的地方过后半辈子，可是这时候一个叫卢玉明的奴隶贩子找到我，开了一个我不能抗拒的价格，要我带兄弟们帮他扫平一个部落，把里面的人抓回来。”

　　“我琢磨着金盆洗手前再干这一票也不错，毕竟姓陆那小子开的价很高，我能多拿一大笔退休金，兄弟们日后生活也算有了着落，于是我就答应了他，带着所有兄弟前往一个偏僻的星球。”

　　“一开始工作进行的很顺利，那些红皮肤的炎魔一族虽然战斗力强悍，却没什么头脑，我们先送了一批礼物过去，造成他们部落分赃不均，而后煽风点火挑起部落内斗，待到几名最优秀的战士都受了重伤，我就带着兄弟们一举将炎魔部落扫平！”

　　“这些都是我们抓捕行里惯用的伎俩，兄弟们操作起来轻车熟路，一个三万多人的部落被我们抓捕多半，任务顺利完成。”

　　赛斯说起自己的手段洋洋得意，话锋一转，他的脸色渐渐阴沉起来。

　　“就在我们把货物装船准备交差的时候，部落里突然出现一名身材高大的狮心族！狮心族是魔之一族大家，失落之地绝少能见到他们的身影，这人不仅有大法王修为，而且还有颗古怪的石头，呈菱形，仿佛野鸡的尾巴一般。”

　　“这块石头实在太厉害了，就像是有灵性的兵器，在空中四处穿梭，可怜我那几千兄弟全都丧了命，要不是我有岩之守护，只怕也得交代在那里！”

　　“现在想想真是后怕，假设他全力进攻，我顶多能撑十分钟，一旦被破了岩之守护，小命立时没有！那狮心族战士给了我两个选择，要么被他杀死，要么自己卖身为奴，所以我就到了刘家，自卖为奴。”

　　夏飞仔细观察赛斯的表情，发现他说的不像假话，如此一来赛斯为何会成为奴隶的问题也就迎刃而解，原来是被逼迫的！

　　通讯系统令夏飞能够在视网膜中看到狮心王奥罗，只见这大魔头显得异常激动。

　　“问问他，那狮心族战士长什么样，住在哪里，又叫什么名字！？”奥罗老魔大声说道，双目几乎要喷出火来！

　　夏飞搞不明白奥罗为何会反应这么大，于是带着疑惑问起赛斯关于那名狮心族战士的事情。

　　“名字我可不知道，不过他的样子我这辈子都不会忘记，与其他狮心族一身金色毛发不同，这名大法王脑袋左半边是秃的，剩下那边长的也是火红色毛发，跟半截焰火一般，而且秃瓢脑袋上有五道抓痕，像是被野兽的爪子硬生生撕扯开头皮！恐怖至极！脸上带着狮心族常见的面具看不清楚容貌。”

　　“他的个子可真高啊，不下六米！走起路来一步一个坑！据他自己说，他和那些红皮肤的炎魔一族住在同一个星球，时间长了有些交情，见我带人要把这部落掀翻这才出手制止，杀了我所有手下只是个警告，下次再碰见他，就要杀了我，喝我的血呢！”

　　赛斯战战兢兢说道，从他的表情不难看出，狮心族法王留给他的印象是如何恐怖，一说起这事浑身直冒冷汗。

　　夏飞没有继续多问，他更好奇奥罗的反应，住在夏飞戒指中的奥罗老魔此刻已经疯狂了！不顾一切大声嘶吼着！双手使劲扯着自己那一头浓密金发！

　　“我这辈子从来没见过有人能向您这样轻而易举的击破岩之守护，想必您的修为一定非同小可，就让我跟着您吧！那狮心族大法王还有他手里的石头，简直就是神器！每天晚上我都会做恶梦！这日子简直就不是人过的！”赛斯不住哀求道。

　　夏飞没有回答，用心观察着奥罗的反应，也不知何事让他怒不可遏。

　　“买下这个家伙，然后让他带我们去找那名狮心族战士。”奥罗老魔发了一阵狂，沉声道。

　　夏飞微微一怔，“怎么？赛斯说的那人你认识？”

　　“何止是认识！？之前我几次深入失落之地就是为了寻找他！真是苍天有眼，奎因，万年之后你还是落在了我手里！”狮心王奥罗双眼布满血丝说道。

　　“那名拥有大法王修为的战士叫奎因？”

　　“对，经过赛斯的描述，我可以肯定就是他，脑袋上那五道印记就是我当年留下的，就算是化成灰也忘不了！”

　　夏飞思考片刻问道：“不对啊，他只有大法王修为，不可能活过数万年之久，莫不是你弄错了？”

　　奥罗是不灭之身，他的仇家必定也是几万年前结下的仇怨，怎么可能活到今天？夏飞琢磨着其中是否有误会。

　　奥罗长叹一声，“大法王修为的确不可能存活万年之久，但生命法则就可以！作为生命法则最后的传承者，奎因是我亲自传授的，因为他是我的徒弟。”

　　你的徒弟！？

　　一阵沉默，夏飞默不作声，等待狮心王奥罗平复心情，将那段历史讲出来。

　　“奎因曾经也是狮心王族一员，和我有血亲，打从很小奎因就展示出自己独特的天赋，十二岁开蒙成为法则战士，十四岁成为法尊，十六岁问鼎法王，十七岁晋级大法王，专修黑暗系法则。”

　　“族里上下对他都很欣赏，作为当时的家主，我亲自将他收在门下，不仅传他法则力量，就连最重要的生命法则也传给他，奎因的确没令我失望，没几年的功夫就在圈子里成名，谁都夸狮心王族又出了一名天赋超群的天才。”

　　“可惜好景不长，趁着我外出的空，奎因偷了家族最重要的凤尾石，将其收服，据为己有，我一怒之下将他打伤，第七脑域也被我打的支离破碎，他靠着凤尾石的帮助逃到了失落之地，我曾经几次来这里寻找，却始终没能找到他。”

　　夏飞猛地一怔，“凤尾石！太古神兵共分金木水火土五大系，土系中有南星四石，凤尾石，黑远石，毁天石，流云石！难道你说的凤尾石正是太古神兵中的一件！？”

　　奥罗点了点头，“不错，南星四石过去是我们狮心族拥有的，我们老祖先还曾经将土系四大神兵组合在一起，闯下家族今天这大好局面，可惜随着老祖宗亡去，南星四石再次流落四方，我们狮心一族历尽辛苦只找到其中一件，就是凤尾石，却被那不忠不孝的奎因偷走了！”

　　夏飞摇了摇头，不明就里道：“据我所知，太古神兵认主极难，奎因既然是你得意弟子，又令神兵凤尾石认自己为主，虽然偷窃不对，但也不至于被你追杀，非得取其性命啊，如此天才惩戒一番不就好了。”

　　夏飞觉得因为偷东西就要一棍打死，有些太苛刻了，年轻时候谁都犯过错误，改掉就好。

　　奥罗老魔沉声道：“他之所以必须死不是因为偷了凤尾石，而是因为这畜生偷东西被发现，就杀了自己父亲！”

　　夏飞不在言语了，原来这奎因手段如此狠辣，为了保护自己竟然弑父！如此行径死不足惜！

　　“奎因的父亲是我堂哥，没什么天赋，一辈子忠厚老实，深得我信任，所以很多重要的秘密都被我托付于他，可怜他一辈子小心谨慎，最后竟死在自己儿子手里，你说，这样的孽畜我要不要杀！？该不该杀！”

　　狮心王奥罗怒不可遏，恨不能立马冲出去杀了奎因！

　　“绝错不了！我将他的第七脑域打伤，所以这么多年过去了，他的修为还是大法王，没什么进步，只可惜我还传了他生命法则，这才让他一直活到今天！”奥罗老魔气鼓鼓的又说道。

　　夏飞完全明白了，怪不得刚才奥罗如此抓狂，这样恶人的确该杀，让奎因继续活着就是对不起他那一辈子忠厚老实的父亲。

　　许多年过去了，奎因觉得狮心族对自己的追杀已经偃旗息鼓，所以才大着胆子渐渐在失落之地露面，机缘巧合，又被夏飞和奥罗发觉。

　　“就算你现在放了我也没能力杀死奎因，毕竟我这辈子修为尽失，转世重修也要不少年头，这样的孽畜我一分钟都不愿意他活在世上！夏飞！你一定要替我出手杀了他！”奥罗老魔疾声说道。

　　夏飞微微一笑，“我挺愿意帮你这忙，可是奎因有大法王修为，连守护系二级法王赛斯都吓得要尿裤子，我对付他恐怕会有些吃力，再说，人老成精，奎因修炼生命法则活了上万年，对付如此人物急不得，还需慢慢策划。”

　　奥罗有些不满说道：“奎因有凤尾石，你有加强版孔雀蓝，完全不用惧怕他！再说，奎因的力量是我传授，如何破解没人比我更清楚！”

　　“太古神兵孔雀蓝合成了同是太古神兵的九夜梅，成为全新的神兵利器，效果如何用凤尾石来做参考再合适不过！不用考虑了，我们即刻出发！”

　　夏飞微微一怔，孔雀蓝对凤尾石？的确是一件令人兴奋的事情。


第0658章 寻找顶级伪装者

　　夏飞和狮心王奥罗对话的时间，赛斯如坐针毡，不安的看着夏飞陷入沉思，就像是等待着命运的宣判。

　　人有时候就是很有趣，法王赛斯抓住夏飞就像是抓住了救命稻草，他不知道夏飞有何等修为，不知道夏飞的真实身份和年龄，但他很清楚，夏飞可以轻而易举击破自己的岩之守护！被其引以为傲的守护系屏障，在夏飞的面前竟是如此脆弱！

　　一招鲜吃遍天，夏飞凭着混沌法则迅速征服了赛斯，尽管脑袋肿的像猪头三，赛斯还是向夏飞报以微笑。

　　点起一支烟，夏飞抬头看向赛斯。

　　“你遇到狮心族战士的那个星球距离这里远吗？”夏飞问道。

　　“挺远的，已经处于法则界边缘，乘坐战舰需要穿过漫长的陨石带，也很危险。”赛斯老老实实回答。

　　夏飞点了点头又问，“你愿意跟我回到那里吗？”

　　赛斯大惊失色，用颤抖的语调说道：“回去！？您疯了吗？同样的事情发生一次便足够！我就是死也不想回去！那名狮心族强者实在太强大了，假设他全力出手我恐怕会死的很惨！”

　　微微一笑，夏飞道：“你怎么想的我不知道，也不关心，作为我的奴隶，你只要服从就好。”

　　说罢夏飞站起身推开门，对等待在门外的刘大老板说道：“这个奴隶我要了。”

　　刘金柱大喜过望，脸上几乎笑开了花，赛斯绝非凡人，留在自己这里乃是个极大的祸害，能把这祸害扔给夏飞，刘老板巴不得如此。

　　这时他忽然看到夏飞的手掌伸在自己面前。

　　“您这是？”

　　“契约，钱。”夏飞简单说道，虽然他并不缺钱，但是白给的晶石谁会不要，留着给小毛球当零食也不错。

　　“是是，我这就给您送过来。”刘大老板一头黑线说道，一想起倒贴的一万颗四阶本源晶石，刘金柱直恨得牙根痒痒。

　　……

　　迷迭荆棘果其实很小，就像一只黑色药丸，夏飞在果子上留下印记再将它送入赛斯腹中，奴隶契约就算结成了，只要夏飞愿意可以随时令荆棘果发作，从内部动手，把赛斯折磨死。

　　夏飞对赛斯的要求有两条，第一要带面具，第二不许随便说话打扰自己思维，赛斯全都一口答应。

　　收了刘老板送来的本源晶石，夏飞带着赛斯和小石头大摇大摆走出仓库。

　　那些歌姬们很失望，因为夏飞并没有收下她们的打算，而那些刘老板的手下则是羡慕不已，带走一名法王强者做奴隶而且还有钱赚，这笔生意夏飞怎么算也不会吃亏。

　　“哎！一万颗四阶晶石啊，我十辈子都挣不了这么多钱！”

　　“你就别羡慕了，赛斯这样的恶棍就算给你，你敢要吗？”

　　“不敢，恶人终须恶人治，我可没那年轻人的手段，看看赛斯那张变了形的脸吧，那青年下手可真是够狠的。”

　　刘老板的手下议论纷纷，在法则界强者总会受到非同一般的尊敬，特别是夏飞这样修为高深，出手又足够狠辣的人物，无形中这些人把夏飞当成了比赛斯更凶恶的家伙。

　　在四姑娘家的旅馆门前分了手，石头拿了夏飞给的几颗本源晶石笑着离去，有了这笔钱足够他在城里过上几年温饱的日子。

　　正值黄昏，旅馆内的客商都已经回来了，交换着有价值的情报，谁家的奴隶又降价了，谁家的奴隶带有瘟疫之类。

　　夏飞带着赛斯堂而皇之的推门而入，餐厅里当即就变的安静了许多，戴上面具后赛斯显得比过去更加凶恶，两只眼睛闪着绿光，直让人浑身起鸡皮疙瘩。

　　“爷，您回来了！”小四姑娘惶惶不安迎了上来，把夏飞和赛斯请进餐厅，赛斯也不坐，瞪着眼杵在一旁。

　　“谢谢你的毯子，披上它帮了我不少忙。”夏飞将身上那件花花绿绿的毯子解下来交给小四姑娘。

　　小四姑娘很是心虚，两只眼睛不住转悠着，毕竟是她在夏飞身上留下暗记，当成肥羊送到刘家，如今夏飞收了法王赛斯的消息早已传遍这座不大的城，看一眼赛斯邪恶的眼睛，小四姑娘只觉得浑身发抖。

　　周围的人悄悄站起身准备离去，被臭名昭著的抓捕王赛斯冷冷的目光注视，那种感觉可不好受。

　　“全都给我坐下！没有主人的命令谁都不许动！”赛斯狠狠说道，由于戴了面具，赛斯的声音更显低沉。

　　哐当！

　　小四姑娘正端着一壶茶走来，听闻赛斯这一嗓子当即吓得花容失色，茶壶落在地上摔得粉碎，脸色苍白。

　　……

　　“主人，您为何不让我把这旅馆掀翻？四姑娘母女在您身上留下暗记，把您当成肥羊，简直太可恶了！”回到房间，赛斯怒哼哼说道，他觉得如今正是向夏飞大表忠心的时候，毕竟自己日后还要跟在夏飞身边。

　　“算了，女流之辈稍稍教育一下就好，今天已经把她们惊吓的不轻，日后应该不会在欺负陌生人，再说她们俩也答应把石头收进旅店给他一份安稳的工作，把她们逼急了对小石头也没好处。”

　　赛斯点了点头，不再言语。

　　夏飞问了问关于失落之地的情况，赛斯常年在外抓捕奴隶，对这片星空的情况再熟悉不过，将自己知道的事情啰啰嗦嗦道来。

　　夏飞点起一支烟问道：“这么说来失落之地是一个松散社会，雇佣兵才是这里的主要战斗力。”

　　赛斯道：“没错，就拿我来说吧，虽然干的是抓捕奴隶这行，但也算是佣兵一种，只要价格合适，保镖，杀人的事情也可以接下，失落之地贫瘠，为了能填饱肚子什么都得干。”

　　“过去佣兵管理松散，经常性发生雇佣兵吃两头的情况，拿了雇主的钱一走了之，也屡见不鲜，后来一些有名望的佣兵团组成行业协会，作为第三方接受和发布任务，失落之地的秩序这才得以恢复。”

　　夏飞点了点头，雇佣兵是失落之地最大的特色，在这贫穷而又纷争不断的星海中，单独组建一只军队要花费很多金钱和精力，除了一些有实力的部落将族人组织起来成立军队外，那些小部落和商人并没有养兵的能力，一旦发生纷争，都是临时雇用战士替自己卖命。

　　夏飞想了一想又问：“这么说去佣兵行会也能找到合适的伪装者？”

　　“伪装者！？那些家伙阴险的很，习惯单独行动，要价也高的离谱，特别是高级别伪装者，请他们出动一次要花费很高昂的代价，如果没有特别的需求失落之地的人是不会雇用伪装者的。”赛斯沉声道。

　　夏飞摇了摇头，“钱不是问题，问题是我要找最好的伪装者，替我做几件事情，不仅修为要好，而且还要足够忠诚。”

　　赛斯低头想了片刻，“这可不太好办，失落之地有两大家族最擅长伪装，牧羊一族人数比较多，但修为普遍不算太高，而且又有吞噬其他智慧种族的恶习，生性凶残，除非有必要，失落之地的人绝不会和牧羊一族打交道，大伙躲着牧羊人还来不及呢。”

　　夏飞没有说话，龙腾会时候会场就曾经被牧羊人攻占，这些凶残的家伙没给夏飞留下任何好印象，所以雇佣牧羊一族的提议直接被他在心里否定了。

　　“除了牧羊人，紫血洛基一族的人也擅长伪装，他们才是真正的行家里手，在至高两族关系最恶劣的年代，双方都经常雇佣洛基一族的战士到对头领地上去搞破坏。”

　　“可惜洛基一族人丁不如牧羊族兴旺，又喜欢离群寡居，想找到他们可不容易，洛基一族有规矩，完不成客户任务便要自断一根手指，泄露客户机密自断一根手指，想知道洛基人是否优秀，只需看他的年龄，以及手指多少便可以清楚，如果主人您真的不在乎钱，洛基族的伪装者绝对是首选。”

　　难得赛斯对洛基人如此敬重，说了不少关于这个伪装种族的好话，夏飞微微点头，也觉得把这么重要的任务交给洛基人是最佳选择。

　　失落之地独立于至高两族存在，两族对这里的遗民严防死守，只有真正的伪装高手才能够越过重重阻碍接近两族核心区域。

　　夏飞有一个计划，想要执行必须把人派到皆备森严的白马座，除了最高明的伪装者任何人也无法完成，所以雇佣顶级伪装者为自己卖命就成了夏飞这次来失落之地的重心。

　　“我倒是想起一个合适的人，他有法王修为，曾经无数次潜入两族领地核心区域，最擅长追踪，监视，以及情报分析，是这行里最顶尖的人物之一，出道三十年只失过一次手，那已经是二十五年前的事情了，打那以后便一直保持着全胜战绩。”赛斯摸着下巴说道。

　　夏飞微微一怔，“二十五年不曾失手？的确是顶尖伪装者，你能够联系到他吗？”

　　赛斯面有难色，“找到他不难，他在乌兰巴多城外有一大片竹林，独居与竹林中，不过这人性情古怪，能否说服他卖命就要看运气了，说实话，我和他也就是一面之缘，只能去试一试。”

　　“而且他的出场费简直离谱，要三百颗四阶晶石呢！”

　　夏飞笑道：“不高啊，三百颗晶石请动一名高手，这简直就是白菜价。”

　　“您没听清楚，他的出场费是一天三百！从他接下任务的那一刻算起，至于何时动身，何时回来，都由他决定。”赛斯带着羡慕说道。


第0659章 打人家闺女

　　像乌兰巴多这样的大城在失落之地并不多见，城市占地不小，高楼大厦林立，但比之法则界其他地区少了一些秩序，一座座宏伟建筑仿佛随意搭建，完全不顾阳光是否被遮挡。

　　“失落之地就是这样子，由于没有政府管理，全凭着拳头说话，想要在城里建房子很简单，只要你能抢下足够的地皮，雇人开工搭建就好，除了地痞流氓会收取保护费，不需要缴纳任何税费，越是在城市里混乱的情况就越严重。”

　　“普通百姓没有强势人物保护很难在城里生存，所以失落之地的城市数量并不多，大多数人更愿意生活在偏远的星球上，虽然设施不便，但至少能保全性命，在城里昨天还和你聊天的兄弟一夜之后成了干巴巴的尸体，这样的情况比比皆是。”

　　站在城外的山坡上，赛斯指着远处一座巨大的方顶建筑说道：“那就是乌兰巴多佣兵们聚集的地方，不仅商家，各大势力会雇佣战士，普通百姓出门也会雇上一两名佣兵护卫，虽说碰上强人意义不大，至少也能求个安心，在失落之地，佣兵早已经渗透在生活的各个方面，密不可分。”

　　夏飞点了点头，失落之地乃是由圈子里被驱逐的家族组成，并非所有人都有成为战士的能力，普通人寻求强者庇护也是很正常的事情。

　　“一路向西走翻过那座山便是竹林，我说的那位顶级伪装者就生活在竹林里，但愿今天他正好在家。”赛斯说道。

　　夏飞用披风包裹住身体，至高两族的人也会经常到失落之地做生意，倒卖些违禁物资，如今自己被悬赏百万通缉，还是避免在人多的地方露面为好。

　　“那位伪装者叫什么名字？”夏飞问道。

　　“风信子。”

　　“不错的名字，可惜太女性化了。”夏飞淡淡说道。

　　“风信子只是他的代号，由于他实在太善于伪装了，出道三十年竟没人知道他的性别，年龄，有的只是一个名字。”赛斯解释道。

　　夏飞微微一笑，“这样神奇的人物？今日我倒是要见识一番。”

　　……

　　竹林青翠，笋子刚刚发出嫩芽，散发着淡淡的清香，很是勾人食欲，如果豆豆在的话夏飞一定会让他做一道鲜笋炒肉片，以解口腹之欲，可惜豆豆正陪着艾薇儿，夏飞又和绝大多数男人一样不太擅长做饭，再鲜嫩的竹笋也只能看看罢了。

　　羊肠小径被厚厚的落叶掩埋，林中寂静，只听到鸟鸣和风吹树叶的沙沙声。

　　道路多分叉，赛斯也只是来过一次而已，没走多远竟迷了路，急得满头大汗。

　　夏飞指了指太阳下山的方向道：“从这里走吧。”

　　“您知道路？”赛斯惊讶问道。

　　“不知道，直觉罢了。”

　　赛斯无话可说，夏飞在他眼里已经是高手，可是这高手却喜欢按照直觉行事，偌大一片竹林单凭直觉连方向都难辨，何况在其中找一个人，赛斯摇了摇头，跟在夏飞身后。

　　片刻后赛斯的目光变的闪亮起来，“我想起来，风信子的家就在这附近，主人，您的直觉还真准呢！”

　　夏飞轻声道：“其他方向都有野兽气息，唯独这边空气异常沉静，风信子既然是高手，这些野兽也要避讳着他，所以我才决定走这条路。”

　　赛斯连连点头，拍起夏飞的马屁。

　　接连转过几个弯角，林中出现一道篱笆，篱笆上爬着粉色牵牛花，院门虚掩，院中有三间简陋的草房，竹子搭建，此外还有一口井，一套石头桌椅。

　　“风信子大师！我是赛斯啊，十年前曾经有幸见过您一面！”

　　赛斯穿门而入，里里外外寻找风信子的踪迹，他到三间草房中转了一圈，而后一脸失望的回到夏飞身边，摊开手臂道：“风信子不在，莫不是出任务去了。”

　　夏飞微微一笑，目光盯着赛斯，“大师不愧是一流伪装者，神乎其技。”

　　“主人，您说什么呢，我是赛斯啊，这才一会的功夫您怎么就不认识我了？”赛斯惊慌失措道。

　　“你是谁我不知道，但你不是赛斯。”夏飞点起一支烟，淡淡说道。

　　“我真的是赛斯，您不是嫌我有口气让我带上面具和空气净化罩么，我这就摘下来！”赛斯有点急了，他一把扯下面具，露出一口大黄板牙，那口气，差点熏得竹子弯倒在地上。

　　“这回您总该信了吧，我真的是赛斯，风信子不在家，咱们是继续等他还是怎样？”赛斯问道。

　　夏飞摇了摇头，从空间戒指里缓缓拽出一把暗红色短刃，血玲珑！

　　“赛斯，你既然是我的奴隶就应该做好随时死去的觉悟，我现在突然很想杀死你。”夏飞一边笑一边说道。

　　“主人！我究竟做错了什么以至于您要突然杀死我，我……我不甘心！”赛斯向后退了两步，依靠着篱笆，脸色惨白看着夏飞。

　　夏飞也不说话，目光中夹杂着几分杀气，缓缓靠了上去。

　　“您要是杀了我谁带您找风信子，我不信！我不相信主人您会是这样一个绝情的人！”赛斯愤怒的嘶吼道，双拳攥紧，目光死死盯着夏飞。

　　夏飞耸了耸肩，“你最好相信，我杀人从来不讲理由。”

　　赛斯还是不信，认为这是夏飞对自己的考验，索性挺起胸，横眉冷对。

　　嗖~

　　暗红色短刃直刺赛斯胸前！

　　刀光一闪即至，赛斯彻底惊呆了，他原以为夏飞是考验自己，是开玩笑，可惜他并不了解夏飞，夏飞从来不会拿杀人取命的事情开玩笑，既然他说要杀死赛斯，那就是真的下杀手！

　　疑惑，震惊，恐惧！

　　无以复加的恐惧刹那间令赛斯的瞳孔放大，那刀锋不偏不倚正朝着自己咽喉刺来！

　　不讲道理，完全不讲道理！

　　就算夏飞觉得赛斯不是本人，那也犯不着真的下杀手吧！

　　事到如今赛斯连哭也哭不出来了，身体疾速下坠，赛斯使出了遁地之术！物质法则中隐匿身形的战技！

　　嘴角露出一抹邪恶的弧度，夏飞确信眼前这人绝不可能是赛斯！因为赛斯最骄傲的岩之守护并没有升起防御！

　　守护系战士之所以强大，是因为守护异能，法则具有自主意识！能够主动配合主人进攻或者防御，这样危机时刻赛斯的岩之守护不开启，反倒是动用物质法则逃遁，只能说明他绝不是赛斯！

　　“诡术！”

　　假赛斯半截身子没入土壤，眼看将逃，可惜夏飞的诡术比他逃逸的速度还要快！

　　轰隆隆~

　　脚尖一勾，夏飞单脚踢开土壤，直接将赛斯从泥土中踢飞了！整个人横在空中！

　　双脚一点地面，夏飞整个人腾空而起，单手成刀劈在赛斯胸前！

　　这一击的力道并不大，可是夏飞的手掌却像是碰到了两只小笼包，软软的，还蛮有弹性，手感非常古怪。

　　砰！

　　赛斯从空中跌落，昨日刚刚下雨，地上有一滩污泥，只见他闷哼一声，一头扎进泥泞中，来了一个狗啃泥，要多狼狈有多狼狈。

　　啪~

　　人从空中落下，夏飞抓住赛斯衣领，一把将他从泥泞中抓起来，像是提着一只小鸡一般举在空中。

　　再看时，一脸臭泥的赛斯身形忽然缩小了许多，手脚也变的越来越细长，就像个半大孩子，皮肤细腻而光滑，呈现出淡淡的紫色，那熏人的臭气也不见了，取而代之的是一阵芬芳，夹杂着泥泞的腥臭，味道无比怪异。

　　“小女孩？”夏飞大吃一惊，赛斯露出真容后竟是个还未发育完全的姑娘，两只小手慌忙去抹脸上的污渍，露出一双水灵灵的大眼，瞳孔也是紫色的，一种神秘而怪异的颜色。

　　距离很近，小女孩呼气如兰，哪里还有半分赛斯那种恶臭！

　　“遭了。”夏飞心说不好，无论如何欺负女孩子总是不对的，何况人家还那么小，方才一不小心触及她胸部，发育状况被夏飞摸的一清二楚。

　　小姑娘眼见要哭，夏飞急忙把她放下，琢磨着说点什么宽心的话，这时候毛球却忽然气鼓鼓跳了出来。

　　毛球这厮自从身体又变小了之后很不受夏飞待见，整日躲在夏飞怀里睡大觉，一觉醒来忽然发现夏飞正与敌人交战，毛球当场就急了。

　　和自己的主人交手不算，还打扰毛球大人睡觉，毛球最大的两样忌讳都被这姑娘给占了，毛球是圣兽，他哪懂什么叫怜香惜玉，跳出来对着那姑娘就是一番狂吼！

　　嗷嗷嗷嗷~

　　毛球再小也是圣兽，那声音吹的小姑娘一头秀发像过电一般竖起来，整个竹林都能清楚听闻毛球在嘶吼。

　　夏飞急忙一把堵住毛球嘴巴，可惜为时已晚。

　　小姑娘已经被毛球给吓傻了，她做梦也想不到，花生米大小一个可爱的球，发起怒来竟是如此恐怖！

　　眨巴几下动人的大眼，小姑娘终于嚎啕大哭起来，那声音撕心裂肺，搅得夏飞很不安。

　　“你怎么那么不讲理，人家和你开玩笑，你竟然真的要杀我。”

　　“我哪里得罪你了，你讨厌讨厌讨厌讨厌！”

　　“坏蛋坏蛋坏蛋坏蛋！”

　　“爹！叔叔！你们在哪啊！！有坏人欺负女儿！你们到底管不管啊！”

　　嗖~

　　茅舍中一个黑影闪身来到小姑娘身旁，一把护住她，这是一个少年，约莫十四五岁的年纪，眉毛像山水画一般浓重，虽然惧怕得不得了，依然摆出小大人的姿态，保护那姑娘。

　　夏飞一头黑线，不知该说什么才好。

　　奥罗老魔咽了一口吐沫，幸灾乐祸道：“哈哈，你把风信子他闺女给打了？这下准有好戏看。”


第0660章 风信子一家

　　小姑娘哭得很伤心，倒不是因为夏飞出手太重，而是因为心中憋闷，伪装术被夏飞识破不说，还被夏飞很不留情面的扔进泥潭中，搞得一脸臭泥，姑娘的自尊心大受损伤。

　　“哈哈，看来这是风信子的女儿，你求人家办事还把人家女儿给打了，这下准有好戏看。”奥罗老魔幸灾乐祸道。

　　夏飞摇了摇头，眼角撇向三间草房内，又仔细看了看那浓眉大眼的少年。

　　“没那么简单，从刚才开始我们就已经被风信子的伪装欺骗了。”夏飞眉头紧锁道：“院落是假的，竹林是假的，人也是假的！”

　　护在少女身前的少年猛地一怔，因为此时此刻夏飞的目光忽然犀利起来。

　　奥罗老魔不可思议道：“你是怎么察觉的，我怎么没有感觉到？”

　　夏飞低声道：“这是幻术，伪装术再加上高超演技的组合，与其说这里是竹林，还不如说是一个舞台，巨大的舞台！”

　　奥罗情不自禁哼了一声，自己虽然没了修为，但眼力还在，夏飞能够洞察到赛斯非是本人已经足够令奥罗震惊，如今夏飞又提出所有一切都不真实，如果真如夏飞所说，那他的洞察力和分析力得有多高水平！？

　　向前进了一步，夏飞来到那对少年少女身旁，少年依旧紧紧护住身后少女，目光惊疑不定，而那少女一边抹去泪水和泥泞，一边好奇的打量这夏飞以及夏飞肩头花生米大小的毛球，单纯的眸子里带着些许兴奋。

　　“在我的家乡有一句老话，叫做再一再二不可再三，我今日是诚心实意来请风信子大师，如果您不愿意相帮直说就是，在下绝不会为难您，何必如此遮掩欺骗呢，再说，您的这些手法虽然高明，却蒙骗不了我这双眼睛。”

　　夏飞说的很诚恳，少年浓眉一扬，沉声道：“我不懂你在说什么，师父不在家，你欺负我师妹分明就是恶客登门，反倒怪责我们蒙骗你，这是何道理？”

　　夏飞手腕一抬，将一条很精致的苏绣手绢交到那姑娘手中，手法娴熟飘忽，就看着一张薄薄的真丝布片落叶般飘至，小姑娘一把接过手绢，带着满腹委屈的擦起了眼泪，心里有对夏飞这令手绢漂浮的伎俩感到好奇和有趣。

　　“若不是小姐扮作赛斯蒙骗我再先，何至于如此。”夏飞轻声道：“无论如何欺负小姑娘总是不对的，我在这向小姐道歉。”

　　说罢夏飞微微一弯腰，致以歉意，那姑娘却不满的嘟囔了起来，“我都十四了！谁说我小！”

　　少年目光犀利瞥了一眼身后的小女孩，姑娘连忙闭紧嘴巴，不再言语，这一幕落在夏飞眼中，更坐实了自己的判断。

　　“小姐年幼喜欢嬉戏，我自然不好说什么，可是大师您乃是一代大家，也跟着欺骗在下就说不过去了吧？有失您高手身份。”夏飞淡淡说道。

　　“谁欺骗你了，师妹是和你闹着玩的，你有什么证据证明我们都欺骗你？”少年理直气壮道。

　　夏飞从他的眼神里看到一丝不屑，看来他是拿定了注意死扛到底，认为夏飞不可能看穿一切。

　　夏飞轻轻摇头，“大师既然要证据，那就请看吧。”

　　双拳攥紧，夏飞在空中抡出两道弧线，而后合在一处。

　　“崩裂！”

　　砰！

　　空气中肉眼无法察觉的法则力量在扩散，仿佛狂风舞过，竹林被吹的东倒西歪，三间草房应声而塌！

　　令人惊讶的一幕出现了！周围的环境随着夏飞这一击而改变，竹林躺下后显露出另外一个院落，青色琉璃瓦遮头，粉白色墙壁整洁如新，院墙用鹅卵石点缀，好不优雅。

　　脚下一蹬地面，夏飞闪电般冲了出去，从倒塌的茅屋中一手一个带出二人，一个是被用迷药迷晕的赛斯，另一个是陌生人，铁青着脸，下巴上是稀稀拉拉的胡子茬。

　　嗖~

　　夏飞将那小胡子仍在少年少女身旁，“大师要证据，不知道这证据够不够。”

　　少年额头上浮起几道和年龄不相称的皱纹，放眼看，幻境破了，伪装也破了，躲在暗处的帮手被夏飞揪了出来，作为一名伪装者，一名顶级伪装者，被人识破真相无疑是一种屈辱！

　　少女停止哭泣，看着夏飞，小嘴撅着。

　　憋了半天，少女气鼓鼓的说道：“你不讲理！哪有你这么粗暴的人！”

　　夏飞不动声色道：“是你们欺客在先，我这奴隶可没得罪你们，兴冲冲的带我来拜会大师，结果却被人下了药。”

　　说罢，夏飞将一瓶调配好的药剂放在赛斯面前，让他闻了一闻。

　　赛斯一个激灵从地上跳起来，看了看周围，老脸涨得通红道：“一不小心……就……”

　　“不用解释了，这不是你的错。”夏飞摆了摆手说道。

　　这时对面那少年忽然哈哈大笑，声音不再稚嫩，而是略带沙哑。

　　“好手段，二十年了，我这掩人耳目的茅屋还是第一次被识破。”

　　砰~

　　青烟突然升起，将少年少女还有那小胡子笼罩其中，待到烟雾散尽，只见竹林中出现三人，一个身着鹅黄长裙的姑娘，模样没怎么变，只是脸上的泥污不再，头发被梳理的一丝不苟，额头上还弯了一个月牙形的刘海，双臂抱怀，气哼哼的看着夏飞。

　　另外二人乃是一对中年夫妇，相貌平淡至极，夏飞明白，这还是风信子的伪装，作为顶尖伪装者，风信子夫妇似乎很不愿意以真面目见人。

　　夏飞也没点破，由着他们。

　　“赛斯，一晃十年没见，别来无恙？”风信子笑着迎了上去，似乎对夏飞拆穿其伪装已经释怀。

　　一阵寒暄，赛斯把夏飞介绍给风信子，至于为何成了夏飞的奴隶则被他一语带过。

　　伪装的家园已然倒下，风信子只好带着夏飞进了自己真正的家。

　　待到进入之后风信子的夫人在外面略一布置，家园又被清脆的竹林包围，从外面看不到一丝痕迹，就连那三间草房也被重新立起来。

　　不愧是伪装大师，手法之快，布局之精妙令人匪夷所思，假设再有人误入风信子地盘，绝无法找到他家的真正所在。

　　分宾主落座，夫人送来竹叶茶和点心。

　　“这位兄弟怎么称呼？”风信子问道。

　　赛斯也不知道夏飞真名，只好用询问的目光看着他。

　　“叫我阿飞好了。”夏飞轻声道。

　　阿飞乃是古龙大师笔下一名剑客，快剑无双，独步天下，夏飞如今正被黑白两道通缉，不宜报出真实姓名，于是便借了阿飞的名字一用。

　　“阁下想必就是久负盛名的伪装大师风信子了吧，久仰，久仰。”夏飞一边说一边偷瞄他的手掌，只见他的左手果然少了小拇指，印证了赛斯曾经说过的话，风信子二十五年前曾经失手过一次，而后再无败绩。

　　就算再高的高手偶尔也会失手，强大如奥罗老魔不也一样被关在三元光谱法则禁制中，一关就是数万年，关键是不能在同一个地方连栽两次跟斗。

　　假设一名战士总是一帆风顺绝不是什么好事情，极容易骄傲浮躁，风信子一败之后再无败绩，说明他是聪明人，很好的吸取了之前的教训，终成一代大师。

　　风信子呵呵一笑，“不瞒你说，其实风信子不是一个人，而是整整一群人，我只不过是被大伙推举出来代表而已。”

　　夏飞点头道：“方才小姐惊慌下叫了父亲，又叫了叔叔，想必那些叔叔们此刻也在不远的地方吧？”

　　风信子微微一笑，“我们伪装者一行讲究无处不在，你的问题我还真没办法回答。”

　　夏飞道：“那是自然，您的手法在下已经领教过，的确很高明。”

　　风信子脸色一白，明明是夏飞拆穿了自己伪装，一提起来脸上很有些挂不住。

　　“来，阿飞兄弟，我给你介绍，这位是我的妻子茯苓，还有我的女儿樱子。”风信子话锋一转把老婆孩子介绍给夏飞。

　　对于风信子和他妻子夏飞没有多看，反正都是假面目，记住相貌也没用，倒是樱子姑娘绝对是真容，此刻她正在拿一块绿豆糕撒气，一口咬下大半，歪着脑袋，也不搭理夏飞。

　　很没有营养的寒暄过后，风信子问道：“阿飞兄弟，方才你是怎么看出樱子的伪装？不是我自夸，樱儿从小便极有天赋，又得了我们夫妻俩真传，打从七岁开始，你还是第一个识破她的。”

　　樱子姑娘一听说到自己，竖起耳朵仔细去听，小眼眨了又眨。

　　夏飞道：“昨日下了雨，土壤泥泞，赛斯身高体胖，一脚踩下去有坑。”

　　樱子突然站起来，指着夏飞道：“你胡说，我们伪装者怎么可能不注意这些细节，方才我已经模仿的很像了！”

　　夏飞微微一笑，“可惜啊，樱子姑娘模仿的脚印很像，却忽略了一个细节，人的角弓中间并不是平整的，除非扁平足，否则不会是一脚下去脚印四齐，略带些凹凸才对。”

　　“而且赛斯的左腿受过伤，脚印偏向外则一点点，由于腿上有伤，他的步点经常有偏差，一步五十厘米，下一步就可能是四十九厘米。”

　　风信子一家听呆了，小小的脚印和步点模仿，竟会有这么多玄机！夏飞的观察能力也实在是太惊人了！

　　“其实这些细节都不是最重要的，重要的是樱子小姐是个小姑娘家，不像赛斯是个粗野大汉，走路时候双腿微微有些想要夹紧的意思，大腿内收肌无法完全放松。”

　　噌~

　　樱子小脸当即就红了，她还是雏，双腿微微有些并拢完全是出于女孩子天生的自我保护，毕竟男女构造不同，高手从女孩子走路便可以分辨出对方是否还是处女，也是一样的道理。

　　五大三粗的赛斯走路时像处女一样夹腿，这样巨大的破绽当然不会被夏飞放过。


第0661章 二十五年不败！

　　客厅里稍显尴尬，由于生理上的原因，樱子无法把一名彪形大汉模仿到极致，平心而论樱子的模仿已经很不错，关键是碰上了眼力很毒的夏飞，所以才被识破。

　　听了夏飞高论，樱子不再说话，撅起小嘴用手指绕圈圈。

　　想了想，风信子又问道：“我的家隐藏在竹林中，你又是如何发现的？”

　　夏飞道：“基于常理判断，阁下乃是顶级伪装者，将自家设置在如此显眼的林间路旁并不合适，不符合伪装者凡事深藏的习惯，至于竹林中的真宅完全是意外发现，我只是觉得这片竹林生长太茂密，太清翠，与别处不同，毁去竹林后方才发现其中玄机。”

　　风信子连连点头，沉声道：“伪装用的竹子乃是用物质法则从别处搬来，根茎稍有损伤，为了掩人耳目我又稍加了一些营养液，没想到竟是弄巧成拙，造成家宅所处竹林太过青翠，反而不美，阿飞兄弟这番话，受教了。”

　　一旁风信子的夫人茯苓也是赞不绝口，直夸夏飞的眼力惊人，分析具有逻辑性，樱子很不服气，恰着腰，脑筋不知在盘算什么。

　　“方才你用那把暗红色短刃刺向小女时候当真把我吓了一跳，那气势，我还以为你是真的要下杀手呢。”风信子觉得气氛不好，于是笑着调侃起来。

　　夏飞摇了摇头，“那绝不是恐吓，后来樱子姑娘使了物质法则遁地之术，我一看招式稚嫩，对我并没有什么威胁，这才打消了念头。”

　　所有人都为之一怔，风信子问道：“你的意思是伪装之人如果对你有威胁，此刻已经死了！？”

　　“是，伪装赛斯的可能是敌人，而我没有放过任何敌人的习惯。”夏飞不动声色道。

　　赛斯脸色一白，自己这主人杀意可真是够重，如此作风，假设有朝一日自己对夏飞不利，夏飞绝不可能放过他！

　　樱子有些傻了，原来夏飞是看自己稚嫩这才侥幸活了下来，若是自己爹娘扮作赛斯，那后果……

　　“你……你太狠了！”樱子愤怒的对着夏飞吼了一嗓子，一溜烟离开客厅。

　　风信子略有些尴尬道：“樱儿从小被惯坏了，阿飞兄弟莫怪。”

　　其实他心里的想法和自己女儿差不了多少，也觉得夏飞忒狠，哪怕是可能的敌人也要扼杀，完全不留余地，不讲道理。

　　“不知阿飞兄弟来找我风信子，有何贵干？”风信子问道。

　　夏飞拱了拱手，“早就听闻您的大名，失落之地伪装者之中第一号人物，心中甚是敬仰，一直想要拜会一番，另外也确实有些事情需要您出马，帮在下去白马座走一趟。”

　　风信子点了点头，夏飞这两句马屁拍的很舒服，心中芥蒂有所缓和，但距离亲密无间，那还差了很远呢。

　　“哦，白马座，那里是神之一族中人类的大本营，皆备森严，家族众多，我们紫血洛基一族的相貌和人类非常相近，据说太古时期还是远亲呢，不知阿飞兄弟可曾听说过这件事？”

　　“太极拳？”夏飞微微有些郁闷，风信子绝口不提夏飞的请求，转而说起紫血洛基一族和人类一族的相似，不用说，他这是不愿意帮自己。

　　“传闻未必可信，不过洛基一族和人类一族有些近似却是很明显的，我们人类一族血液是红色，所以族人多显得红光满面，贵族乃是罕见的紫色血液，连眸子也是紫色，身上比人类多了一些神秘的气息，除此以外我还真没发现太多不同。”夏飞随口道。

　　洛基族和人类的确很像，眼鼻喉舌耳一模一样，远不像奥罗所在的狮心一族，身材高大满身金毛，搭眼一看便能找出上百个不同的地方，人类和洛基族一共也就那么点区别，而且还都是隐性区别，不仔细看无从分辨。

　　说了半天风信子就是不提正事，夏飞觉得无趣，于是主动又说起白马座的事情。

　　风信子面有难色，沉吟一声道：“阿飞兄弟有所不知，我们风信子虽然过去干的是伪装者一行，可是近些年来至高两族那边风声越来越紧，传说又一次两族大战迫在眉睫，防御也是越来越严密。”

　　“假设阿飞兄弟托我们去两族普通地区还好说，但白马座可是神之一族的核心星座，人类一族主城所在，不仅需要极高的伪装术铺垫，需要的官方手续，DNA认证也很繁杂，实在是难那。”

　　“术业有专攻，作为失落之地两大伪装系种族，牧羊一族专攻神之一族，我们洛基一族专攻魔之一族，兄弟让我们潜入白马座，并非是我们所擅长的区域。”

　　“听说牧羊一族这些年找到些门路，能够弄到进入神之一族核心区域的关防，前阵子他们还接下一笔大生意，直捣龙腾武馆举办的龙腾会，阿飞兄弟想必也知道，龙腾乃是神之一族第一大武馆，实力非比寻常，牧羊一族连这样的活都能接下，足见其实力。”

　　“为了不耽搁阿飞兄弟的任务，还是请牧羊人出马比较合适，毕竟潜入神之一族乃是他们的专攻，不是我风信子不帮忙，也不是我怕了接任务，而是不愿意耽搁阿飞兄弟的要务啊。”

　　好一番说辞，既没有落风信子的面子，还把夏飞的请求推得一干二净，一句话，术业有专攻，我们是专攻魔之一族的，你要去神之一族，就找牧羊人。

　　……

　　话说樱子离了客厅，越想越气不过，夏飞拆穿自己引以为傲的伪装术也就罢了，那一剑刺来之时居然真的是想杀自己？这就让一个十四岁的小姑娘身心受到很大伤害。

　　对于年轻姑娘来说世界总是美好的，未来充满希望，樱子完全不了解外面的黑暗，以及夏飞为何会形成这种出手狠辣的风格。

　　樱子挺倔，一旦认定的事情很难转变，现在夏飞在她心目中已是十足的恶人，世上最坏，最狠的坏蛋。

　　“樱子，这又是谁招惹你了？瞧你那气哼哼的样子，爷爷替你做主。”樱子一个人躲在竹林里，被迎面走来的一老一少叫住。

　　老者须发皆白，拄着拐杖，看起来举步维艰，他身旁的少年和樱子差不多年纪，眉毛浓重的跟山水画一般，正是风信子之前所扮的那少年，只不过这个才是真人。

　　“爷爷。”樱子撅着小嘴，撒娇般的跑到老者跟前一把抱住他，把脸埋在老者袍子里。

　　“有人欺负我，我爹我娘也不帮我。”

　　不愧是伪装者的后代，樱子姑娘扮起可怜来还真有那么一股味道，让人忍不住心疼，说话声音小小的，但每一句都跟刀子一样，直入人心。

　　“樱子妹妹，谁欺负你了？三宝哥替你教训他。”

　　少年红着脸说道，他似乎挺害羞，一见到樱子便显得很不自然，粗重的眉毛不停跳啊，跳啊。

　　风信子是一个团体，团体中人都有或多或少的亲戚关系，老者乃是樱子的亲生爷爷，失落之地大名鼎鼎的伪装者水獭。

　　在过去，紫血洛基一族总是喜欢单独行动，这样做虽然便于隐匿行踪，但若是接到大订单就无法完成了，很有局限性。

　　樱子的父亲风信子很有远见，他认为如果洛基一族还是固守成规早晚要被淘汰，必须要改变这局面，组成一个强有力的战斗团，利用每个人的优势和特点进行组合，以便于应对越来越庞大，越来越复杂的潜入任务。

　　于是风信子把家族成员集合起来，说了这一构想，老派的洛基人自然强烈反对，就连风信子的父亲水獭也不同意，吵了三天三夜这才想出一个折中方案，由风信子和夫人茯苓先行试验，如果效果好的话再讨论。

　　于是风信子和茯苓便开始出双入对执行各种任务，多了一个得力帮手相当于多了一条臂膀，无往而不利，族人看到好处自然不再反对，而且纷纷要求加入这团体。

　　风信子专拣族里最好的精英入团，再加上他不错的管理能力，风信子三个字渐渐传开，成了金字招牌，要价也是水涨船高，赛斯所说的每天三百四阶晶石那是十年前的价格，毕竟他已经十年没见过风信子了，根本不知道这价码已经整整翻了十倍！一天就要三千！

　　至于另外一大伪装者种族牧羊人，他们生性狠辣，又有残食其他智慧种族的恶习，一般情况下人们并不愿意雇佣牧羊人，除非是一些只在于破坏，袭击的任务才会交给他们，像上一次龙腾会上的惨案，就是一场彻头彻尾的破坏，没太大技术含量。

　　风信子团体扩大之后好处是显而易见的，任务接下之后立即便会有人开始前期准备，中期布局，后期逃逸，负责伪装的，负责战斗的，各司其职，精确运转，百分之百任务成功率也是因此而来。

　　如果夏飞能够说服风信子，得到的绝不仅仅是他一个人，而是一个已经二十五年未尝败绩的精英团队！从这点来说每天三千颗四阶本源晶石酬劳也不算太离谱。

　　“你是说今天来的那年轻人吧，那人还算不错，眼力有，分析能力也有，要是加以培养，弄不好会是比你爹还厉害的伪装者呢。”水獭老爷子摸着胡须说道，似乎对夏飞还挺欣赏。

　　说夏飞比自己老爹更厉害？樱子小姐更生气了，眼珠一转，樱子来了主意。

　　“其实我也觉得阿飞挺有天赋，能破我爹的伪装，我只是气他说话太不留余地。”樱子装作很委屈的样子嘟囔道。

　　“他怎么说的？”水獭老爷子好奇道。

　　“他说风信子徒有虚名，连他这外行也骗不过，根本不配伪装者三个字。”

　　樱子一边说一边观察爷爷脸色，只见水獭老爷子那张淡紫色的脸当场就绿了！银色长发竖起，怒发冲冠！

　　“哎呀！这可真是欺人太甚！”水獭狂怒道。

　　啪！

　　手中翠竹拐杖应声而断，水獭老爷子冷着脸对少年三宝说道：“去把人都给我召集起来！我要让这个阿飞知道，风信子二十五年不败神话是怎么来的！”


第0662章 九甲地飞龙

　　嗖嗖嗖~

　　暗号发出，竹林中人越聚越多，不一会的功夫便达到了几十人。

　　“水爷，您把我们都找来可是要出任务？”风信子中每个人都有一个外号，水獭因为辈分高又是团体领袖的父亲，所以平日里被称作水爷。

　　“水爷，风哥在哪里，难道这次任务他不参与？”

　　水獭老头抛去拐杖，在林间闭气养神，其实法则界寿命普遍很长，水獭远还未到需要拐杖的地步，身体好着呢，之所以扮作老态龙钟完全是出于伪装者的本能。

　　人越来越多，伪装精英们平日训练有素，十分钟之内便完成集结，有的蹲在地上，有的坐在树梢，有的根本就是一棵树，伪装的树。

　　见风信子未到，水獭又在养神，大伙只好静静等待任务发布。

　　樱子穿梭在人群中，极尽可爱之能，叔叔伯伯叫的十分亲热，憨厚的三宝一直跟着她，似乎想说什么，但怎么也长不开嘴。

　　见到队伍已齐，水獭老头缓缓睁开眼，长叹一口气，目光在这帮徒子徒孙身上扫过。

　　“今日我召集大家来的确有事，不过却不是为了任务。”水獭沉声道。

　　“哦，那是何事？风哥交代咱们不出任务最好分散开，以免引人注意。”

　　水獭脸色一沉，不悦道：“如果没有重要的事情老头我会把你们召集起来吗！？这次事关我们风信子的荣誉，紫血洛基一族的尊严！”

　　目光再次扫过，水獭老头眸子里多了几分狂热，诸位不明就里，水獭把事情提高到整个种族尊严的高度，众人琢磨着不会是什么小事，心情先有几分激动。

　　“就在刚才，风儿输了，被人识破伪装，还把樱子打了一顿。”水獭痛心疾首道。

　　“什么！风哥输了！？”

　　“在这究竟是何人干的？如此狂妄还敢打我们樱子妹妹！”

　　“屈辱啊！简直奇耻大辱！”

　　众人纷纷望向樱子，樱子也不失时机扮作委屈，悄悄抹了几滴眼泪，其实心里却乐开了花，看众人义愤填膺的样子，只怕不会对夏飞善罢甘休。

　　水獭老头那是人精一样的人物，一看众人开始激动心知是机会来了。

　　“其实风儿和樱子被人看穿，被别人教训两下倒也没什么。”水獭无奈道：“谁让咱们技不如人呢。”

　　这话一出大伙当场就不乐意了。

　　“水爷，樱子那是咱们洛基一族的宝贝，哪轮得着外人教育！”

　　“就是，这人也太不像话了，敢打我们宝贝樱子！”

　　“风哥怎么可能失守，一定是那人误打误撞。”

　　水獭老头挥了一下手臂，众人安静下来，喘着粗气，心中愤慨不已，风信子一手建立了伪装者战斗团，战绩辉煌，很受大伙尊敬，如今风老大被人掀翻不说，女儿还被人给打了，这让众人如何能受得了。

　　所谓一荣俱荣一损俱损，风信子代表的可不是一个人，而是一支二十五年未尝败绩的顶尖团队！

　　“哎，那人名叫阿飞，来历不详，手段狠毒，他竟然称我们风信子徒有虚名，洛基一族全都是沽名钓誉之辈，连他一个外行都能看破的伪装者，必然没什么真本事。”

　　“原本我觉得宽大为怀，不愿意和这狂妄的年轻人计较，但他现在连咱们紫血洛基一族整个污蔑了，让老头我如何受得了！”

　　这话一出满堂皆惊，众人本就不满夏飞欺负樱子，说整个洛基族都是废物，直接犯了众怒！

　　有性急的提了兵刃便要找夏飞算账，就算沉稳的此时也有些把持不住了，胀红了脸听水獭老爷子吩咐。

　　樱子躲在一旁偷笑，心说“这次一定能让那讨厌鬼吃不了兜着走！”

　　三宝犹豫着拍了拍樱子肩膀，“你……你这样不好，风叔会生气的。”

　　樱子刚想发作，忽然转念一想对三宝露出一个甜甜的微笑，“三宝哥，你怕我爹生气，难道就不在乎樱儿受委屈吗？”

　　噌~

　　三宝那张紫不溜秋的胖脸当场就红了，这傻小子对姑娘实在没什么抵抗力，当即就改了主意，声称一定要替樱子出气，哪怕将来被赶出家门也在所不惜。

　　“停！”

　　水獭老头站起身，众人纷纷住口，就等他老人家一声令下便要冲上去，将夏飞撕得粉碎！

　　“伪装者的事情就要按照我们伪装者的规矩来办，蛮干也是不行滴。”

　　众人纷纷点头，同意水獭的说法。

　　其实水獭还有其他方面的考虑，夏飞动手那两下子水獭看得清楚，伪装者一行讲究察言观色，什么样的人可以硬冲，什么样的要用点花招，必须做到心里有数。

　　别说夏飞身边还有守护系法王赛斯，就是夏飞自己也够难缠，出手飞快且狠辣，真要是蛮干自己这一百来号人未必就是对手，所以他决定发挥这个团队最擅长的手段，伪装！欺骗！

　　“我亲眼所见，阿飞用一把暗红色短刃指着樱子，刀锋只差一点点便要将其伤害，我们要把他的兵器，或者空间戒指搞到手，给他一个终生难忘的教训！让他知道，风信子是真正行业精英，二十五年不败，凭的是真本事！”

　　众人兴奋了，觉得水獭老头主意甚妙。

　　只要把夏飞最心爱的兵器夺去，就算他不想低头认错也不成！

　　战士丢了兵器乃是大忌！和赤裸裸的打脸没什么区别！

　　这一招简直比杀了他还狠！

　　命令一条条下达，失落之地最出色的伪装团队迅速开始运转，每一个人都憋着一口气，要给夏飞点厉害尝尝！

　　……

　　离了风信子的家，夏飞一边行走一边思考对策。

　　如今风信子点明了不会接夏飞这单，夏飞只好另想办法。

　　白马座，余家，这些地方都不是夏飞可以接近的，毕竟那百万四阶晶石的悬赏早已将夏飞推到了风口浪尖。

　　这不是第一次，但确是夏飞头一次被这么多超级强者盯住，他的行事要比过去更小心，更机警。

　　为了揭开余华身后层层面纱，夏飞必须要把人派过去，月歌可以帮自己盯住余家，这是情分，夏飞绝不会让月歌置身于危险中，他还找到一个人，甚至一群人，进入白马座，替自己卖命，就算搞不死敌人也要让他们焦头烂额！

　　伪装者是夏飞全盘计划中的重点，如今风信子拒绝了夏飞，难道要去找牧羊人？

　　夏飞摇了摇头，牧羊人从未给夏飞留过好印象，如果仅仅是对仇家进行破坏，牧羊一族的确是好选择，因为他们出手更狠，根本不讲规矩，而现在夏飞要的是揪出幕后主使，一味蛮干的牧羊一族并不合要求。

　　狮心王奥罗撇了撇嘴，略带不满说道：“还是先去把奎因解决掉，回过头在寻找伪装者吧，万一被奎因跑了，那可得不偿失。”

　　夏飞微微一笑道：“放心吧，失落之地我又不是只待一天，跑不了他，倒是你这么急着催促我去找他，恐怕还有别的目地吧？”

　　奥罗一阵憋闷，无奈道：“奎因手上有生命法则副本，必须尽早消灭，一旦传出去被我那些仇家得到，我当年甘愿受酷刑也不把生命法则交出来的努力将会前功尽弃。”

　　“再说，奎因除去偷了生命法则还拿走了其他几样东西，都要尽早追回。”

　　夏飞疑惑道：“被你如此惦记，那些东西恐怕都不错。”

　　奥罗老魔没说话，算是默认了，夏飞不禁暗暗猜测究竟是什么东西令奥罗迫不及待想要追回，除了奎因那条命，指定还有不可告人的秘密！

　　“主人，我们现在去何处？”赛斯阴沉着脸问道，风信子是他带夏飞来找的，如今风信子油盐不进，赛斯觉得脸上很没有面子。

　　“去城里的佣兵基地看看，我还需要几个人手。”

　　赛斯来了精神，“失落之地有几大佣兵团，飞龙社，和门，蛮牛，星月凌，都是很厉害的，可惜我和这些顶尖佣兵团没什么联系，也没法帮您介绍，毕竟我干的行当在圈子里口碑不太好，大的佣兵团不太愿意搭理我们。”

　　夏飞心里很明白，赛斯一介法王遇到个厉害仇家就只好低头认输，连个帮手都找不到，还不是因为过去手太黑，犯了众怒，今天风信子虽然嘴上说的客气但对赛斯还是看不起，他这人缘简直差到了极点，这也正常，谁让这家伙干的是掳掠人口，生儿子都没屁眼的勾当。

　　“没关系，我要找的又不是佣兵团。”夏飞随口回道，对赛斯夏飞还不至于将心里想法全部告之，他还没那个资格。

　　夏飞一边走一边思考对策，离了竹林来到一处木桥，桥宽不过两米，桥下是一条清澈见底的溪流。

　　只见桥上人声鼎沸，七八个人正围着一位老者争执，全都是战士打扮，穿着各色战甲手里还提了武器。

　　“似乎是一个过路的佣兵团，你看他们的战甲虽然不同但却系着一模一样的红色领巾，上面有骏马图案，这正是佣兵们惯用的标志，以免打起来误伤己方。”赛斯在夏飞耳边说道，没能说服风信子，赛斯很迫切想要在夏飞面前证明自己。

　　夏飞的眼力何等毒辣，早就把这群人看了个通透。

　　令他感兴趣的是老者身边盘踞的那条大蜥蜴！

　　背生九片竖鳞，红彤彤的，仿佛夕阳余晖，一对金色小眼睛对那群佣兵虎视眈眈，时不时吐出长鞭一般的粉色舌头。

　　“不死兽王，九甲地飞龙？”夏飞眼前一亮，自言自语道。


第0663章 爆点

　　“不死兽王，九甲地飞龙？”夏飞眼前一亮，自言自语道。

　　九甲地飞龙，兽王九阶高等异兽，不死系，别看它此刻威风凛凛的样子，其实只是一具行尸走肉。

　　与其他各系异兽不同，九甲地飞龙胸腔中有一颗吸收宇宙本源力量而形成的核，叫做兽灵之核，兽灵法典曾经说过，但凡异兽均存在一股兽灵之火，可是这不死系异兽却是把兽灵之火实质化，成为一颗亮晶晶的晶体。

　　只要这颗晶体还在，谁也杀不死它，肉体被斩断之后立即就会重生，体内器官也是如此，除非把它体内的兽灵之核破坏，否则它就会不断地重生重生，再重生。

　　兽灵之核毕竟是宇宙本源力量和异兽特有的生命力融合而成，本身极其坚固，没有过人的修为亦或者神兵利刃绝难破坏，所以这种异兽被称为不死系，倒不是它真的死不了，而是一般战士没办法对付而已。

　　夏飞不在乎什么不死系异兽，肩上花生米大小的毛球乃是圣兽，不知比这又蠢又笨的家伙强大多少倍。

　　真正令夏飞心动的是九甲地飞龙脊背上的九片竖鳞，这些鳞片锋利如刀，隐隐透着一股跃动的火红色，搭眼一看就知道不是俗物，异兽不死当然神奇，但那九片竖鳞的神奇却要远远超过异兽本身。

　　“哈哈，九甲地飞龙！”狮心王奥罗有些兴奋说道：“不死系异兽浑身是宝，除了战斗力强大更能够入药，体内那颗晶石还可以作为制作法则兵器的附加物质，给兵器或者战甲增添属性，被那些铸造师看到非得乐疯了不可。”

　　“也正是因为不死系异兽浑身是宝，所以受到法则战士们大规模捕杀，如今数量已经越来越稀少，都快要绝迹了，能在这里遇到一只不死系九甲地飞龙还真是难得，不如你问问这群佣兵是否出售，把九甲地飞龙买下来，反正你又不缺钱。”

　　夏飞没有说话，奥罗老魔说的不错，九甲地飞龙浑身是宝，作为兽灵法典的传承者夏飞远比奥罗还要清楚。

　　那九片火鳞，再加上身体内那块晶体，正好可以组成一套【爆点】！

　　【爆点】，又叫做瞬间加速器，关键时刻可以提供超级加速度，夏飞目前的秒速为三万，如果手里有爆点的话，完全可以在一瞬间得到三倍加速度，也就是九万秒速！

　　九片竖鳞正是启动爆点的关键，每启动一次需要消耗一片鳞，可以供使用者九次瞬间加速，九甲地飞龙的鳞片呈现出火红，这是已经成熟的表现，三倍加速度是至少的，四倍，甚至五倍也并非没有可能。

　　假设对手的速度是五万，夏飞只有三万，速度更低的夏飞毫无疑问会陷入被动，毕竟超级速度很让人头疼，哪怕孔雀蓝之类的太古神兵也不好抓住对手，抓不住的话夏飞如何能把敌人摁在地上敲打？如何把血玲珑插进对方体内？

　　要是有爆点，夏飞就可以让自己的速度瞬间压倒敌人，到时候倒霉的可就是全没准备的对手了，突然加速，冲上去，一刀解决战斗，干脆利索！

　　对付速度比自己更快的敌人，爆点绝对是不二法门！

　　嘴角轻笑，夏飞道：“九甲地飞龙虽好，这群人却来者不善。”

　　奥罗老魔刚想问为什么，桥上的老者忽然说话了。

　　“你们想要我这只兽王蜥蜴？”

　　“不错，您开个价吧。”一头卷发的佣兵头目答道。

　　“哼！”老者一声冷笑，“这只蜥蜴是我的心肝宝贝，卖掉那是绝不能够的，有本事你就杀了他，老头我绝无怨言。”

　　“这可是你说的！”

　　“我要是杀了他你可别心疼！”

　　七八个佣兵全都激动了，纷纷嚷嚷起来。

　　“但是！”老者脸色一寒，“你们要是杀不了我的宝贝得把手里的兵器留下，给我的宝贝赔罪！”

　　佣兵们微微一愣，原来这老头是在和自己打赌，让他们用兵器攻击九甲地飞龙，如果攻击不奏效的话就要把兵器交出来。

　　那只蜥蜴仿佛也听懂了人话，高高仰起头，一副不屑一顾的样子。

　　佣兵们愤怒了，跃跃欲试，可惜他们并不知道这只乃是不死系异兽，不死系要是随便一刀就能捅死那也太不值钱了，何况这只九甲地飞龙已经是兽王九级，距离神兽仅仅一线之隔，别说他们，就算法王，大法王也无可奈何！

　　不死系，就是这样逆天的存在！

　　“我先来！”傻头傻脑的大胖子从腰上摘下一把三叉戟，黑漆漆的，看似是把不错的神兵利刃。

　　“老头，你这话说的太满了，今天爷爷就让你知道知道，这世上就没有杀不死的异兽！”

　　老者捋着胡须，一副不以为然的样子，那只九甲地飞龙脑袋扬的更高了，金色小眼睛满是不屑。

　　胖子佣兵大怒，三叉戟直刺过去。

　　噗呲~

　　三根突刺同时没入地飞龙身体，而那只古怪的蜥蜴却纹丝不动，仿佛一尊雕塑！

　　“这，这是怎么回事？”佣兵们大眼瞪小眼，不知所措。

　　“他不知道疼痛吗？”

　　“连血都没流，这蜥蜴不会是假的吧？”

　　就在众人惊讶的空，只见蜥蜴身上那把黑色三叉戟慢慢滑落出来，落在桥上，而突刺造成的伤口悄然愈合，仿佛什么也不曾发生。

　　“合……合拢了！”

　　“这蜥蜴不会是不死之身吧！？”

　　佣兵们一头黑线，这样神奇的场景谁也没见过，伤口居然会自主愈合？这叫怎么话说的？难道这怪怪的蜥蜴拥有不灭之身？

　　老者微微一笑，手掌在桥面一挥，那把成色很不错的三叉戟便消失了。

　　“承让，你的兵器归我了，还有谁要尝试的尽管放马过来！”

　　说话时候老头的眼角不经意瞟向夏飞，距离这么近，夏飞当然看得真切，也听的清楚。

　　见夏飞没什么动静，一头卷发的佣兵头子再次尝试攻击九甲地飞龙，吸取了刚才那胖子的经验，他用一只带着蓝光的短刃去刺蜥蜴的脑袋。

　　明眼人都能看出来，那把短刀是上了毒药的，这人手段还挺阴险。

　　可惜不死系异兽哪里是毒药能伤害？他的兵器也被那老者给收走了。

　　众人大怒，纷纷掏出各式武器攻击九甲地飞龙，九甲地飞龙满不在乎，老者也没阻拦这群人一起动手，不到两秒钟的功夫，蜥蜴身上便插了足足二十件兵器！

　　短刀长刀，短剑长剑，甚至还有一把开红酒的锥子！

　　啪啪啪啪！

　　二十几件兵器和之前一样从九甲地飞龙身上滑落，满身的伤口只用了一秒不到便全部愈合！

　　所有人都长大了嘴巴，脸上全是不可思议！

　　“神了！真是神了！”

　　老者收起满地的兵器，拱手道：“承让，诸位真是太客气了，一次送来这么多宝器，正好可以让老头我多换几壶酒喝。”

　　佣兵们铁青着脸却又不好说什么，毕竟有言在先，杀不死那蜥蜴便要把兵器奉上，心里在懊恼也只能硬挺着。

　　一直冷眼观看的夏飞微微一笑，缓缓走了过去，那群佣兵很有默契的让开一条路，眼神里非但没有了刚才的失落，反而显得很兴奋。

　　嘶嘶~

　　刚才还无比骄傲的九甲地飞龙，突然低下了头，就像是霜打的茄子，浑身都软了，不停地用信子去舔夏飞双脚，简直卑躬屈膝到了极点。

　　众人感到很纳闷，夏飞什么也没说，什么也没做，堂堂不死系九阶兽王怎么自己先软了？刚才的神气也不知去了哪里。

　　啪~

　　肩上毛球挨了夏飞一巴掌，“你这厮怎么能吓唬别人呢？”

　　毛球如今变的只有花生米大小，很不起眼，若不是夏飞手上动作众人只怕还发现不了他。

　　毛球挨了夏飞一巴掌一点也不懊恼，反而更加卖力的讨好夏飞。

　　佣兵们不知道毛球为何物，那老者却是很清楚，此刻他的脸庞都绿了，豆大的汗珠滚滚落下。

　　“圣兽！圣兽碎星！”老者在心里大声疾呼，特别是刚才夏飞给了圣兽一巴掌，这样的举动更是令他心胆俱寒！

　　一般人把圣兽碎星当祖宗供起来还差不多，哪有夏飞这样伸手就是一巴掌的，难道他不知道自己打的是堂堂圣兽吗！？

　　这还远远不算玩，就在老者惊讶的空，夏飞再次训斥毛球道：“记住喽，吓唬别人是不对的。”

　　毛球连连点头，似乎听懂了夏飞的话。

　　“要像我这样直接杀掉。”

　　夏飞说的很轻松，就像在讨论早点吃油条还是饼干。

　　话音刚落，一抹黯淡的红色突然划过，直直落在九甲地飞龙背上！

　　身长一米五的蜥蜴胖硕而怪异，就在血玲珑进入身体的有一瞬间，兽王九甲地飞龙发出撕心裂肺的吼叫！

　　没有任何反抗，更像是一种苦苦的哀求，充满恐惧！

　　嗖~

　　如同泄了气的皮球，九甲地飞龙三百多斤的身体迅速开始萎缩！

　　一秒钟！

　　一只九级兽王一秒钟前还是活生生的，一秒后竟成了干枯的木乃伊！

　　砰~

　　夏飞一脚将干尸踩碎，找出一枚金黄色的晶体，而后又取了背上九片竖鳞，拿在手里得意观瞧。

　　事情发生的实在太快，众人还来不及做出反应，夏飞就已经将九甲地飞龙收拾了，看那一张张震惊到无以复加的脸，比死了亲娘还痛苦，特别是那位老者，浑浊的眼睛里竟有几滴眼泪在打转。

　　“谢谢。”

　　扔下这两个字，夏飞拍了拍已经看傻眼的赛斯，沿着木桥转身走去。

　　“演一场戏居然把不死系兽王都拿出来，你们可真是够敬业的。”夏飞仿佛自言自语说道。

　　噗呲~

　　听了这话，本就心如刀绞的老者再也坚持不住，吐出一口鲜血！脸色惨白！

　　“你给我站住！”老者抹了一把嘴角的血迹，摇摇晃晃站起身来。


第0664章 挑了风信子

　　“你给我站住！”老者抹了一把嘴角的血迹说道。

　　夏飞果真停住脚步，扭转头笑眯眯看着他，“怎么，难道我说错了。”

　　众人一阵无语，用询问的目光看那老者，其实他就是风信子的父亲水獭，这一出戏正是在他的策划下布置出来。

　　气氛有些紧张，赛斯卷起袖子站在夏飞身边，他不是很明白发生了什么，只是本能感觉到事情似乎不太妙。

　　水獭老头咽不下这口气方才叫住夏飞，完全是被气昏头了，真要说夏飞有什么地方做得不对，他还真说不出个所以然来。

　　毕竟局是他布的，不死兽王九甲地飞龙也是他让别人杀的，只可惜不死系异兽哪里是血玲珑的对手，夏飞没费吹灰之力便把他给做了，顺便收下珍贵的不死系材料，将来好制作爆点。

　　夏飞眉毛一扬，反客为主径直走了过来，脸上带着杀气。

　　那些佣兵一看情形不对纷纷挡在水獭身前，到这份上任凭傻子也知道了，这些人其实是一伙的。

　　所谓伪装者只是一个优雅的称呼，较真的话伪装者更应该被称为骗子，模仿其他人只是伪装者工作的一部分，更多时候他们干的都是层层布局，欺骗别人的勾当。

　　“真是有趣，我今日来找风信子是为了求他出马做些事情，大小也算是客，你们不愿意接手倒罢了，反而对我做局，这究竟是什么道理？”夏飞一边走一边冷冷说道。

　　赛斯知道这群人厉害，本不愿意和风信子起冲突，无奈自己已经把命卖给夏飞，只好挺起胸虎视眈眈。

　　水獭老头脸色变了又变，咬牙切齿道：“是你先伤了我孙女！”

　　“狗屁！”

　　夏飞毫不客气骂了一句脏话，“要不是你那宝贝孙女先欺骗我，我怎么会反击？再说，我要伤谁只不过是举手之劳，别说一个十三四岁的小姑娘，就是你们绑在一块也不够看！”

　　“狂妄！我们风信子可不是吃素的！”那名卷发中年人也怒了，大声喝道。

　　嗖~

　　夏飞的身影忽然原地消失，再看时夏飞已经一拳打在卷发中年人下巴上。

　　咔嚓~

　　下颌骨当场碎裂，几颗牙齿伴着紫色血沫子飞了出来！

　　由于是自下而上的勾拳，两百多斤的汉子直接飞起来，划过一条弧线，如同断了线的风筝落入河中。

　　噗通！

　　“你们吃荤或者吃素与我何干？说我狂妄？我今日还就真狂妄一把你们又能怎样？这个世界要凭拳头说话的，觉得拳头够硬尽管放马过来！要是能活着回去一个，我跟你姓！”

　　冷冷杀意四散，夏飞真生气了，毫不掩饰胸中愤怒，强大的气场刹那间将这桥，这片竹林笼罩！

　　嗖嗖嗖~

　　竹林中，一直在围观的那些风信子成员全都来到桥上，形成一个上百人的团体，除了风信子和夫人茯苓，二十五年未尝败绩的顶尖伪装者战斗团全数出动！

　　战士们挡在最前，就连那些不太精于武艺的后勤人员也都是对着夏飞怒目而视。

　　刚才夏飞那拳就是一个信号，他这是要与整个风信子为敌！

　　一边是失落之地精英战斗团，一边是夏飞和赛斯。

　　虽然只有两个人，但是夏飞却没有丝毫退却的意思，目光阴沉，似乎根本没把这老老少少一百多口放在眼里。

　　咬了咬牙，赛斯在心里快速盘算如果真的和风信子干起来会是什么结果，自己这个二级法王撂倒对方三十个不在话下，至于修为深不可测的夏飞赛斯更是佩服的五体投地，连岩之守护都挡不住夏飞，赛斯相信这些伪装者也不能。

　　稍加演算赛斯便发现自己这边胜算很大，于是站到夏飞跟前，指着对方破口大骂道：“你们这群骗子竟敢挑衅我家主人！真是活得不耐烦了！再不跪下道歉小心我将你们撕碎了喂狗！”

　　水獭老头面如寒霜，塞斯这番话无异于火上浇油，是到如今只怕想不打都不成了。

　　噗通~

　　赛斯大表忠心暗暗得意，不成想却被夏飞直接拎起来扔出去十几米远，庞大的身躯落在木桥上，好悬没把桥面砸碎了。

　　“滚开！用不着你！”夏飞毫不客气道。

　　这些人不认得夏飞，却有很多人认得赛斯，知道他是一介法王，还是罕见的守护系。

　　法王之尊认夏飞为主已经够惊人，可夏飞对待赛斯还如此蛮横，一提一仍直接掀翻在地，连一点点面子也不给，这还有没有天理！？

　　水獭暗暗叫苦，他从小就喜欢研究异兽，也知道夏飞身边那小球乃是圣兽碎星，夏飞能随意敲打圣兽当然更不会把法王赛斯放在眼里，圈子里法王有的是，圣兽碎星却是独一无二的！

　　水獭见到夏飞打毛球当时就绝了与其为敌的念头，只是不死兽王九甲地飞龙跟在自己身边已是很多年头，心中不落忍，这才喝了夏飞一嗓子，没成想自己这些徒子徒孙竟以为是他老人家决意开战，纷纷从暗处走到明处。

　　“你们一起上吧。”夏飞在距离他们十几米远的地方停住脚步，冷冷说道。

　　众人咬紧牙，看向水獭，就等他一声令下。

　　这个命令水獭万万不敢下，他知道夏飞一旦出手绝不留活口，弄不好从今往后世上就再也没有风信子了，眼见群情激奋，水獭老头琢磨着如何能完美收场，既不与夏飞冲突，又不落自己的脸面。

　　偏偏这时候，掉入河里的卷发中年人从河里冲了出来，双手举起一把开山斧，直劈夏飞！

　　由于下巴被夏飞一拳捣碎，这人嘴里血肉模糊，含含糊糊的大喊着什么，似乎是想要夏飞付出代价之类。

　　“不要！”水獭急忙喊道，他很清楚，现在还有缓和的余地，假设冲突加剧势必就要不死不休！

　　可惜他的话还是慢了一步，只见夏飞的身影忽然消失，一把从空中将那卷发中年人抓了下来，就像是抓麻雀一样简单。

　　用两根手指夹住那人咽喉，夏飞稍一用力，卷发男子便鬼哭狼嚎起来，一身的河水与紫色血水混合，不住滴落在桥上，连眼泪都下来了，就差没有尿裤子。

　　见夏飞如此强势，奥罗老魔笑道：“看来你是不打算招揽风信子了，除去他们，失落之地恐怕再没有更强力的队伍，你不如放他们一马，只要他们愿意合作的话。”

　　夏飞皱着眉说道：“本来我也没打算难为这群靠着伪装，欺骗为生的家伙，可是他们竟然要设局下我的武器，你是前辈，应该明白问题的严重性。”

　　奥罗老魔没有说什么，战士的武器好比生命，重要性无可比拟，幸好夏飞识破他们的局，不仅没有被骗走血玲珑反而杀了不死兽王九甲地飞龙，但他们的初衷却是阴险的，犯了战士的大忌！

　　撇了撇嘴，奥罗本来想劝夏飞的话无论如何也说不出口，假设是自己，风信子一伙只怕早就已经惨遭灭门了。

　　眼看情况就要一发不可收拾，这时忽然听到一个声音。

　　“阿飞兄弟！赛斯兄弟！手下留情啊！”

　　远处风信子和夫人茯苓慌慌张张跑来，跟在他们身后的是樱子和少年三宝。

　　樱子虽然娇纵惯了但本性并不坏，脑袋也远比同龄人要聪明。

　　她躲在树林里看夏飞的热闹，可是夏飞却识破了水獭的伎俩，双方还因此冲突。

　　樱子知道，伪装者并不是战士，利用伪装施展骗术才是自己的强项，至于打架哪里是夏飞这种专业战士的对手。

　　这件事是因为自己而起，是樱子添油加醋才搞的水獭怒不可遏，决心要骗了夏飞兵器，给他点厉害瞧瞧，如今计划失败了，夏飞生气了，樱子这个始作俑者也慌了神，顾不得会被父母亲打骂，樱子跑回家请来了风信子和茯苓。

　　“阿飞兄弟，有话好说，大家都是朋友何必搞成这样呢？”风信子急忙说道。

　　夏飞一声冷笑，“我拿你们当朋友，可你们拿我又当什么？老虎不发威被你们当成是病猫，竟然想设计骗我的兵器，战士的兵器就是第二生命，这笔账你想怎么算！？”

　　口中得理不饶人，可是夏飞手上却松了三分，因为他忽然想到一个计策，有可能啃下风信子这块硬骨头的计策！

　　怕就怕夏飞这样疯起来不要命，理智起来分析力逆天的主儿，无论是玩文的还是玩武的，都没法占他便宜。

　　风信子面色微寒，眼神古怪望向那些自己合作多年的伙伴，一眼看见父亲惊疑不定的眼神，风信子刹那间全都明白了。

　　“阿飞兄弟，我是团队的头人，这件事我有责任，能不能先放下我兄弟，然后慢慢谈？”

　　樱子咬了咬牙，撅起嘴巴说道：“其实这件事怪我，是我……”

　　不等樱子说完夏飞直接粗暴打断了她。

　　夏飞早就觉得这里面有蹊跷，他和风信子之间并不买账，但还没到要相互算计的地步，樱子一说话夏飞立即就明白，原来是这丫头从中挑拨。

　　好不容易抓住风信子的小辫，夏飞正准备一举将其拿下，这时候假设樱子主动把错误揽下来夏飞就不好下狠手了，毕竟她才多大的小姑娘，夏飞总不能和个半大孩子较真吧。

　　“不用再说了，我不管你们有什么理由，做了就是做了，想拍拍屁股不认账，哪有这样的好事！”夏飞阴沉着脸说道：“两条道由你选，要么我们按照战士的规矩来一场厮杀，我一个人对你们所有人！”

　　“要么按照你们伪装者的规矩来一场真假局，也是我一个人对你们所有！既然要做，就做绝了！老子今天要你们败得心服口服！”

　　众人大惊失色，夏飞竟要单挑风信子！？而且是文武双挑！

　　狂妄！

　　无比狂妄！


第0665章 三命换三命

　　夏飞的狂妄是隐在骨子里的，当这股不可一世的气势挥发出来时，桥上充满压抑，一群斑鸠或许是感受到了这股不加掩饰的杀气，从林中慌乱飞起，朝向远方。

　　“老子今天就是要把你们收拾得心服口服！”夏飞双目喷火，单手一扬说道。

　　片刻震惊后这群失落之地最顶尖的伪装者纷纷露出不屑的笑容，就连水獭老爷子也松了一口气。

　　假设是武力上的比拼，风信子并没有什么把握，团队里战士的确有那么二十几位，可是这些战士远不如职业战士，毕竟他们还要承担很多的后勤任务，战斗技巧要练，伪装布局的手段也要学习，无论战斗经验还是其专精程度都要差了一截。

　　可是夏飞把选择的权利让给了风信子，他们完全可以不去比较武力，而是进行真假局的较量。

　　真假局就是骗局，伪装只是风信子的手段，他们真正的目地却是欺骗，夺取，作为这方面的顶尖团队，风信子当然有骄傲的资格，毕竟他们是这行里最优秀的呢。

　　不过看着夏飞那副不可一世的表情，风信子还是有些担心，没有金刚钻不敢去揽那瓷器活，似乎夏飞对骗局挑战同样充满信心，行走江湖的老骗子们不禁紧张起来，猜测着夏飞手里究竟有什么底牌。

　　“这可是你说的！敢和我们风信子比试真假局，胆子不小！”

　　“胆量值得佩服，可自不量力就是愚蠢了。”

　　与风信子，茯苓，水獭，这些老一辈伪装者谨慎不同，年轻的门徒纷纷出言嘲笑夏飞，在他们看来这根本就是个笑话，敢和二十五年不败的风信子比试真假局，夏飞真是狂妄的没边了。

　　樱子显得很震惊，夏飞这番毫不遮掩的挑衅非但没有令小姑娘反感，反而引发了一种强烈的好奇和盲目崇拜。

　　女孩子最是喜欢英雄，樱子忽然觉得夏飞形象高大起来，虽然她并不认为夏飞能够赢自己父亲和爷爷，但是他敢挑战！这就是许多人做不到的。

　　“这次阿飞输定了，咱们风信子可不是吹出来的，莫非他是得了失心疯？竟然要挑真假局。”樱子身边的三宝欣慰道，如释重负。

　　“切！”樱子撅起小嘴，目光在自己族人身上扫过，“有什么好高兴的，真假局那是咱们本行，就算赢了也没什么光荣，真是太丢人了，你看他们高兴地样子，也不想想人家阿飞是战士，真打起来所有人绑一块也未必是对手。”

　　明亮的眸子盯着夏飞，樱子咬了咬嘴唇，小声道：“一个人对一群人，就算败了也是虽败犹荣。”

　　三宝皱起眉，“樱子，他毕竟是外人，你怎么能帮外人说话呢。”

　　“外人怎么了？他那勇气你就比不了，走开走开，我懒得理你。”

　　樱子那份刁蛮劲又发作了，三宝小兄弟脸本来就发紫，被樱子一说，呈现出难看的猪肝色。

　　都说女生外向，看来一点也不假，三宝小哥简直快郁闷死了，明明是樱子挑动爷爷对付夏飞，造成这不可收拾的局面，如今樱子反而替夏飞说话，要知道不久前她才刚刚被夏飞一掌拍进污泥里，搞得万分狼狈，她不仅不记仇，对欺负自己的夏飞更是青眼有加，这是何道理！？

　　“早知道我也打你一顿。”目送樱子离开，三宝小兄弟愤愤说道。

　　夏飞哪里知道，自己无意中竟然在痴人三宝心里留下很坏的影响，认为追女孩子就是要用打的……

　　其实在远古时候老祖宗们看到心爱的女人首先要做的就是找一根结实木棍，而后尾随在爱人身后，趁其不备一棍抡倒，拖进山洞里便成了夫妻，三宝小哥的想法和老祖宗们颇有几分相似，古风犹存。

　　可惜如今是宇宙社会了，凡事都要讲究个技巧，别看夏飞打人能打出感情，三宝小哥若是模仿只怕就要付出惨痛代价。

　　……

　　噗通~

　　手里那卷发汉子被夏飞仍在桥上，他蜷缩着身子，剧烈咳嗽。

　　风信子皱了皱眉，命人将他搀扶回去，独自一人来到夏飞身边，“既然阿飞兄弟已经划下道来，我们接着就是。”

　　夏飞微微一笑，点起一支烟，“你决定好了？”

　　风信子略一点头，“阿飞兄弟的手段我已经见识过了，武斗的话纯属自不量力，毕竟我们是伪装者又不是战士，所以只能文斗，来一场真假局。”

　　夏飞撇了撇嘴，风信子这话说的大义凛然，好像是夏飞逼着风信子挑真假局一般，眼神里在偷笑，他们早已认定夏飞会输得很惨。

　　赛斯拉了夏飞一把，犹豫道：“主人，要不您在考虑一下。”

　　担忧就写在脸上，赛斯也不相信夏飞能赢得了这群最高明的骗子。

　　夏飞没有任何表示，淡淡说道：“办法很简单，你们既然是伪装者我们今天就考量伪装。”

　　风信子微微一怔，猛然松了一口气，伪装就是扮作不同的人，这正是他们的老本行，可以把陌生人模仿的唯妙唯俏，无论模样，举止，全都难不倒他们。

　　夏飞竟然要和伪装者比伪装？这简直就是朝人家的枪口上撞，没有任何人看好他。

　　“却不知兄弟你打算怎么个比法？”风信子心里得意面上依旧沉重，典型得了便宜还卖乖，就连赛斯也快要看不下去了，认为他这是明摆着欺负人。

　　夏飞微微一笑，“很简单，待会会出现两个我，你们只要能分辨出哪个是真的，哪个是变身伪装的，就算你们赢。”

　　风信子心里那个痛快就别提了，这群人各个都是伪装高手，他心里甚至对夏飞有几分同情，明显的鸡蛋碰石头，一定是夏飞脑袋秀逗了，才会和自己比这个。

　　“好，就如兄弟所说。”觉得胜券在握，风信子说话也轻松了许多，俨然一副高手派头。

　　夏飞冷哼一声，“赢了或者输了总要有个说法吧？”

　　风信子道：“这是自然，我们听阿飞兄弟吩咐就是。”

　　夏飞等的就是这句话，烟头自他的手中弹出，划过一条优美的弧线落入水中，夏飞沉声道：“那就赌命！”

　　声音不大，刚好确保在场的每一个人都能听到。

　　众人大惊失色，赌命非同一般，输了的话自己这条命便不再被自己掌握，生杀全凭对方吩咐，这赌注也太重了吧！

　　风信子不愧是这群伪装者的首领，别人都在惊慌他却表现的十分镇定，“阿飞兄弟，你只有一个人，而我们却是上下一百多条性命，以生命为赌注似乎不太公平吧？”

　　夏飞淡淡道：“谁说我是一个人？在我旁边是法王赛斯，我肩头是圣兽碎星，我们三条命换你，你的父亲，你的女儿三条命，够不够公平？”

　　“这……”风信子犹豫了，夏飞很强，赛斯也很强，圣兽碎星更是宇宙独一无二的存在，以三换三似乎还是自己这边占了便宜。

　　不过他想不明白，夏飞究竟有什么底牌，敢把自己的身家性命全部押上！

　　赛斯心里那个后悔就别提了，他担心奎因追杀自己这才卖身为奴，没成想遇到个主人竟然如此疯狂，早知如此还不如和奎因拼一把，也不至于被夏飞拿来做赌注。

　　毛球不满的吐了吐舌头，不过他却并不担心夏飞，自己这主人疯狂是人尽皆知的，但夏飞并不傻，绝不会打没有把握的仗，险中求胜，从来就是夏飞惯用的招数。

　　人群沸腾了，谁也没料到，这一局要赌的那么大！

　　风信子犹豫间发现父亲在微微点头，叹了一口气，他当即就明白了水獭的意思。

　　自己是伪装者，如果连续输给夏飞这外行，就算夏飞不要自己这条命他也没脸再活下去，会沦为整个家族，整个失落之地的笑柄。

　　面对如今这情况，只能背水一战！

　　做缩头乌龟从来就不是紫血一族的风格！

　　“一言为定。”想到这风信子昂起头，恢复了伪装者第一大师的风采，颇有几分决绝。

　　夏飞没有说什么，但是嘴角弯起了一个诡异的弧度。

　　……

　　真假局第一局，风信子这边先出战。

　　只见桥上出现两个中年人，两个风信子！

　　衣着相貌，身高体重，五官发髻，全都一模一样！就连呼吸也是不差分毫！

　　不愧是顶级伪装者，二十五年不败的团队！

　　虽然不知道是谁扮演了风信子，但这个人绝对是一顶一的高手！

　　模仿一个人不难，最难模仿的是气质，这两个风信子连心跳呼吸都在同步进行，也太匪夷所思了！

　　伪装者们早就研究过，两个人一同出现时候，伪装的那个由于心虚，心跳往往会加速，血压也会不经意升高，有经验的伪装者依据这些便能够分辨真假。

　　为了避免被拆穿，风信子研究了一套生理同步法门，莫说夏飞这外行，就算再高明的同行也无法分辨，他对此有绝对的自信！

　　时间为三分钟，如果夏飞在三分钟之内分辨不出真假便要认输！

　　树林里响起得意的笑声，说实话那些风信子的徒子徒孙也分辨不出真假，他们觉得夏飞这一局输定了！于是开怀大笑，甚至讥讽起了夏飞。

　　“左边那个是假的。”夏飞淡淡说道，他甚至都没用正眼去瞧过。

　　嘲笑声尴尬的止住，他们的狂妄还没正式爆发，便被夏飞一巴掌抽了回去！

　　两个风信子满头大汗，几乎没晕死！

　　看一眼时间，才过了不到十秒钟！

　　顶尖伪装大师风信子在夏飞面前连十秒也没撑住？这才是真正的讽刺！


第0666章 给你三颗痣

　　人群突然变的安静，因为夏飞只用十秒钟就找出了谁是伪装者！

　　“不会吧，风哥又败了！？”一名伪装者战斗团的成员惊讶道。

　　这么一说人们才忽然记起，不久前夏飞已经破过风信子的伪装，算上这一次，已经是第二回了！

　　失落之地最有名的伪装者一天之内被人连破两局？这叫怎么话说的？

　　“别吵！你们知道哪个是伪装的么？”

　　“不知道。”

　　“没看出来。”

　　“就是，连我们都看不出来，那阿飞一定是蒙的！别忘了，点出伪装不算，还要给出理由呢，没有合理的理由一样是失败。”

　　众人连连点头，像这样的真假局其实是二选一，随便猜一个也有百分之五十胜率，所以比试双方除了要分辨谁是伪装，还要拿出令人信服的理由。

　　风信子这些徒子徒孙们哑口无言是建立在相信夏飞已经分辨出真假的基础上，他们根本就不知道真假，又哪里能知道夏飞对错？

　　“风哥，您说句话啊，他猜的究竟对不对？”

　　“这还用问，他一定是乱猜的，你没看风哥都不理会他吗。”

　　“哦，原来如此，我还以为阿飞真的看透了呢。”

　　“看透个屁，风哥是有史以来最伟大的伪装者，怎么可能会败。”

　　“狠狠教训一下这狂妄的小子，让他知道咱们伪装者的厉害，居然想靠猜测蒙混过关，真是可恶至极！”

　　徒子徒孙们重拾信心，均是认定夏飞在蒙。

　　他们叫的声音越大，桥上的风信子心就越痛。

　　因为夏飞说的完全是对的！

　　两个风信子汗如雨下，一个脸色铁青，一个脸色苍白，一个使劲咬牙，一个小腿微微哆嗦。

　　那些徒子徒孙都在他们身后，所以并不知道他俩此刻承受的煎熬。

　　二十五年的骄傲，传遍整个星空的大名，在这一刻，被夏飞一句话击碎成渣！不留半分情面！

　　“你猜对了。”愣了半晌，风信子极不情愿的说道。

　　声音不大，犹如苍蝇在嗡嗡叫嚷。

　　“风哥，您说什么？我们没有听到，再说一遍给那狂妄的小子听听！”

　　身后那群人还在自作多情，每一句话都如同尖刀，插进风信子颤抖的心脏。

　　“我！说！他！猜！对！了！”

　　忍无可忍，风信子一个字一个字逐一喊出来，仿佛一巴掌又一巴掌扇在自己脸上，就差没肿成猪头三了。

　　噗通~

　　接连好几位撂倒在地，他们无法接受这事实，大名鼎鼎的风信子，竟然败了！？

　　有不服气的愣了半晌后继续喊道：“叫他说出理由！要是猜的看我不把你碾碎！”

　　“对！理由是什么？说不出个所以然来今天绝不放过你！”

　　“风哥您别急，这小子一定是猜的！”

　　抓住最后一根救命稻草，徒子徒孙们再次叫嚣起来，风信子心里也悄悄升起一些希望，希望夏飞是猜的，说不出缘由而后被自己死死踩在地上。

　　可惜啊，这些人太不了解夏飞了，希望很快就变成了绝望。

　　“我不光知道左边那个是装的，而且还知道那是你们风哥的父亲。”夏飞面向人群笑着说道：“因为他身上有一股味道，异兽的味道，想必是常年饲养异兽留下的。”

　　此时此刻，风信子和那些伪装者全都说不出话来，谁都知道，风信子的父亲水獭酷爱异兽，除了不死系九甲地飞龙之外还养了一大批各色异兽，没有任务的时候整日就围着这些异兽转，少年三宝的工作便是专门替水獭照顾这些宝贝异兽。

　　曾经有一次，水獭老爷子为了买下一只金翅清波飞蛇从风信子那里借了一大笔公款，头两年才刚刚还上，此事甚至还引起了不少非议，要不是风信子威势实在太强，早就有人站出来弹劾他老人家了。

　　为了买一头异兽不惜动用公款，足以说明水獭对异兽是如何痴迷，大伙都觉得夏飞这话有道理，一定是气味上出了问题，这才暴露本尊。

　　为了寻找装扮自己的人风信子反复衡量过，只有自己最亲近的人才能将自己扮演的无懈可击，他的父亲，妻子，女儿，皆属上佳人选，修为也足够。

　　不过自从樱子因为女儿家的身份被夏飞看穿后风信子便有了顾忌，害怕夏飞再挑出一些女性无可隐藏的特质，夏飞的眼力他见过，很毒，于是乎父亲水獭变成了唯一人选。

　　水獭看着自己长大，相处几十年，同一血脉，骨肉至亲，按理说这回总行了吧，这世上绝无可能再找到比他更像自己的人。

　　结果还是令人大跌眼镜，居然又被夏飞识破！

　　“风叔的春熙普照乃是第一流的气息控制法门，水爷爷身上就算有异兽的味道也应该早就被消除才对，怎么还是被发现了。”憨厚的三宝直摇脑袋，自言自语道。

　　这句不服气的唠叨落入众人耳中反而提醒了他们。

　　“对啊！春熙普照可是咱们的绝学，二十五年不曾被识破，怎么到阿飞这里就不灵了？”

　　“这里面一定有猫腻！莫不是在诈我们吧？”

　　“说清楚！你一定要说清楚！春熙普照究竟有什么破绽！你是怎么发现异兽味道的？”

　　人群嚷嚷开了，不信夏飞能破风信子潜心研究的绝学。

　　风信子也是将信将疑，自己这套春熙普照和夏飞的敛息法有异曲同工之妙，都是在与消除个体差别，让人能够悄无声息融入人群中，还兼带着心跳与血压的同步控制，同行都看不透的绝学，夏飞能破？

　　叫嚣的声音越来越大，夏飞一声冷笑，淡淡说道：“一群蠢货！你们以为我是靠着气味分辨的？”

　　“不靠气味又能靠什么？”

　　“你自己说水爷身上有异兽的味道。”

　　夏飞用嘲笑的眼神在众人身上扫过，沉声道：“长期饲养异兽的人身上会带着一股兽类特有的凶性，这种气质会深入骨髓，举手投足间都带着凶性，哪怕你用再高明的手段也无法掩饰。”

　　“你的春熙普照去掉的只是那股鼻子可以闻到的气味，却去不掉那股骨子里的凶性，所以才被我发觉，再说就算不靠这种无法掩饰的味道，你们的伪装也绝对称不上完美。”

　　“还有什么？”众人大吃一惊急忙问道。

　　“头发，一个人的头发数以万计，是最难掩饰的，而且随着衰老还会渐渐长出白发，白发首先从根茎处开始枯竭，头发的颜色会越来越浅，直至最后完全变白，这些全都是破绽，任凭你再精确的掩饰也无法完全盖过去。”

　　“更何况还有白了一半的头发，上半部已经苍白下边却依旧是黑色，这种情况也是有的……”

　　夏飞侃侃而谈，给这群自认为是天底下最高明的伪装者上了一课，谁也没有想到，就算去掉气味的因素夏飞还是从水獭老爷子身上找到七八处漏洞！每一处都足以致命！

　　“事实早已证明，世上根本没有绝对的无懈可击，就看观察力够不够强悍。”

　　夏飞的声音不算大，每一个字都掷地有声。

　　众人傻眼了，谁也不敢相信夏飞连风信子头上有多少根白发，在什么位置，哪一根全白，哪一根斑白都能记住！这是何等强大的眼力！

　　人们不禁怀疑对面那青年人究竟是人还是妖怪，如果他是人，为何他的眼力会比妖怪还毒辣呢？

　　夏飞嘴角轻笑，“不要怀疑我的观察力，樱子小姐下巴上有三颗不起眼的小痣，比芝麻还小，呈不等边三角形排列，在我的老家女孩子有这种相貌被认为是喜欢吃甜食的表现，而且怎么吃也不会发胖。”

　　噌~

　　众人纷纷跑到樱子身边仔细观察。

　　“在哪呢？我怎么没看到？”

　　“我也没看见，樱子，阿飞说的是真的吗？”

　　“我这有电子显微镜……”

　　说着还真有人从空间戒指里掏出一套电子显微镜，摄像头对准樱子下巴，而樱子小姐早已经长大了嘴巴，说不出话来。

　　令她震惊的并不是下巴上有没有痣，而是自己每天吃大量的蜜饯果子，身材依旧保持完好，减一分则太瘦，多一分则太胖，和夏飞所说的一模一样！至于下巴上三颗小痣，就连樱子自己也是不清楚的。

　　“找到了，真的有三颗痣。”

　　“这也太小了吧？得用显微镜来看。”

　　“可不是吗，他究竟是怎么看到的？”

　　所有人都被夏飞这一手震撼了，要知道，夏飞在木桥上，而樱子则在距离他四百米的树林里！！

　　距离这么远都能看到！这得是什么眼神啊！

　　他们当然不可能知道，夏飞那是练过兽灵法典的，瞳术施展开，就算一根汗毛也无法逃过夏飞的火眼金睛。

　　夏飞忽然想到大话西游里一段台词，“你没有变成孙悟空托世，是因为你还没有遇到给你三颗痣的那个人。”

　　不过怎么看俊俏的樱子小姐也不像猴子，世上要是有这么俊俏的猴子托生为猿倒也值了，也不知我帮你发现这三颗痣会不会对你的余生有什么影响呢？

　　夏飞胡思乱想的空伪装者们已经彻底服气了，正所谓一物降一物，他们的伪装在夏飞瞳术观察下无所遁形。

　　失落的气氛在蔓延，可惜夏飞并没有打算就此放过他们。

　　“我说过，要让你们心服口服，你们低劣的表演我已经看过，下面就准备受死吧！”夏飞冷笑一声说道。

　　樱子猛地一怔，忽然想起这一局是赌命的！

　　“他……他舍得杀了我？”


第0667章 惑殇和敛息的厉害

　　较量还在继续，不过这种完全压倒的优势被称为较量似乎并不准确，更像是夏飞给风信子上了一课，一堂很简单很生动的观察分析课程。

　　假设鬼影在场一定会埋怨夏飞欺负人，他是修炼过瞳术的，施展开来就算是一只苍蝇也逃不过夏飞锐利的目光，作为兽灵法典最后的传人，夏飞和风信子的较量无论如何也算不上公平。

　　不过夏飞可不会有这样的顾忌，宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王，现在还不是沾沾自喜的时候，他早已打定主意，要一鼓作气，彻底摧毁风信子最后的信心！

　　“准备好了吗？接下来该我了。”夏飞眉毛一扬淡淡说道。

　　风信子的脸色变了又变，自己已经连输两阵，接下来的比拼就算不进行自己也是输了，对结果不会有任何影响。

　　微微张开嘴，风信子并不想让比试继续下去，想要当场认输。

　　“至少可以挽回一点颜面。”父亲水獭老头在风信子耳边轻轻说道。

　　风信子微微一怔，接下来应该夏飞布局让自己来破，父亲说的不错，如果自己能像刚才夏飞那样识破伪装，也算没有完败，留下些许颜面。

　　夏飞的观察力很强，自己同样不弱，毕竟他是伪装者，伪装与识破伪装都是打小开始的必修课，夏飞一个外行有这样的观察分析力已是足够惊人，总不能连伪装也无懈可击吧？那样的话也太逆天了！

　　这就像是一根最后的救命稻草，风信子微微点头，语气沉重道：“阿飞兄弟，你可以开始了，请去木桥那边准备，我以信誉保证绝不会偷看的。”

　　沉重的气氛蔓延，那些风信子成员纷纷走上桥，希望能在这最后一局中帮上忙，他们也都明白，自己的伪装已经破了，如果再破不了夏飞的伪装，那绝对是丢人丢到了姥姥家。

　　人多力量大，团里一百多双久经训练的眼睛，就算夏飞的伪装再玄妙，也非得给他戳穿不可！

　　人活一世，面子是个大问题，众人希望借助最后一阵，挽回些许颜面。

　　夏飞微微一笑，“不用，我的伪装只要几秒钟就好。”

　　轰隆隆~

　　话音刚落，浓密黑雾自桥上升起，转眼间便把夏飞包裹在其中！

　　“明着告诉你，圣兽碎星就是我的伪装，你们要是再破不了……”

　　夏飞的声音自雾中传来，风信子一头巨汗，夏飞明明白白的告诉他会用毛球伪装自己，这就像是下围棋的时候让对手三子，再输的话真是没脸见人了！

　　夏飞的话反而激起了这群伪装者更强的愤怒，二十五年不败的顶尖团队，竟然需要夏飞这外行让三子，无论输赢传出去都会很难听。

　　众人憋着一口气，怒视前方。

　　砰！

　　黑雾突然散去，再看时桥上已经有两个夏飞！

　　一双双眼睛当场就直了！

　　什么叫一模一样？

　　这就是！

　　两个夏飞简直一个模子里刻出来的，没有一丝一毫不同！

　　伪装术其实是物质法则的衍伸，利用物质法则的制造功能模仿出其他人，就连风信子，水獭这样的高手也需要十几分钟来准备，毕竟调用物质法则要花费精力，细微之处的调整更要花费大量时间。

　　方才风信子和水獭足足准备了半个小时才敢露面，而夏飞的伪装只用了几秒钟！

　　这是多么巨大的差距！而且夏飞的伪装丝毫不次于风信子，细节上甚至更强！

　　单从准备时间这一点来说，失落之地伪装术头号大师风信子，完败！

　　咽了一口吐沫，三宝嘟囔道：“我的天哪！真的是一模一样！”

　　所有人都傻了，屏住呼吸，目光呆滞。

　　这样精密的伪装，众人还是头一回见！

　　久未说话的狮心王奥罗叹气道：“你也太欺负人了，风信子用的是伪装术，你用的是分身术，二者根本不是一个档次的存在。”

　　“伪装术着重变化，用变化来模仿别人，你这个分身术是一模一样的镜像，把自己投射到别人身上，连一微米的偏差都不会有，每一个细胞都是相同的，这群人要是能发现不同那才叫见鬼了。”

　　夏飞不动声色道：“这是他们自己愿意比的，我又没拿刀逼他们。”

　　奥罗呵呵一笑，“说的也是，这群人被你算计了还一点也不知情呢，分身术再绝妙也只能模仿出你自己，无法模仿别人，这些家伙不晓得分身术厉害，自然要输掉裤子。”

　　时间只有三分钟，时间一秒一秒过去，这群人渐渐从震惊变成了不安。

　　“能量！观察他们俩的能量，阿飞的分身是异兽伪装，能量体系决然不同，只要我们洞察能量一定能发现破绽！”

　　果然，几位擅长能量观察的高手立即开始进行能量甄别。

　　“一样，一模一样！”

　　“不会吧？再仔细看看，人类和异兽的能量体系怎么可能一样！？”

　　“真的是一样，没有丝毫区别。”

　　人们再次被震撼了，连能量也一模一样？这也太不可思议了吧！

　　伪装不同的生命体是伪装术难以克服的难点，特别是异兽和智慧生命之间，更有着天差地别！真不知道夏飞是怎么弥补这些差异的。

　　夏飞心里觉得好笑，他之所以敢口出狂言当然有所依靠，惑殇分身术不像其他分身术那样可以投射出几个，甚至几十个分身，但是却可以进行能量互补！这才是惑殇最厉害的地方！

　　毛球的能量被吸收到夏飞身上，而夏飞的能量也可以给毛球，所以在这些人看来毛球和夏飞的能量体系根本就是一模一样的，因为他们进行了能量互换！

　　“先别慌，能量观察不行我们可以试试气味，异兽和人类的气味也不会一样。”

　　“对！他能靠气味分辨出水爷和风哥，我们同样也行！”

　　嗖嗖~

　　三位团队中嗅觉最敏锐的成员飞速来到夏飞身边，伸出鼻子闻了又闻。

　　“没有味道，完全没有味道！”

　　“不可能吧，阿飞喜欢抽一种味道古怪的烟雾，他的身上怎么可能没有味道！？”

　　夏飞嘴角轻笑，如果在平时自己身上淡淡的烟草味肯定是有的，可是现在敛息术已经发动了！方圆百米绝不会有任何味道，人也随之变的毫不起眼。

　　敛息之术比风信子的春熙普照还要高明，而且这种影杀门绝技早已被夏飞运用纯熟，并且加以改造，脱离原先的体系成为一种全新的隐身法！想靠着气味分辨出夏飞和毛球，无异于痴人说梦！

　　噌！

　　一位身材高大的伪装者从空间戒指里掏出一只巨大的仪器，仿佛肩扛式火箭筒，远远对着夏飞和毛球。

　　“没有时间了，让我用射线分析仪吧！”

　　“好主意！这次一定行！”

　　“人类和异兽在射线下会呈现出不同的颜色！我就不信他连体质也能完全改变！”

　　众人来了精神，纷纷赞成使用这种本应呆在实验室里的精密仪器。

　　夏飞撇了撇嘴，风信子真是丑态百出，连实验室里的仪器都搬出来了，看来这群号称失落之地最强的伪装者团队已经山穷水尽，到了无计可施的地步。

　　不过夏飞却毫不担心，毛球是自己的映像，每一个细胞都是一模一样的，就算再精密的仪器也无法看破伪装。

　　“够了！”风信子脸色一沉，大声喝道。

　　徒子徒孙们猛地一怔，不知道他为何要阻止众人。

　　“你们还嫌不够丢人吗？堂堂伪装者居然要靠仪器来分辨真伪，传出去莫说我们，就算整个紫血洛基一族也没脸见人了！你们不要脸，我还要呢！”风信子气的直哆嗦，指着身后这些人骂道。

　　众人纷纷低下头，不再言语。

　　“要不我们随便猜一个得了。”扛着射线分析仪的大块头明显是脑容量偏少，说完这句话自己也觉得不妥，一双大手使劲挠着脑袋。

　　再看风信子那张猪肝色的脸上布满了青筋，浑身上下不住哆嗦着，气的几乎要晕死过去。

　　“你是觉得我们如今还没有丢够人吗？好，好，好……”

　　风信子连说三个好字，喉头哽咽，接下来的话堵在胸口无论如何也出不来。

　　回过头，风信子面对夏飞。

　　“我们输了。”

　　声音无比沮丧，话语也很简单，所表达的意思却非同一般！

　　二十五年未尝败绩的风信子终于还是输了，而且输给了夏飞这外行！这才是最让人难以接受的！

　　……

　　好一阵尴尬的沉默，夏飞没有说什么，毕竟他还需要风信子帮自己做些事情，总不能一棍子将其打死吧？

　　风信子既然已经输得心服口服，接下来就该到了奖励时间，打一棍子给一个甜枣吃，这是走到哪里都通行的御人之术。

　　“主人，您真是神了！刚才您究竟用了什么法门，竟然变出另一个自己，而且方圆百米之内气息全无。”赛斯兴奋说道，对于自己这个主人，赛斯佩服的五体投地，对于能击败二十五年不败的风信子，赛斯更是得意的不得了，仿佛是自己赢了一般，挺起胸膛。

　　那边风信子和其门徒也是竖起了耳朵，都想知道夏飞如何做到这些。

　　微微一笑，夏飞刚准备发表一通慷慨激昂的讲话，让风信子这群人彻底屈服，而后好派他们为自己服务。

　　这时一阵急促的警报声将夏飞准备已久的言辞又给噎了回去。

　　滴滴滴滴！

　　警报声越来越急促，每一名成员手腕上的通讯终端机全部响起！竹林中乱作一团！


第0668章 风信子的营地

　　赢了风信子很解气，但对夏飞并不是最重要的。

　　重要的是如何收服这团队，让他们为自己卖命，这才是夏飞今次来到失落之地的主要目地。

　　就在夏飞准备亮出怀柔政策，一举说服这群伪装者的时候，警报声接二连三响起！

　　最开始只有一个人接到警报，几秒钟之后每个人手腕上的终端机都响了！

　　“似乎风信子遇到了麻烦，我们怎么办？”赛斯趴在夏飞耳边沉声问道。

　　“这些人对我有用，关键时刻要出手保住他们，先静观其变看看再说。”夏飞低声道。

　　赛斯卷起袖子，拍着胸口向夏飞保证，夏飞没搭理他，对于忠诚誓言夏飞从来就不感冒，关键还要看行动，说的天花乱坠只能证明一个人口才不错，不能证明其他任何事。

　　“牧羊人来了！”

　　“趁我们全都不在基地，那些卑鄙的家伙竟然偷袭！”

　　“还愣在这干什么，快回去吧！”

　　看过终端机上传来的信息，人群变的慌乱起来。

　　失落之地有两大伪装种族，牧羊一族和紫血一族。

　　老话说同行是冤家，伪装两族彼此相处很不融洽，械斗也是经常发生，你捅我一刀子，我打你一闷棍，这类事情多少年来从未中断过。

　　风信子作为紫血一族最顶尖的团队，这些年攻城略地，成为紫血洛基一族复兴的关键，二十几年来拿下了不少原本属于牧羊人的客户，一时风头无俩。

　　牧羊人节节败退，生意大不如过去，几乎到了没钱吃饭的困境，对自己的老冤家紫血一族简恨到了骨髓里，至于风信子更是恨得厉害。

　　可惜风信子行事谨慎，成员平时分散在各处，很少像今天这样聚集在一起，牧羊人虽然侦察到风信子的居住地却一直没有机会展开行动，毕竟风信子是紫血一族的脸面所在，如果不能一次性斩草除根势必要遭到疯狂的打击报复。

　　于是牧羊人暗暗等待时机到来，偏巧今天夏飞来了，阴差阳错引发了一场混斗，眼前这一百多人无一不是风信子中的精英，他们被临时召集起来对付夏飞。

　　营地空虚，精英成员集中于竹林外木桥边，牧羊人认为自己的等待的时机终于来了，只要能一举歼灭风信子，定可以极大打击紫血一族的士气。

　　一场策划已久的偷袭终于展开，牧羊一族打着魁罗汉佣兵团的名义悄悄潜入，企图把风信子一举消灭！

　　不得不说牧羊人其实还是很精明的，魁罗汉佣兵团乃是一支独立注册的佣兵团，成员九成以上来自牧羊一族，如果风信子被佣兵团消灭，紫血一族很难将愤怒迁就在牧羊人身上，毕竟这个佣兵团相对独立，名义上与牧羊族并没有太大关系，无论胜败，牧羊人都能从攻击风信子的计划中撇清。

　　人群骚动了，大伙纷纷要求回防总部，风信子刚刚败给夏飞心乱如麻，面对总部的求援信号不知该如何应对。

　　“好，我们马上组织反扑！河童，带你的人作为先锋，准备进行突击作业，其他人跟着我策应两翼！”风信子毕竟是经过大场面的，他很快就调整过来，从容发布一条条命令。

　　紫血洛基与牧羊人乃是世仇，如今又冲到了自己老家，众人一边担心家人的情况一边摩拳擦掌，准备大干一场！

　　夏飞摇了摇头，一声冷笑道：“你们要是真的反扑回去只怕会正中牧羊人阴谋。”

　　声音不大，但是在群情激奋中这个冷静的声音格外刺耳。

　　“我老婆孩子都在营地！你说的倒轻巧！”

　　“什么阴谋！牧羊人从来都是以凶残著称，一群典型的无脑肌肉男！”

　　“无论如何营地必须救，我的全副身家都在那里呢。”

　　有担心家人的，有担心财富的，还有看不起牧羊人的，一百多号精英伪装者愣是没有一个发现其中古怪，夏飞略有些失望，不过这毕竟关系到他们的切身利益，很难像夏飞这样冷眼旁观，做出迅速而冷静的分析。

　　“阿飞兄弟，我们祖孙三代的命虽然输给你了，但如今基地被袭，情况万分紧急，待到我们解了基地之围一定给你一个说法！”风信子大声说道。

　　夏飞双目微寒，呵斥道：“蠢货！一个死了的风信子对我有何用处？你要想死很简单，别拉上你的家人，信任你的族人为你垫背！身为团队领导者任何时候都不能失去冷静，你看你现在这样子，和一条丧家之犬有何分别！”

　　话说的挺重，反而令风信子脑中多了几分明悟，人在冲动的时候好言相劝是没用的，只能加以棍棒，一棍砸醒那混沌的脑壳。

　　风信子是整个团队的精神领袖，被夏飞当着所有成员的面好一番痛骂，这一棍砸的可够狠！

　　“我们风信子的事情不要你来管！”

　　“我支持风哥的决定，就算他让我去死也绝无二话！”

　　没有人相信夏飞，众人纷纷质疑夏飞不让他们回援有不好的目地，风信子虽然觉得事有蹊跷，不过在众多手下的怂恿下又开始变的热血沸腾了。

　　夏飞点起一支烟，从容问道：“营地里有多少人，都是些什么人？”

　　“营里都是我们的父母亲人！他们没有自保能力，多耽搁一分钟家人就会多一份危险啊！风哥，赶紧决定吧！”块头最大那汉子几乎快要哭出来，每个人心里都异常难过。

　　夏飞沉声道：“很显然，牧羊人的袭击经过精心策划，一群老弱病残留守的营地居然没有被立即消灭，还能让他们将求救信号发出来？这样明显的局你们也相信？亏你们还是伪装者，做了一辈子局到头来却被一个简单的围点打援战术欺骗！”

　　噌！

　　众人头皮一阵发麻，夏飞说的不错，营地里只有两三百口老人和孩子，莫说是牧羊人早有布局，全力一击，就算一支普通的佣兵团也能轻而易举拿下营地，哪里会给他们留下时间发出求救信号。

　　项庄舞剑意在沛公，牧羊人之所以围而不杀就是在等待风信子回援，而后将其一网打尽！

　　如果不出意外的话，风信子营地里早已布下天罗地网，等着他们回来！

　　“的确有些蹊跷，营里并没有强力人物驻守，不可能挡住牧羊人的进攻。”

　　“那该怎么办？总不能眼睁睁看着牧羊人屠尽亲人吧！”

　　“就算是局也要回去！我老娘还在营地里呢！”

　　夏飞把烟头狠狠踩灭，口中道：“愚蠢！敌人就是因为算计到这一点才敢公然围住营地，你们回去正中敌人下怀！”

　　“牧羊人的目标是你们，你们不回去家人还能多活几分钟，你们要是一露面立即就会被全歼！谁要是嫌家人命长，尽管回去好了！”

　　众人一阵无语，夏飞这话很难听，可是却占理，谁也无法反驳。

　　“那怎么办？”

　　夏飞看了一眼时间，沉声道：“两分钟了，牧羊人一旦发觉你们识破阴谋一定会屠杀干净营地，而后撤退，事到如今只有一条路。”

　　“什么路？”

　　“我去！”夏飞语气坚定道：“我不是紫血一族，牧羊人或许会认为我是一般访客，不会立即大开杀戒，你们召集人手留在这，等我的命令。”

　　有些人天生就是领导者，越是在危急时刻这种从容不迫的气质变越发明显，夏飞说这番话的时候透着一股无法拒绝的威严，虽然他的年纪并不大，但这却并不妨碍他拥有决断之心。

　　“你有什么计划？”

　　“见机行事。”夏飞淡淡说道。

　　所谓见机行事根本就是什么计划也没有，众人一头黑线，虽然充满担忧，却也拿不出更合理的方案。

　　“还愣着干什么！？马上把营地的位标给我！然后通知能联络的所有人！准备反击！”夏飞双眼一瞪，冷冷说道，强大的气场四散！

　　……

　　风信子的本部在雪山之下，雪山奇高，山巅是冬天，山腰春天，山脚下的平原却是夏天。

　　嗖~

　　空间通道打开，夏飞伸了一个懒腰自通道内走出，一副人畜无伤的样子，脸上带着几分疲惫，似乎是经过长途跋涉路过此地的旅人。

　　雪山脚下有一处村寨，按说风信子作为失落之地顶尖伪装者战斗团，有很多关系恶劣的敌人，自己的营地理应按照军事碉堡的思路来布置才对，可是这村寨却充满了木质建筑，防御脆弱的一塌糊涂。

　　紫血洛基一族本是游牧民族，他们不相信坚固的堡垒可以抵挡外敌，最有效的方式是每隔一段时间便换个地方扎营，流动与星河各地，这也为今次遇袭埋下了伏笔。

　　夏飞显得有点笨拙，迈着沉重的步伐，叼着一根香烟大大咧咧朝营地走去，目光却在悄悄观察四周。

　　“营地里藏了不下一百人，雪山脚下的土丘附近三百，河里两百，树林中五百，总计一千一百多名牧羊一族战士，想必营地里的人是为了屠杀老弱妇孺而准备，真正的战斗力在四周，呈三面围攻之势。”

　　“只要风信子一回来，营地里和外面这片草场便会同时展开屠杀，不用五分钟就能够把他们全数消灭，牧羊人好手段啊。”奥罗老魔沉声说道。

　　夏飞略一点头，脚下步子毫不停滞，继续向营地走去，嘴里哼着小曲。


第0669章 毛球的新能力

　　风信子的营地里走出三个人，穿着紫血洛基一族的服装，脸上带着淡淡的紫色，似乎是风信子的族人。

　　夏飞很清楚，他们都是牧羊人伪装的，眼看夏飞就要进入营地，这几位想必是出来阻止夏飞，一旦夏飞进入很容易就会发现风信子的族人们早已被拘押，刀口就架在脖子上，随时准备取下三百条性命，留在营地的都是些老弱妇孺，毫无抵抗能力。

　　远远地夏飞打起了招呼，“三位下午好！我叫阿飞，樱子是我表妹，我路过这里正好看看她。”

　　“表妹？你又不是紫血一族的，到我们这里来找什么表妹？”

　　夏飞耸了耸肩，脚下并不停滞，“瞧您说的，樱子的奶奶是我七姨娘的外甥的表哥的奶奶，总算沾亲带故，小时候樱子还到我家里玩过呢。”

　　三位牧羊人皱了皱眉，这么复杂的亲戚关系一时间他们很难想明白，这都是什么和什么啊？

　　目光向后撇，暗地里有人挥了挥手，意思是把夏飞撵走就得了，目标是风信子，这时候不要多生事端。

　　“哦，樱子不在这里，你还是改日再来吧。”三位牧羊人拦住夏飞道。

　　“别开玩笑了，樱子和我约好的，一定是她躲起来了，这丫头最喜欢躲猫猫，待我进去找找她。”夏飞不以为然道。

　　三位牧羊人急了，伸手去抓夏飞，哪知夏飞比泥鳅还要狡猾，脚下步点一变居然闪身而过，双手握成话筒状，高喊道：“樱子，樱子你在哪呢，表哥来了你也不知道迎接！”

　　“不要乱闯！”牧羊人大喝一声，返身去追夏飞，可惜他们的速度哪里追的上夏飞，转眼便被他甩开，冲进了营地。

　　“樱子！你再不出来你这些族人便要打表哥喽！樱子！”一边喊夏飞一边放眼观瞧。

　　风信子的营地显得很松散，一百多栋木屋错落有致，有些是民居，有些是储存库，大小不一。

　　这时，夏飞敏锐的听到营地西北角一间仓库内发出呜咽声，像是有人被堵住了嘴巴，无法叫喊，只能从嗓子眼里发出沙哑的动静。

　　“在那！”夏飞心中一震。

　　牧羊人关押人质的地点已经找到，接下来的事情便简单许多，只要守住这房间，保护人质安全，等待风信子纠集人马赶来救人。

　　说简单其实并不简单，要知道营地周围分布了一千一百多名牧羊人战士，而夏飞这边只有一个人，一个球，一个本领通天却什么也干不了的魔头，势单力孤，况且夏飞并不清楚，更远的地方是否还有敌人援军。

　　时不我待，夏飞哈哈大笑道：“咦，原来你躲在这里！”

　　砰~

　　结实的木门被夏飞双掌推开，只见三百多名男女老幼蹲在地上，这个房间似乎是风信子的仓库，除了族人还有许多杂物，但是一名牧羊人也看不见。

　　地上有一具尸体，刚刚被杀，胸前紫色的血液还在流淌，正是他给夏飞指明了方向，随即发生的事情不言而喻。

　　没有敌人，但是这些风信子的族人一个个面容憔悴，见到夏飞进来没有人敢呼救。

　　嘴角勾起一抹微笑，夏飞明白了，原来牧羊人利用其变身之术隐藏在人质中，谁要是敢发出动静，立即便会遭到诛杀！

　　“瞳术！”

　　夏飞的目光突然锐利起来，他的脸上微笑依旧。

　　“樱子呢？难道你们都是在躲猫猫？”

　　这话说的傻里傻气，众人直用白眼撇他，以为夏飞是傻子呢。

　　“呀！好大一只蟑螂！”

　　夏飞伸手在地上连续拍了二十七掌，而后转身便走，竟是没有多看那些人质一眼。

　　见夏飞走了，人们不禁怀疑这是从哪钻出来一个傻乎乎的青年，更有人松了一口气。

　　仓库外的夏飞再也不隐藏身上杀气，血玲珑突然出现在左手边，双目警惕的观察四周。

　　“动手！”

　　嗖~

　　早已待命多时的毛球突然电光火石般弹射而出，像一颗子弹，不，他更像一道光！转眼间就没了身影！

　　一左一右，夏飞和毛球竟然速度相仿！要知道夏飞的秒速早已破三万，毛球又是什么时候拥有这种超级速度的！？

　　轰隆隆~

　　与此同时，仓库内响起一连串的爆炸声，原来夏飞拍在地上的二十七掌正是延迟战技，伏地闪龙！

　　看似轻飘飘的掌法却在几秒钟后突然爆发！以迅雷不及掩耳之势同时袭击躲在人质群中的二十七名牧羊人！

　　噗呲！

　　明亮的白色光芒仿佛猛兽，张开獠牙巨嘴一口咬在一名人质身上，红色血液如同喷泉一般止都止不住，直喷向高达四米多的天花板上！

　　红色血液！牧羊人！

　　夏飞成功了，二十七名牧羊人全部被夏飞的瞳术看穿并且加以攻击！

　　仓库中那些风信子的族人简直不敢相信自己眼睛，黑漆漆的仓库里突然出现二十七头野兽，一口一个，只用了不到一秒钟，便将那些牧羊人全部咬死！

　　砰！

　　毛球发疯一般的横冲直撞，他接连撞碎三块木板，而后将一名躲在门后的牧羊人穿了一个透心凉！

　　低下头，牧羊人傻傻的看着胸前那血窟窿，刚才毛球的速度实在太快，他仿佛看到一道暗金色的光从眼前飞逝，真的只是仿佛，因为他根本就不敢确定那究竟是幻觉还是真实！

　　不错，这就是毛球第四次蜕变得到的全新能力！他拥有了不次于夏飞的速度！

　　根据实验，毛球现在的最大速度在每秒两万米到两万五千米之间，虽然比夏飞还是慢了一点点，但也是绝对惊人！

　　圣兽碎星本就是逆天的存在，如今连速度也得到了飞跃式的提高，真不知道还有什么能够阻挡他！

　　更令夏飞高兴的是，毛球有了超级速度便可以和自己形成配合，一人一球以骇人听闻的速度强冲对手，这会是多么具有杀伤力的攻击！

　　砰砰砰砰！

　　毛球发飙了！他就像一颗迷失了方向的流星，在风信子的营地里到处穿插，刚才还在左边，眨眼功夫又出现在右边，个子小，速度快，杀伤力强，令人无所防备！

　　其实毛球一直憋着一口气，夏飞经常埋怨他光吃饭不长个子，白白耗费了那么多本源晶石。

　　如今正是个机会！让夏飞看看圣兽碎星的威力！

　　个头大小与攻击力根本没有关系，变成花生米的毛球因为速度增加比过去犀利了不知多少倍！

　　毛球身上附着一团金色的能量膜，这是经过毛球萃取后的本源能量，这些能量释放出来后不仅可以保证自己不受伤害，而且还能轻松破开敌人的防御。

　　如果把毛球的飞行动作放慢就可以知道，在毛球接近敌人的时候，那层本源能量膜会像激光一样把阻挡在身前的任何物质融化，木材，金属，全都不能阻挡他！

　　将物质能量化，本来就是毛球的能力，这些牧羊人哪里能够阻挡一只圣兽用超级速度冲击！？

　　小小的光点给人以虚弱的假象，直到毛球穿透他们的身体，扯出他们的内脏，牧羊人这才发现，原来那个梦幻般穿梭的小球居然有如此致命的威慑！

　　另一边夏飞也展现出比以前更强悍的战斗力，孔雀蓝一改往日单纯捕获功能，变成了连抓带杀的新型武器，一名牧羊人见事态不好准备从反方向逃离，刚跑了没几步便发现身子一紧，仿佛被一名力士举在空中，浑身是难以言喻的刺痛。

　　两根草叶拼命挤压，碾磨！

　　如今的孔雀蓝身上满是荆棘，那鹰爪般的弯钩足有三十厘米长，坚硬而锋利，在两根草叶的作用下，这牧羊人当即就成了碎肉末，大片的皮肉鲜血从空中飘落，现场无比恐怖！

　　搅拌机！有了荆棘的孔雀蓝如同搅拌机般狰狞！

　　杀死敌人已经不是他的目地，他的目的地变成了把敌人折磨死！连骨头也要磨碎成渣！

　　很难形容孔雀蓝杀人时候的恐怖，哪怕是夏飞这样身经百战的战士也感受到那彻骨的寒意！

　　拥有三根草叶的孔雀蓝，和拥有三根带着锋利倒刺草叶的孔雀蓝绝不一样，这是脱胎换骨的改变！

　　试想把一个人丢在几十颗巨大仙人掌组成的阵列中，让每一根针插入肌肤，而后开始研磨，直到这人再无人型，鲜血流尽，成为一坨碎肉……

　　这是否就已经足够血腥？足够残忍？

　　不够，远远不够！

　　孔雀蓝杀死敌人时候的恐怖比这还要血腥一千倍！

　　一卷一捏，前后不过一秒钟，骨肉寸断！

　　当然了，还有夏飞的混沌法则，这种逆天的，颠覆一切的力量已经被夏飞修炼到第三级！威力比过去要强大很多！连带他所自创的武技落叶秋杀也威力倍增！

　　别看这段时间夏飞只不过把自己的等级从法尊四级提高到七级，但是战斗力的提升却远远不止于此！

　　毛球历经四次蜕变更强大了，孔雀蓝吸收了九夜梅，坚韧依旧的同时又多了几分狰狞，再加上混沌法则以及夏飞所学的十几种新型武技，所有这些都是夏飞的强大助力！

　　虽然夏飞在等级上还是法尊，但是他却已经有了和大法王抗衡的实力和资本！

　　噗通噗通~

　　仓库中二十七名牧羊人接连倒下，身体被从中间撕咬成两半。

　　与此同时，一人一球也完成了对布置在营地中其余八十六名牧羊人的绝杀！

　　瞬杀一百零九名牧羊人，这就是今时今日的夏飞！

　　啪！

　　毛球安静站在夏飞肩头，和他一起目视前方，目光冷峻。

　　这些牧羊人只是小喽啰，远处那道灼热的目光令夏飞和毛球充满战意！


第0670章 阴险的敌人

　　啪！

　　一只锦囊被夏飞扔进仓库里。

　　“不要惊慌，风信子让我来救你们，锦囊中有二十一只空间罗盘，先让老弱妇孺离开，不怕死的站在我身后，护住这仓库，救兵很快就到。”夏飞回头看了一眼那些劫后余生的洛基人，沉声道。

　　没有任何人认识夏飞，但也没有任何人反驳夏飞的命令，他们早已把夏飞当成了救星，毕竟方才那些牧羊人被瞬杀早已证明夏飞是来帮助己方的。

　　二十一只空间罗盘是夏飞从风信子那里收集而来，每只罗盘能够带走一到三人不等，基地中尚有不下三百人，只能够先让孩子们离开，剩下的人还要留在这里等待。

　　没有任何惊慌，在两名老者的主持下几位妇人领着三十多个孩子离开了，留下的多是些老人以及稚嫩的青年，他们安静的分立与仓库各个角落，虽然很不安，但没有人抱怨。

　　“风信子的族人比他自己还冷静呢，这个伪装者战斗团平时的训练看来还不错，可以一用。”奥罗老魔观察这些人的表现，满意道。

　　夏飞摇了摇头，“刚才风信子被我击败，心情本就慌乱，又加上基地遇袭这才失去了冷静，我想他这会应该已经缓过劲来了，要是没有过人的能力，风信子也不可能在失落之地闯下赫赫威名。”

　　看了一眼时间，夏飞对身后的洛基人说道：“风信子至少还需要十分钟准备，你们要支持住，这么多人，我不可能全都照顾，牧羊人要是冲过来肯定会有死伤。”

　　众人纷纷点头，目光决绝。

　　其实夏飞比那些负责守卫的洛基族少年也大不了多少，但是在他们看来夏飞更像是自己的长辈，像一个英雄，有夏飞护住正门让每个人都安心了许多，无形中夏飞已经成为这群老弱妇孺的主心骨，那种超脱一切的从容是模仿不来的，只有身经百战，脚下踏过无数敌人的头颅后才能拥有。

　　毛球发出低沉的呜咽，那道阴冷的目光令他很不舒服。

　　站在夏飞肩头，毛球冷冷注视着远处树林，和那道摄人心魄的目光对视，这也就是圣兽碎星，换做一般异兽，哪怕兽王此刻早已就趴下了。

　　夏飞也感觉到了敌人中有一个很强大的存在，大法王余华全力发动时候也有这种威慑，想必这人的修为至少应该在大法王等级。

　　留在营地的一百多牧羊人是所有敌人中修为最差的，他们的目地是屠杀老弱妇孺，所以不需要太强悍，下刀子够快就好，真正的精锐全都藏在四周，一旦掩杀过来势必要造成一场残酷的厮杀。

　　“来了！”奥罗老魔沉声道。

　　夏飞抬头望，只见树林中走出一队人马，与方才遭到秒杀的那队牧羊人不同，刚才那些小喽啰连统一的战甲也没有，穿的五颜六色，兵器五花八门，而这支队伍装备之整齐仿佛军队！虽然人数不多，但威势远远胜于刚才。

　　一，二，三，四。

　　夏飞在心里数了一下，一共二十一人，为首是一名穿着全身战甲的壮汉，战甲黑色，密不透风，连眼睛也被包裹起来，真不知他是怎么看清楚前路的。

　　身后那对士兵分成两列，一列十人，他们的战甲是灰色的，手里是一模一样的半月短刀，刀柄处有机关，连接上金属棍也可以作为斩马刀使用。

　　“你还记得那个被你在龙腾会斩杀的牧羊人么？”奥罗老魔问道。

　　夏飞皱了皱眉，“记得，那人很厉害，他那双漆黑色毫无生气的眼睛，我这辈子都不会忘掉。”

　　奥罗微微一笑，“那人在牧羊一族中是百夫长，掌管一百名战士的强者，你现在看到的这队人马修为全都与他差不多，而领头那战士则是他们的头人。”

　　“牧羊人生活相对原始，分为不同的部落，每个部落大约两三万人，你现在看到的就是一个牧羊人部落的最强战斗力，头人，和头人的卫队。”

　　夏飞攥紧了拳头，龙腾会上那一个百夫长就给夏飞造成了很大麻烦，如今面对的是整整二十个！压力之巨大可想而知，更何况连部落大佬也来了，走在最前那战士至少也有大法王修为！

　　看了看身后，夏飞沉声道：“如果有意外尽量向东南逃，那里敌人防御最薄弱。”

　　“明白了，恩公你去哪里？”

　　夏飞迈开大步头也不回，“牧羊人没有大举进攻而是派来一队精英，很显然是要和我过两招，我去会会他们，尽量拖延下时间。”

　　牧羊人小队行进速度很快，夏飞点起一支烟走出营地，在旷野中和他们相遇，战斗的地方距离营地越远，营地中的老弱妇孺生存几率越大，这一点夏飞很清楚。

　　“为了拿下风信子你可谓下了血本，希望这次能如你所愿。”奥罗老魔叹了一口气说道。

　　夏飞轻轻摇了摇头，“你只说对了一半，风信子要拿下，另外我还想试试自己究竟有没有和大法王一战的能力。”

　　法尊七级便要挑战大法王？这可是跨了整整一个阶段的挑战！

　　夏飞这胆子也忒大了！

　　奥罗老魔微微一怔，要是别人说这话一定会被认为是狂妄，可是今时今日的夏飞已经有了和大法王级别的强者一战之力！孔雀蓝，毛球，混沌法则，哪个不是逆天的存在！？

　　牧羊一族头人上下将夏飞打量了一番，夏飞没有任何动作，除了想尝试挑战大法王夏飞也要争取时间，好让风信子集合起一支队伍，展开反扑。

　　“捉活的，我饿了。”牧羊族头人沉声道。

　　夏飞一头黑线，早就听说牧羊族有吞食其他智慧生命的习惯，没成想这人竟把自己也当成了食物！

　　“就怕你啃不动！”

　　夏飞面色一沉，身形急速退开数百米，背靠着洛基人的营地。

　　“孔雀蓝！”

　　轰隆隆~

　　三根布满荆棘的巨大草叶横空出世！转眼间便长到了五百米长！

　　仿佛三只灵活的手臂，横在身前，组成锋锐的蓝色长城！

　　孔雀蓝突然出现的效果极具震撼力，那些牧羊族百夫长愣了一下，随即操着手中兵器掩杀过来。

　　孔雀蓝再凶悍也比不过身后头人阴冷的目光，他们很清楚抗拒头人会是怎样的下场，于是只好冲过来拼命！

　　嗖~

　　夏飞身形一矮，只身进入孔雀蓝的包围，奥罗老魔曾经说过，法则战士最终的目地不是学会多少种法则，而是要和法则融为一体！

　　打那之后夏飞心中多了一层明悟，开始更加追求对力量的控制。

　　孔雀蓝摆出圆形阵列，夏飞站在圆形中心，以太古神兵为守护，任何人只要进入阵列中便算是进了夏飞的地盘！会遭到夏飞，孔雀蓝，以及毛球的联合的打击！

　　“攻守一体，复合大阵！”

　　牧羊族百夫长们以为自己一定会遭到孔雀蓝的强势袭击，可事实却并不如他们想象的那样子，孔雀蓝稍一抵抗随即便放弃，转眼间他们已经杀到距离夏飞不足五十米的地方。

　　嘴角弯起一抹弧度，夏飞轻声道：“进来容易，再想出去可就难了。”

　　嗖~

　　同一时间，夏飞和毛球消失在阵中，他们俩都有数万秒速，动起来只能看到残影！

　　噗呲~

　　一位牧羊人百夫长还没来得及了解状况便觉得胸前猛然一震，低头看时只见心脏部位出现碗大一个疤！

　　噗呲！

　　就在他低头的一瞬间，夏飞的血玲珑已经自上而下插进他的脖颈！

　　没有一滴血，所有精血都被血玲珑吞噬了！

　　这些百夫长每一位都有高级法尊修为，对夏飞来说修为高的对手就是财富，血玲珑需要精血成长，掠夺来的能量还能够帮助自己晋级！

　　所以孔雀蓝并没有展开袭击，而是将这些敌人困住，留给毛球去杀戮，留给夏飞去吞噬。

　　砰砰砰砰！

　　毛球大发神威，他和夏飞配合无间，一个取命，一个吞噬。

　　说实话夏飞的战法并不复杂，全在一个快字！

　　天下武功唯快不破，当毛球具备了两万多的秒速，这只宇宙圣兽的攻击力不是提高了一倍，而是几倍！

　　原先被夏飞抱怨的小个子更是成了毛球的优势，那小小的体积令人防不胜防！

　　接连放倒七八位百夫长，牧羊人的信心已被彻底摧毁，他们不顾头人的命令准备逃离，这时候他们却发现孔雀蓝阻挡住了自己逃生的路线！

　　碧蓝色草叶灵活而锋锐，拥有无以伦比的坚韧！

　　想要从孔雀蓝手中逃生无异于痴人说梦，牧羊人很快就绝望了，不过这种绝望并没有持续太久，夏飞和毛球用飞快的速度便将全部二十名百夫长斩杀！

　　血玲珑鲜艳欲滴，夏飞忽然发现自己比过去厉害了很多，不仅仅是自己的提升，孔雀蓝和毛球也和过去不可同日而语，三大杀手锏加上夏飞同时晋级，带来的效果是震撼的，曾经令夏飞大吃苦头的牧羊人百夫长，如今落在他手中简直不堪一击，斩瓜切菜一般的便被收拾了！

　　等级的差距如同鸿沟，连大法王强者都要挑战的夏飞哪里是这些百夫长所能够应付。

　　倒不是这些牧羊人太弱，而是夏飞更强了！

　　一颗悬着的心终于放下，奥罗老魔面带微笑，“没问题，夏飞已经有能力挑战大法王。”

　　对面那牧羊族头人眼睁睁看着手下被屠杀，被吞噬，没有任何动作，只是右手在微微的哆嗦，似乎处于一种极度兴奋之中。

　　“知道他为什么不出手吗？”奥罗老魔问道。

　　夏飞摇了摇头，表示不解，“眼睁睁看着手下被杀而没有动作，的确不像是领导者应有的作为。”

　　奥罗老魔目光微寒道：“他在等你亮出所有底牌，这人，很阴险！”


第0671章 吃人的人

　　“他在等你亮出所有底牌，这人，很阴险！”奥罗老魔在夏飞耳边说道。

　　作为不灭强者，奥罗这双眼睛见识过太多各种各样的敌人，所以这牧羊族头人的战术意图并没能瞒过奥罗。

　　夏飞微微一怔，等自己亮出底牌？如此说来他这是心中抱了必杀自己的决心！不惜让卫队送命，也要搞清楚自己的实力！？这是为何？

　　事情并没有按照夏飞所设想的发展，按照道理，自己一击得手救下风信子的族人，对方应该马上展开反扑，杀死夏飞，把人质重新掌握在手中，这样牧羊人才有了进退的筹码，掌控全局。

　　可是牧羊人却并没有这样做，这头人似乎对夏飞更感兴趣，而对那些洛基族人质不管不顾，哪怕牺牲掉整个卫队也要把夏飞的底牌探查出来。

　　夏飞只是个局外人，和牧羊族又没有深仇大恨，这样重视夏飞至于吗？

　　“不好！”奥罗突然惊呼道：“我猛然想起一件事情！”

　　“什么事情？”

　　“牧羊族有一些人存在变异，他们可以通过吞食其他智慧生命得到他们的能力！这头人如此重视你，想必是盯上了你的能力，想要把你吃掉！所以他才不惜让自己的卫队去牺牲，也没有调集手下围攻，怕的就是一不小心杀了你！”奥罗老魔沉声道。

　　“想吃掉我却又怕杀了我？你这逻辑讲不通啊。”夏飞皱了皱眉说道。

　　“想得到别人的能力，必须活吃！”

　　夏飞一头黑线，生吞活吃其他智慧生命？这世上恐怕没有比这更残忍的事情了！

　　心中对牧羊人充满了厌恶，夏飞活动一下手腕，沉声道：“我又不是包子，想吃我先长出一口铁嘴钢牙再说吧。”

　　话音未落，牧羊族头人手腕一抬，将头盔上的面具摘下。

　　夏飞猛地一怔，单手攥紧血玲珑。

　　牧羊人的长相奇丑无比，空洞洞地眼睛仿佛僵尸一般，牙齿像野兽一样呲在外面，任何人看到都会被震慑。

　　可若是和这位牧羊族头人相比，那些普通牧羊人的狰狞根本就不够看，因为眼前这位根本就没有眼睛！

　　眼窝里不断有血液流出，空空如也，只有一些早已腐烂的神经和血管还残留在眼窝，他就像是被人用手指活活挖出眼睛的僵尸，残忍，凶暴，绝不会有人还想看他第二眼！

　　咂了咂嘴巴，牧羊族头人伸出舌头舔了一下嘴唇，黑乎乎的舌头上有一枚舌钉，银色的，打在正中央。

　　“吞食其他智慧生命是会受到惩罚的，这个人一定是因为吃了太多，才变成现在这模样，你看他歪歪斜斜的牙齿上还挂着一块粉红色鲜肉，想必是不久前刚刚吃过人。”奥罗老魔沉声道。

　　恶心！

　　十万分恶心！

　　哪怕是生化危机中最丑陋的僵尸也赶不上其万一！

　　“他揭开面具是因为要用嘴巴了。”奥罗补充道。

　　毛球嗷嗷怪叫，这个丑陋狰狞的牧羊人令他极不舒服，恨不能当场将其打穿！

　　“人类，报上你的名字。”牧羊族头人说道。

　　他没有开口，声音好像是从腹部发出的。

　　“阿飞，你呢？”夏飞满不在乎的说道。

　　牧羊族头人狰狞的外貌或许能震慑到其他人，但却别想吓住夏飞，他的胆子一向很大，别说是个牧羊人，就算是来自地狱的夜叉也别想吓住他。

　　“科林。”牧羊族头人再次用舌头舔了一下嘴唇，“放心，你不会白白死去，每一个被我吃掉的家伙都会有一块墓碑。”

　　夏飞微微一笑，“这么说来你倒是个心地善良的吞食者？”

　　科林掩面而笑，声音令人毛骨悚然。

　　“善良？多么有趣的词语。我之所以制作墓碑是为了踩在脚下，带给他们永远的屈辱，看着那些被我吃掉的家伙连死了也要被踩，真心是一件很有趣的事情。”

　　双目寒光四溅，夏飞确认，眼前这牧羊族头人科林不仅是吃人的变态，而且还是最令人讨厌的那种。

　　对于这种人没什么好说，夏飞将血玲珑握在手中，保持着蓄势待发的姿势。

　　夏飞其实很冤枉，原本科林目标只是风信子，不过他很快就发现了比风信子更有吸引力的夏飞。

　　圣兽碎星如果吃掉一定是美味的，虽然他很小，还不够科林塞牙缝，另外生长在夏飞右臂的孔雀蓝也很令科林心动，只要吃掉夏飞，孔雀蓝的能力弄不好也会被自己拥有。

　　不得不说这科林真是疯癫到了一定程度，明眼人都能看出来，拥有毛球，孔雀蓝，血玲珑，战甲无锋，这些法宝的夏飞很难对付，哪怕是大法王修为的高手也未必就能架住这么多神兵同时攻击。

　　可是科林不在乎，他甚至不知道毛球能不能吃，孔雀蓝能不能吃，夏飞有没有毒。

　　疯子就是疯子，夏飞这疯子至少不会乱吃东西，可科林却是无所不吃，看他如今这鬼样子就知道了，私下里这家伙还不知道吃过什么剧毒之物，才把自己搞成今天这模样。

　　科林虽然疯的找不着北，但这家伙心机还是有的，当然了，所谓心机还是为了最终吃掉夏飞而准备。

　　经过整整二十名牧羊族百夫长的试探，科林认为时机已到可以开吃了，认为夏飞所有的底牌也就这些。

　　牙齿在轻轻摩擦，仿佛科林正在为吃掉夏飞做准备。

　　嗖~

　　夏飞听到科林的磨牙声很是懊恼，不顾一切的冲了出去！毛球紧随其后！

　　科林双手前推，蓝色的电光迅速凝结，仿佛一条从天而降的蓝色巨龙，发出噼里啪啦的电磁爆炸声。

　　嘴角露出一抹狰狞，蓝色电光正是科林的法则，雷电法则！

　　高达几亿伏特的电压令人无法接近，寻常人稍一碰触立即便会化作粉末！

　　所以科林才干面对夏飞时候有恃无恐，夏飞的攻击首先需要近身，毛球也是如此，科林释放出的几亿伏特超高压电是一种攻击手段，同时也是最好的防御！

　　而且科林身为大法王强者，对电流的控制早就达到了随心所欲的地步，他完全不用担心夏飞会被高压电击杀，导致自己无法吞食，一旦夏飞接近首先会被电流弄到半死，那时候科林只需要坐享其成就好。

　　对超高压电流的控制，正是这些年科林屡试不爽的法宝，不知多少人被他用电流法则击伤，而后大快朵颐。

　　只要控制得法，高压电可以导致中枢神经受损以及肌肉能力障碍，科林打算采用保守的做法，拉开距离，而后用电流一点点刺激夏飞，攻击夏飞的神经，导致其反应越来越慢，麻痹他的肌肉，让夏飞无法展开高速行动，一点点削弱，最终将夏飞生擒！

　　这种想法当然是不错的，雷电法则也的确可以做到，不过他却忽略了一点，夏飞有藏底牌的习惯，他所见到的远远不是夏飞的全部！

　　“百鬼颂！”

　　夏飞面对这条蓝色电龙丝毫没有退缩，脚下继续加速！

　　砰~

　　暗金属兵器百鬼颂变化作整整一百枚三角形暗器，排成阵列，直奔那蓝色电光而去。

　　暗金属的神奇不仅在于它能够制造电磁爆，而且它还能吸收！控制！

　　正所谓一物降一物，暗金属正是克制雷电系的不二法宝！

　　再强的电流和磁场，在暗金属面前统统都会失去作用！

　　“暗金属神兵！”科林一声惊叹，夏飞方才亮出的法宝已经不少，没想到那远不是夏飞的全部，空间戒指里竟然还藏了一套罕见的暗金属兵器！

　　科林这时候再想收回自己法则力量已经不可能了，他明显感到力不从心，电流正在减弱，更可怕的是还在渐渐脱离自己的控制！

　　眼见那条蓝色电流形成的巨龙越来越衰弱，科林心急如焚，脚步连连后退，夏飞突然扔出暗金属神兵打了他一个措手不急。

　　这时候更令他震惊的一幕发生了！

　　电流虽然在减弱，但依旧不是寻常人可以靠近的，而夏飞不知用了什么法门，从电流组成的墙壁中穿了过来！

　　强大的电流烧毁了夏飞的披风，露出身上那套无比精致的战甲，无花果形状的标记就在肩头，如此耀眼，如此骇人心魄！

　　“无花果公司的战甲！”

　　科林又一次傻眼了，怪不得夏飞不惧电流，因为他身上穿的是法则界第一公司生产的顶级产品！

　　如果自己全力释放电流法则完全是可以阻止夏飞穿过电墙，可偏偏暗金属神兵百鬼颂让自己的电流变的虚弱，变的不受控制，这才给了夏飞可乘之机！

　　说时迟那时快，不等科林反应过来，夏飞已经来到他身前！

　　噗呲！

　　毛球如同一颗子弹，射穿了科林心脏部位！

　　紧接着夏飞左手血玲珑便结结实实砍在了科林下巴上！

　　嗖~

　　精血飞速失去，自己仿佛一瞬间衰老了许多，这种感觉才是最恐怖的！

　　轰隆隆~

　　球形闪电在科林手中出现，紧接着便被引爆，夏飞和科林全都被包裹在其中！威势之大骇人听闻！

　　为了不被血玲珑吸干净精血，科林连自残的招数都用上了！

　　爆炸持续了足足几秒钟！地动天摇！

　　再看时，只见夏飞正在用脚狠狠踩着几颗科林掉落的牙齿，那是血玲珑硬生生从他嘴巴里剜出来了的。

　　“吃吃吃，吃你个姥姥！”夏飞阴沉着脸，阵阵有词道。


第0672章 本命水晶

　　鲜血淋漓！

　　牧羊族大头领科林站在距离夏飞几百米的地方，那身质地不错的黑色盔甲早已粉碎，浑身上下满是令人恶心的脓疮。

　　由于方才科林强行引爆一颗球形闪电，造成剧烈爆炸，他身上的脓疮纷纷裂开，伴着血水横流，空气中爆炸产生的焦糊味，还有科林身上的恶臭混杂在一起，令人不禁作呕。

　　空洞洞的眼睛望着夏飞，血液自眼窝中流出，仿佛恶魔的血泣！嘴巴被横着撕扯开，一口坚硬的獠牙被血玲珑一刀剜去大半！

　　科林几乎要气疯了，夏飞手中接二连三飞出的法宝大大超乎预料，数量多不说，件件还都是极品！就算大法王科林手里也没有这么多匪夷所思的神兵利刃！

　　牧羊族大头领科林误以为夏飞是圈子里哪个大世家的嫡系子孙，闲极无聊到失落之地找乐子，若不然根本无法解释年轻的夏飞为何手里拥有诸多法宝，打的自己焦头烂额。

　　失落之地贫困，夏飞算是科林这辈子遇见过最有价值的猎物了，只是这猎物很有些棘手，有那么几秒钟，大法王科林甚至萌生了退意。

　　“科林的身体已经不行了，应该是吞食太多其他智慧生命所产生的副作用，你可千万不要大意，牧羊一族习惯用伪装术的同时还拥有重塑身体的绝技，你看他的心脏已经被毛球毁掉，却依然站立，想必他已经修炼到不依靠身体存活的地步。”狮心王奥罗沉声道。

　　夏飞点了点头，将孔雀蓝收回，换了毛球在手中，拉开棒球投手的架势，与此同时还在毛球耳边悄悄嘀咕了几句。

　　科林接连向后退了三步，做出防守姿势，琢磨着怎样才能破解夏飞手中诸多法宝。

　　“去吧！”

　　一声大吼，夏飞自双脚发力，腰部用力一拧，手臂划出一条横线做出一个仍的姿势！

　　用力相当猛，狂风乍起，就连空气也发生了剧烈的摇晃！

　　砰！

　　毛球像一颗光速炮弹，被夏飞当做武器投掷出去！

　　把圣兽碎星当做棒球仍？也亏夏飞想的出来，要是被那些溺爱异兽的驯兽师知道非得把夏飞生吞活剥不可，堂堂圣兽碎星大人跟在夏飞身边待遇可真是够差的。

　　不过夏飞这一连串动作却起到了势如惊雷的效果！

　　毛球的速度本就很快，再加上夏飞给他的加速度，在那一瞬间毛球爆发出来的秒速已经越过四万！这是多么惊人的一个数字！

　　奥罗老魔猛地一怔，旋即哈哈大笑起来，“你这新招数果然不错，能让毛球的速度提升接近一倍，更重要的是毛球攻击方向全在你的控制中，指哪打哪！”

　　暗暗点头，奥罗老魔对夏飞表现出的应变能力颇为欣赏。

　　世上从来就没有一成不变的招数，所有招数还不是前人所创，夏飞能在对敌中利用现有的条件随机应变，正是一种天赋，精英战士特有的创造性。

　　当然了，强大如奥罗老魔也觉得把毛球当暗器仍很不妥，圣兽嘛，理应尊敬才对。

　　轰隆隆~

　　毛球光速出击，威势无可阻挡！

　　科林急忙运起雷电法则抵抗，可惜毛球的速度实在太快，还不等雷电防御完成便从科林身边擦过，紧贴着他的身体。

　　嗖~

　　毛球完成这一击在空转转了一个弯，仿佛闪避球一般回到夏飞手中，咬着牙，等待下一次出击。

　　毛球和夏飞的关系实在不错，丝毫也不介意被夏飞扔来扔去，所谓圣兽尊严那是做给别人看的，只要在夏飞身边，毛球就是任凭夏飞使唤的乖乖小球，连一点脾气也没有，能把堂堂圣兽驯服到这种程度，不知多少人会嫉妒夏飞。

　　嘴角还在滴血，科林冷笑道：“你失手了。”

　　方才毛球只是贴着他的身子擦过，并没有造成实质性伤害，这一点令科林想不通，毛球冲过来那速度极其恐怖，假设路线在精准一点就能把自己穿个透心凉。

　　嘴角弯起一个邪恶的弧度，夏飞摇了摇头，轻声道：“相信我，我从不失手。”

　　话音刚落，只听嘡啷一个声音，科林手腕上一只空间罗盘应声落地，摔得粉碎！

　　原来夏飞的目地并不是科林，而是科林的空间罗盘！

　　没有罗盘科林也就没了退路，看来夏飞是铁了心要把这位牧羊族大头领，困死在这雪山下！

　　“我知道这副身体并不是你的真正实力，要不然你也不会任由身体遭受痛击而不在意，既然攻击你的身体无法将你杀死，不如索性断了你的退路。”夏飞沉声说道。

　　这时候，见到头领惨遭打击，那些隐藏在暗处的牧羊族战士蠢蠢欲动起来，他们向风信子的基地缓慢前进。

　　科林吐了一口血沫子，大手一挥，上千名牧羊人向着夏飞冲过来，还有一支小股部队准备将风信子的族人全数斩杀干净。

　　愤怒！

　　无以伦比的愤怒！

　　科林疯狂了，他不在理会什么围剿风信子的命令，转而一心一意想要杀死夏飞！

　　身为大法王居然被夏飞偷袭成功，对大头领科林来说简直就是奇耻大辱！

　　夏飞微微皱眉，眼前这大法王要对付，身后那接近三百名风信子的族人也要保护，要不然自己招揽风信子的计划可就全盘泡汤了。

　　同时对付这么多敌人不是最难的，最难的是要在战斗同时保护弱者，这个任务简直不可完成。

　　就在夏飞忧虑的空，一道道闪亮的空间通道忽然打开，满山遍野都是！

　　风信子的援军已到！

　　作为失落之地久负盛名的伪装者战斗团，风信子不仅有敌人，还有朋友，数不清的战斗团体曾经被风信子帮助过，大家都承他的人情。

　　就算是和风信子关系一般的也愿意帮忙，毕竟将来说不定哪一天，自己也会需要风信子帮助，让风信子欠自己一个人情也是一笔很划算的买卖。

　　反观牧羊一族那可不太妙了，世人不喜欢雪中送炭，只喜欢落井下石，如今牧羊人式微，紫血洛基如日中天，再加上牧羊一族有吃人的习惯，失落之地没几个人喜欢他们，所以风信子一说要调集人马对付牧羊一族，大伙都很乐意跟上去踩两脚。

　　喊杀声渐起，不一会的功夫一千多名牧羊族战士便被几千名洛基族以及其他各族战士包围，连人类也有一些。

　　啪~

　　夏飞按动机关，战甲无锋头盔装置自动合拢，人多眼杂，夏飞可不想被别人认出来，毕竟身上还背着一百万四阶本源晶石的悬赏呢，这么大一笔钱足够令很多人动心。

　　由于空间罗盘的特性，风信子带来的援兵都处在较远位置，因为一旦空间通道相抵触后果将是灾难性的，部队需要拉开距离，到达雪山下再合拢出击。

　　牧羊族的战士慌乱了，他们没有想到风信子的号召力竟然已经到了如此地步，短短几分钟便招来了大批援军，比夏飞预计的十分钟还要短，足见其实力不俗，声名显赫。

　　“头人！我们快走吧！再不走就来不及了！”

　　“大头领，我们该怎么办？”

　　科林气的脸色铁青，他倒是想走呢，可惜被夏飞弄坏了空间罗盘，想走也走不了。

　　科林身心不宁的瞬间对夏飞来说正是个机会！

　　嗖~

　　毫无征兆的情况下，夏飞和毛球再次出击！

　　夏飞攻击科林正面而毛球包抄后路！

　　砰！

　　夏飞的身法何其迅速，眼见血玲珑已经到了科林身前，刀锋只差十几厘米便要进入科林身体，突然间，一道刺眼的白光从科林体内发出！

　　咔嚓！

　　血玲珑仿佛撞到了坚硬的石块，被硬生生反弹回来！

　　夏飞心中一紧，一个人的身体怎么可能变的如此坚硬？这究竟是人还是妖怪！

　　嗷嗷~

　　毛球以超过两万的秒速冲向科林，同时吐出三颗能量光球。

　　砰砰砰！

　　光球打在科林身上，皮开肉绽！

　　当光线消失，只见大法王科林原地消失了，取而代之的是一名婴儿，水晶一般的透明婴儿！

　　虽然是婴儿的个头，但是那张布满獠牙的嘴巴依旧恐怖，双眼呈黑色毫无光泽，手指锋利如刀，白色的光芒在水晶般的体内流转，他的大脑被整个显露出来，上面布满了血丝。

　　恐怖！

　　狰狞！

　　夏飞从没有见过这样怪异的婴儿，准确来说，这东西更像是恶魔之子，打从一出生便带着浓重的血腥味！

　　“本命水晶！刚才你所看到的那具身体早已腐烂，这就是科林的真正本体！”奥罗老魔双目放光说道。

　　嗖~

　　科林显露出自己水晶一般的身体并没有和夏飞继续缠斗，而是反方向逃离！

　　夏飞和毛球奋起直追，科林的速度当然没有夏飞和毛球快，他一边跑一边用雷电异能远程攻击夏飞，一道道骇人的蓝色巨龙飞快划过天际，好在夏飞有着过人的速度和身法，这种远程攻击无法给他造成威胁。

　　砰！

　　夏飞抓住时机靠近科林，血玲珑一刀砍在他透明的身体上！

　　“没用的，本命水晶异常坚固，普通攻击根本伤不了他。”奥罗老魔沉声道。

　　果然，夏飞这一刀又被反弹回来，这些看似脆弱的晶体居然比金铁还要坚固千万倍，令夏飞大为惊讶。

　　科林嘴角扬起一抹弧度，雷电异能虽然打不过夏飞，幸好自己还有本命水晶保护！科林相信，夏飞的底牌都已经亮出来了，凭借他现有的法宝是伤不到自己的。

　　夏飞一声冷笑，沉声道：“坚固？那就颠覆它！”

　　科林哪里知道，夏飞还有一张最逆天的底牌没有出呢！

　　混沌法则！


第0673章 等级直逼法王！

　　轰隆隆~

　　蓝色电光擦着夏飞身前飞过，夏飞闪过这一击左手轻巧一翻，单掌拍向科林头盖骨。

　　科林甚至都没有闪躲，因为他有百分之百的自信，夏飞这些攻击手段虽然强悍，但是还不至于危及到自己本命水晶重塑的身体。

　　眼角无意间瞥见夏飞嘴角那一抹诡异的弧度，科林心里忽然生出一种不妙的预感，似乎夏飞这一击势在必得？

　　轻飘飘的掌法如同落叶，实在不像是有威胁的样子，这样的掌法能拍死兔子科林相信，要说能击碎本命水晶，他却是死活也不信。

　　手掌还未贴近科林脑袋，一阵阴冷的风首先袭来，和那轻描淡写的掌法一点也不相称，带着一种难以言喻的肃杀。

　　下一秒，科林便为自己的轻敌付出了代价，本命水晶发出玻璃破裂般的脆响，一道道细密的裂纹接连生出，越聚越多，最终导致整个身体的支离破碎！

　　没错，夏飞的掌法没有使用太过蛮横的力道，所用的只有混沌法则而已。

　　可就是这蕴含混沌法则的精纯一掌，却拍碎了科林引以为傲的本命水晶！

　　混沌法则，有史以来最逆天的法则！颠覆一切的法则！就是这样霸道！

　　况且夏飞的混沌法则已经修炼到了第三层，威力远远大于过去！

　　什么坚固的本命水晶，在混沌法则的面前一切都要被颠覆！被击碎！

　　噗呲！

　　右手血玲珑顺着裂缝插入科林脑袋，透明状本命水晶迅速开始失去生气，变的黯淡起来，这种生命被迅速抽空的痛苦很少有人体会过，如今牧羊族大头领科林就有幸体会了一把什么叫生命吞噬！

　　这一切自然被那些牧羊族战士和风信子带来的援军看到，他们中有不少人都认得科林，而那具本命水晶躯体正是科林最大的倚仗，失落之地无人不晓。

　　“天哪！我的眼睛没花吧，有人把科林干掉了！？”

　　“本命水晶碎了！牧羊族大头领科林要完蛋了！”

　　“太不可思议了，这人是谁啊？居然能击碎本命水晶？”

　　群情振奋，数千人同时大声欢呼，牧羊族的大头领如果完了，这一仗不用打也知道结果，而夏飞刚才所表现出的强悍战斗力，更是让每一名战士都热血沸腾！

　　“他是阿飞，我们的朋友。”风信子挺了挺胸骄傲道，至于刚才夏飞在木桥边将其击败的惨痛教训，转眼就被抛到九霄云外。

　　其他风信子的成员也在替夏飞叫好，毕竟是他救了留守的男女老幼，那些用空间罗盘返回竹林的孩子和妇人，早已把夏飞吹的神乎其神，大伙除了佩服，更是对夏飞充满了感激。

　　游牧民族的团结外人很难想象，夏飞救人成功，之前所有对风信子的打击也随着烟消云散。

　　这个世界崇拜强者，当夏飞展现出自己的终极战斗力，风信子们完全被混沌法则的奥妙和血玲珑的残忍征服，他们甚至觉得和夏飞做朋友是一件很有面子的事情。

　　所谓的友情还需要实力来担保，假设夏飞没有实力，仅仅是凭着眼力好赢了风信子，这些人无论如何也不会对夏飞另眼相看。

　　可是夏飞却用自己的实力一而再再而三的证明，自己赢了风信子是理所当然，于是乎之前的惨败也就变成了必败。

　　赢了是一回事，赢得让人信服又是另外一回事。

　　事到如今就算风信子中最顽固的成员也不得不承认，夏飞是条汉子，有实力而且仗义，单是救下三百多族人就足够让他们感激不尽，一举击杀科林，更是把夏飞的影响力推向最高峰！

　　就连奥罗老魔也呆住了，他虽然不知道夏飞用的究竟是什么法则，但是身经百战的他很清楚，这种法则很逆天！任凭夏飞发展下去，将来极有可能要创造奇迹！

　　“我是真想知道这究竟是何种法则啊，简直太强大了。”奥罗老魔叹了一口气，在心里自言自语道：“或许只有我手里的生命法则还有失落的时间法则，才能和其媲美吧？夏飞究竟是怎么得到这样逆天的法则力量？”

　　“哎呀！”

　　奥罗老魔震惊，疑惑的时候夏飞却是头大如斗，他万万没有料到，科林的身体中存在那么多能量，如同江河决堤一般疯狂涌入自己的第七脑域！

　　要知道，这还是在血玲珑抵消了多半能量的情况下，假设所有能量全部进入第七脑域，弄不好夏飞会因此爆体而亡！

　　“本命水晶是吸收战士的生命铸造，它本身就像是一块精湛的超大型本源晶石，能量极其丰富，你要是吸收不了就抓紧放弃吧！”奥罗老魔大喊道。

　　事发突然，奥罗还没来得及向夏飞讲解本命水晶的奥妙，夏飞便已经开始吞噬这具由能量精华构筑的身体。

　　“能量太多了！要马上离开这里将能量释放出来，要不然就会损伤第七脑域。”夏飞阴沉着脸自言自语道。

　　得到能量是一件很幸福的事情，可以帮助自己晋级，获得更高的修为。可若是能量太多，来得太快那可就危险了，势必给第七脑域带来严重冲击。

　　噌~

　　空间通道忽然打开，夏飞身影一闪进入通道中！

　　……

　　三天后，枫叶林中。

　　夏飞仿佛老僧入定坐在一棵高大的枫树下，黄色树叶埋住了他的半截身体，夏飞恍然不觉。

　　呼~

　　一口浊气吐出，夏飞睁开眼，缓缓拂去身上的叶子目视前方，眸子里多了一股难以掩饰的狂热。

　　毛球睁开眼睛，小舌头舔了一下夏飞的手臂，而后继续酣睡，这厮睡觉的姿势很有趣，仰面朝天，肚皮对着夏飞，四仰八叉的，一副懒散的样子。

　　微微一笑，夏飞将毛球收进怀里活动了一下身体。

　　“几级？”奥罗老魔直截了当问道。

　　“法尊九级。”夏飞轻声道。

　　“哦。”奥罗点了点头，“还不错，连晋两级，可惜还是没到法王修为，往后依旧要更加努力才成。”

　　话说的轻巧，其实奥罗心里早就炸开锅了。

　　等级越往上提升越难，夏飞从开始学习法则力量到今天还不足一年，修为却已经直逼法王！

　　这是什么概念！？超凡速度的概念！

　　奥罗老魔绞尽脑汁回忆，可惜在他的漫长的生命中竟没有一个人可以和夏飞的晋级速度相比！

　　“假以时日，夏飞的成就一定可以在我之上！”奥罗老魔在心里又嘀咕开了，“要不要把他骗进狮心族，逼着他接受生命法则呢？这样的天才如果能够被我狮心一族所用，那可真是绝妙之极。”

　　“可惜夏飞太顽固，得找个合适的机会说服他，要不看看王族里谁家的姑娘生得俊俏，许给夏飞做小？”

　　“似乎也不成，夏飞好像不太喜欢狮心族的姑娘，那身材对他来说太庞大了。”

　　“干脆给他一个王族的身份？”

　　狮心王奥罗在这几秒钟想了许多，给夏飞找个狮心族小老婆？也真亏他想的出来，狮心族随便拉出来一个姑娘那都是四五米高，体重接近一吨，浑身还长满了金毛，夏飞不和奥罗老魔拼命就不错了，万万不能接受。

　　再说，喜欢夏飞的姑娘多了去了，就算他现在处境不算太好，只要他愿意张口，纳个几房小妾毫无问题，哪里至于弄个庞然大物摆在床上，到时候谁玩谁还不一定呢。

　　夏飞点起一支烟，神态很放松。

　　“本命水晶究竟有何奥妙？其中蕴含的本源能量也实在太多了一些，好悬没冲垮了我的第七脑域，我利用这些能量连跨两个级别不算，如今脑域里还形成了一颗比过去更耀眼的五彩能量球呢。”夏飞吐了一口烟雾说道。

　　奥罗微微一笑道：“你也不用想太多，能把这些能量收服已经大大出乎我的意料，似乎你对本源能量的控制力有一种天生的掌握，这非常非常罕见，你究竟是什么血统？”

　　“血统？”夏飞微微一怔，“人类血统呗，我要是哪个大家族的后代还至于被人高价通缉吗？不去通缉别人就不错了。”

　　“说的也是。”奥罗无奈的耸了耸肩膀，“我在你身上发现一些很特别的东西，似曾相识可又记不得是哪家特性了，总之很古怪，很神秘就对了。”

　　话锋一转，奥罗老魔问起夏飞刚才冲击关隘的事情。

　　“你有没有尝试冲击法王大关？”

　　“有的，其实我冲破法尊九级是昨天的事情，今天一整天我都在尝试更进一步，可惜法王关隘实在太难了，能量送出去如同石沉大海，掀不起一点波澜。”

　　“反复尝试了很多遍依旧不得要领，于是我只好把这些能量先存下来，待到时机成熟再说。”夏飞说道。

　　奥罗哈哈大笑，“法王这可是一大关！比你之前冲破的所有关隘加起来难度还要大，许多天赋极好的战士在这关一停就是很多很多年，你一次未能成功算不得失败。”

　　夏飞两天时间拿下法尊八级和九级，连破两大关，如此神速又让奥罗老魔好一番羡慕嫉妒，随着时间的增长，奥罗越看夏飞越顺眼，甚至动了不惜给他狮心王族身份也要将其拉进狮心族的想法。

　　狮心族实力强悍无匹，王族更是王中之王，只要夏飞有了狮心王族的身份，在魔之一族领地内都可以横着走！

　　不过夏飞毕竟是人类，要进王族相当有难度，而且看那样子夏飞对魔之一族的兴趣也不大。

　　眼珠一转，奥罗沉声问道：“夏飞，你想不想用最快的速度冲破关隘，成为一代法王？”


第0674章 三大定律

　　“夏飞，你想不想用最快的速度冲破关隘，成为一代法王？”

　　夏飞猛地一怔，晋级法王的诱惑很少有人能够抵御，那可是迈向更强的重要一步，君不见整个余家，上下百万人口，法王级强者不过二三人而已，足见法王级战士在法则界的稀缺。

　　如果说法尊级算是圈子里的中流砥柱，那么法王级别则绝对是大师水准！

　　“成为法王是我的梦想，我当然想尽快晋级，不知你说的法子需要何种代价？”夏飞没有因为奥罗老魔一句话而过于兴奋，很冷静的问道。

　　“代价？你为何会这样问？”

　　夏飞微微一笑，“凡事都要付出代价的，我花了一天时间来尝试冲击法王大关，却连一点头绪也没有摸到，足见这一关的难度是如何大，如果想要在最短的时间冲破如此困难的一关，不付出一些代价很显然是不现实的。”

　　狮心王奥罗很满意的点了点头，夏飞是代价论的信奉者，这一点奥罗很清楚。

　　夏飞很早以前就意识到，想要得到最大的收获就必须承担最大的风险，所谓富贵险中求就是这样一个道理，在他所有疯狂的背后，都有着付出和收益比率的考量，绝不仅仅是脑袋一根筋向前冲。

　　“我所说的最快晋级的法子还真不用付出太多。”奥罗老魔笑道：“奎因，我那个该死的徒弟在逃离狮心王族的时候带走了一颗血燕晶，他自己本身已经失去继续晋级的能力，想必这颗珍贵的血燕晶还留在他的手中，只要你按照原定计划找到他，杀死他，我便将这颗能够帮助你一举晋级法王的珍贵晶体送给你。”

　　夏飞先是一愣，随即眉毛舒展开，哈哈大笑。

　　“奥罗前辈，咱们战士这一行有规矩，我帮你杀死家族叛徒，无论他身上有什么都是我的战利品，你送给我这话似乎有欠妥当阿。”

　　奥罗自从得到奎因的消息就一直在催促夏飞启程消灭他，似乎对这叛徒恨之入骨。

　　不过机灵的夏飞还是从奥罗老魔只言片语中猜测出，这个奎因恐怕不简单，他除了掌握太古神兵凤尾石，魔族第一法则生命法则之外，一定还隐藏了别的秘密，让奥罗很揪心的秘密。

　　所以奥罗才会一而再，再而三的催促夏飞上路。

　　奥罗老魔脸色一沉，“奎因是狮心王族的叛徒，他身上的东西全都是从我们王族偷来的，怎么能算是战利品呢？”

　　夏飞耸了耸肩膀，轻声道：“假设不是我，而是别人杀死了奎因，他会把东西还给你们狮心王族吗？”

　　奥罗老魔愣了一下，心里极度不爽却又无法反驳，因为夏飞说的完全在理。

　　“要不你把这消息通知我那重孙希斯菲尔德，让他派王族卫队杀了奎因，血燕晶就算是给你的报酬，这样一来你就不用承担任何风险了，坐在家里等着收宝贝就成。”奥罗琢磨了几分钟说道。

　　夏飞摇了摇头，“您也是过来人，应该比我明白，战士哪有把猎物向外推的道理？”

　　“猎物？奎因可是我亲手调教出来的，修为大法王七级！”

　　“我三天前杀死的牧羊族头领科林，也是大法王七级。”夏飞微笑着答道。

　　“他还有太古神兵凤尾石！”

　　夏飞轻抬右手，“我手臂上的孔雀蓝也是太古神兵，而且还是吸收了另一件太古神兵九夜梅的。”

　　“他的战甲是密语秋阳，魔族铸造大师坎波斯的作品！”

　　“无花果公司法王级战甲无锋应该不比他差。”

　　奥罗无语了，夏飞在法则界这段时间的确给自己积累下不少资本，这种资本不仅仅在于等级，更在于一件件神兵利刃！

　　说实话，夏飞手里这些家伙不比任何一名法王，或者大法王差，变异版孔雀蓝，吞噬版血玲珑，更是逆天的存在，极品中的极品！

　　别忘了还有颠覆一切的混沌法则以及宇宙中独一无二的圣兽碎星！

　　工欲善其事必先利其器，再厉害的战士也需要一整套兵器来辅助，夏飞在兵器一途早已超过了同级别战士太多，再加上他很强的应变能力，不错的修为功底，这一切都构成了他一次次越级挑战成功的必要条件。

　　“这么说你是一定要独自杀死奎因，而后夺走本来属于我们狮心王族的东西了？”狮心王奥罗沉声问道。

　　夏飞轻声道：“战利品只属于胜利者。”

　　“哼！”狮心王奥罗冷哼一声道：“贪婪的家伙，等你杀死奎因再说吧，到时候就怕你吃不下。”

　　“没关系，我的胃口一向挺好。”夏飞眉毛一挑说道。

　　奥罗老魔不再磨叽战利品的分配问题，夏飞心中自然很高兴，而且还多了几分期待，能被这位狮心族之王惦记，很想送回族里的东西，绝不会差！

　　奥罗在冰棺里翻了一个身，嘴角轻笑，似乎别有深意。

　　“你还没说呢，那本命水晶究竟是怎么来的，为何其中含有那么多能量？”夏飞话锋一转问道。

　　夏飞得了便宜自然要卖乖，摆出一副虚心求教的样子。

　　这一招屡试不爽，位高权重之人无不喜欢别人求教自己，这样才能彰显出自己的经验丰富，知识广博。

　　果然，夏飞虚心求教让奥罗的态度满意了不少。

　　天才大多孤傲，向夏飞这样天赋极佳却依旧保持着平常心的晚辈，奥罗老魔最是喜欢。

　　“你问得好，换了别人还真不一定就能回答你的问题。”奥罗老魔先把自己夸了一通这才说道：“我也是很久以前无意中知道了牧羊一族这秘密，牧羊一族有吞食其他智慧生命的恶习，这其中还是很有门道的。”

　　“普通牧羊人吞食智慧生命只是为了解口腹之欲，很少数的变异者，吞食生命的同时还能把别人的异能，甚至是遗传基因拿下，你也知道，圈子里很多世家都是有基因传承的，例如我们狮心一族就对修炼黑暗法则很有天赋，这根本就没办法解释，一样是学习黑暗法则，我们狮心族的战士进度要远远比其他种族更快，领悟更深刻，若是换成光明法则狮心族反而会落入下乘。”

　　“造成这样的原因就是遗传，狮心族的体质如此，比其他种族更适合黑暗法则，假设一名变异牧羊人吞食了狮心族战士，会有一定几率获得基因传承，改变体质，变的适应黑暗法则规律。”

　　夏飞听了奥罗老魔这番话微微一怔，沉声问道：“如此说来牧羊一族的变异者如果不停的吞食其他种族战士，说不定有一天能够变的适应任何法则，修炼起来事半功倍，牧羊族这能力也太逆天了！？”

　　奥罗嘴角浮现出一种阴险的笑，“哪有那么简单，正如你所说，凡事都是有代价的，首先并不是只要吞食就能改变体质，那些等级太差的战士就算吃一万个也没作用，需要等级越高越好。而且这里面还有一个概率问题，有些人吃一个就改变了体质，有些人吃一辈子还是一点变化都没有。”

　　“至于科林那副溃烂的臭皮囊就是因为吞食太多智慧生命造成的，毕竟不同种族之间基因序列也不一样，很容易就会引发生命反噬，轻的重伤，重的直接死翘翘。”

　　奥罗老魔一番话让夏飞对牧羊一族有了全新的认识，他一边点头一边问道：“那么本命水晶呢？难道本命水晶的形成也和吞食其他智慧生命有关？”

　　“不错。”奥罗沉声道：“一名战士身体内含有很多本源能量，这些能量并不会被完全吸收，时间久了便会在牧羊族身体里结出晶体，当晶体累积到一定程度就可以替代牧羊族那副烂皮囊，成为一种全新的生命。”

　　“你也看到了，科林的本命水晶躯体如同婴儿，那是因为他吞食的生命还不够多，刚刚能够令晶体结成人形而已，还有他的大脑，人的身体只有大脑无法替代，所以你才会看到科林水晶构成的身体中有一颗颤抖的大脑。”

　　宇宙之大无奇不有，夏飞被奥罗这番话深深震撼。

　　“你这次可真是够幸运的，本命水晶是由无数战士常年积累的能量构成，所以才会刀枪不入，水火不侵，你把科林吸收了，就等于是把他曾经吞食过的所有战士留下的精华，全都纳入第七脑域！”

　　“这样的机会可是绝无仅有，如果我猜得没错，单是你脑域中的能量储备便足够晋级法王！只需要血燕晶从中辅助一下，大功一定可成！”

　　连晋两级不算，还额外储备起冲击法王大关的能量，这一次夏飞的收获可谓不菲，本源能量是法则界的基础，拥有更多的能量也就意味着财富和实力！

　　眨了眨眼，夏飞又问道：“你刚才说的遗传特性，也不知我的基因适合修炼什么法则？”

　　奥罗皱了皱眉，“这个问题可不好回答，需要进行很复杂的基因演算，评测三大定律。”

　　夏飞忽然想起几年前自己去传承星球的时候，主控计算机曾经说过的话。

　　“我好像无意中做过三大定律检测。”夏飞一边回忆一边说道：“系统说我的血统测定为四星。”

　　说完这话夏飞忽然发现奥罗老魔看向自己的目光很怪异，像是在看一只妖怪……


第0675章 血统之谜

　　“系统说我的血统测定为四星。”

　　说完这话夏飞忽然发现奥罗老魔看向自己的目光很怪异，像是在看一只妖怪。

　　“你干嘛这样看着我？四星级血统很差劲吗？”夏飞皱了皱眉问道。

　　奥罗老魔深呼一口气，尽量压抑住自己心中的震惊。

　　“系统原话是怎么说的？”

　　夏飞回忆了一下说道：“第七脑域百分之百开启，符合第一启动要求。”

　　“血统测定四星级，符合第二启动要求。”

　　“感知，智力，毅力，记忆力，魅力，综合系数28，评定三星级，符合第三启动要求。”

　　“三大定律测试完毕，传承星球进入启动状态，预计两分十四秒后完全开启。”

　　“说完这些我就被莫名其妙的送到传承星球了，挣扎了一整年才回来。”夏飞耸了耸肩说道，他的记忆力还不错，将原话完整复述了一遍。

　　奥罗老魔沉默了，眉毛一跳一跳的，甚是有趣。

　　片刻后奥罗又问了问关于传承星球的情况。

　　原本夏飞是不能和外人说起的，因为在传承星球他被植入了基因锁，一旦把传承星球的秘密告诉外人，立即便会七窍流血而死，不过夏飞现在已经是法则战士了，基因锁也随之解除。

　　说起来夏飞被送入传承星球绝对是个意外事件，建立那处传承星球的家族早已经消亡，按照道理，得到进入传承星球的机会对战士们是莫大的好处，不仅能锤炼身体而且还能学习法则入门。

　　可惜夏飞到了那里却发现只有他一个人，不得不靠着自己一路从险境拼杀出来，最后得到的只是辅助异能操纵而已。

　　塞翁失马焉知非福，也正是这段孤独的，惊险的经历，让夏飞变的更成熟，更坚定。

　　似乎夏飞这辈子注定要做一个叛逆者，走那些长满荒草的，从未有人走过的道路，连去个传承星球也要搞得与众不同，估计这世上一个人跑去传承星球，又一个人跑出来的，也只有夏飞自己了。

　　奥罗听完夏飞的故事拍着大腿狂笑不止，“有趣，真是有趣，你所说的传承星球我们狮心族也有，只不过名字不太一样而已，我们的战士进去之后要在专门教师的领导下一点点学习，可你倒好，合着你去传承星球是去打架的，而且一打就是一整年！”

　　夏飞撇了撇嘴，“那个星球已经荒废了，我有什么办法？”

　　“那你的辅助异能操纵是怎么来的？”

　　“打到最后传承星球几乎已经没有敌人了，系统判定合格，给我的奖赏。”夏飞答道。

　　“你的意思是说，你一个人，在没有任何人指点和帮助的情况下，打通了一个传承星球？”奥罗老魔眨了眨眼睛问道。

　　“或许是吧。”夏飞没有使用肯定的语气，他在那一年的时间里只做了一件事，那就是战斗，不停的战斗，其他一无所知。

　　“怪不得你这年纪便有如此丰富的战斗经验，这和你曾经的经历有关，一个人打通传承星球可不是谁都能做到的，虽然没人教给你法则基础，却积累了别人没有的经验。”奥罗老魔沉吟道。

　　“那四星级血统又是怎么回事？”夏飞问道。

　　“你的老家叫什么来着？”

　　“地球。”

　　“地球上有很多高等级异能战士吗？”奥罗盯着夏飞，目光灼热。

　　“没有高等级的，就连初级异能者也少的可怜。”夏飞如实答道。

　　奥罗哈哈大笑，“这就对了，你自己也说那传承星球是废弃的，所以三大定律测定也有可能出错。”

　　“你的意思是系统错误？”

　　“一定是系统错误。”奥罗老魔肯定道。

　　“何以见得？”

　　“我简单和你一说就明白了，我们狮心族整体算是二星级血统，王族由于血脉特殊，算是三星级，如果地球真的有四星级血统，只怕早就法王满天飞了！”奥罗老魔一边摸着下巴一边说道。

　　对于狮心王族的血统奥罗还是很有自信的，假设夏飞说自己具有三星级血统，奥罗很可能就相信了，毕竟夏飞的潜力就摆在那里，做不得假。

　　至于四星级血统奥罗万万不能相信，倒不是说法则界没有四星血统，只是那些存在全都是妖怪！

　　无论怎样奥罗就是不愿意相信血统测定的真实性，夏飞思考片刻点了点头，“你说的也有道理，狮心王族才三星血统，地球怎么可能是四星。”

　　“其实我才不在乎什么几星级血统。”夏飞站起身目视前方，“因为我就是我，我也只想做我自己！”

　　声音不大，豪气云天！

　　奥罗老魔双目射出明亮的光泽，夏飞的身影骤然间高大了起来。

　　……

　　风信子的家里气氛有点尴尬。

　　夏飞在众目睽睽之下杀了牧羊族大头领科林，众人为之振奋，可是接下来的事情他们就有些看不懂了，因为夏飞做完这些紧接着便利用空间罗盘走掉了！

　　夏飞救了风信子的族人，杀了风信子的敌人，这可是天大的人情，可他为什么又一声不响走了呢？

　　这一点风信子想不通，赛斯更想不通，自己转眼间就成了无主的奴隶，更可悲的是身上禁止并未解除，还是个奴隶的身份。

　　赛斯闷闷不乐的在客房休息，事到如今他除了等待夏飞回来也做不了别的，夏飞一天不回来他就要等一天，一年不回来就要等一年！

　　风信子和父亲水獭坐在书房里，谈论着和夏飞有关的事情，夏飞杀了科林，剩下的事情就简单许多，大队人马一冲，便将科林带来的一千多牧羊族战士杀的落花流水，以及小的代价全歼对手。

　　那些临时请来的援军都已经离开，紫血洛基一族派来了新的卫队，毕竟风信子是紫血一族的脸面，要是他们出了问题整个紫血一族都会受到影响。

　　凡是来帮忙的，无论是雇佣军团还是个人，都从风信子这里得了赏金，当然，赏金只是次要的，风信子的友谊才是这些人最看重的东西，日后若是真的有需要风信子出面的事情，风信子绝不会拒绝这些帮助过自己的朋友。

　　“我昨晚又失眠了。”水獭两只手捏着太阳穴说道。

　　风信子微微一怔，急忙关切的递上一杯茶，“究竟是什么事情让您如此担心？”

　　水獭接过茶杯轻轻喝了一口，叹气道：“还不是因为阿飞，所有过来的援军咱们都感谢过了，只有他这人情咱们还不起啊。”

　　风信子一阵苦笑，“是啊，要不是阿飞兄弟，族里三百多口老弱妇孺只怕这会全都在阴曹地府了，这个人情的确够重的。”

　　“何止如此，你别忘了，真假局是咱们输了，还欠着阿飞三条人命呢。”

　　一说这话风信子和水獭同时发出叹息，打不过夏飞倒罢了，真假局也输给他，这可是二十五年来风信子第一次惨白，成员无不唉声叹气。

　　“所以我才来找你商量商量，阿飞要是回来，这人情究竟该怎么还。”水獭向后一仰，摸着胡须说道。

　　这时候儿媳妇茯苓端着水果盘子送进来，正好听见水獭的话，于是放下盘子说道：“爹爹说的的确是个问题，您可能不知道，族里那些老者，妇人和孩子们对阿飞的印象好着呢，包括樱子也是，这几天樱子都坐在门口等阿飞回来。”

　　“我觉得阿飞这人挺讲义气的，人也优秀，当时说赌命估计只是一句气话，咱们好好报答人家就是，他应该不会真的找咱们索命，万万不要再出别的差错。”

　　茯苓一边说一边瞄了一眼风信子，她怕的是风信子一不做二不休，找人把夏飞给杀了，那样倒是轻快，不用担心夏飞有什么过分的要求，可是族里那些被夏飞救的老人和孩子绝不会答应。

　　特别是那些老家伙，个个都是紫血一族元老，要是怪罪起来只怕风信子一家很难在失落之地继续立足。

　　风信子一皱眉头，“你这说的什么话，我风信子在失落之地这么多年，什么时候不讲原则来着？阿飞既然对咱们有恩，报答那是理所应当的，我这不正和父亲商量嘛。”

　　水獭也明白茯苓的意思，开口道：“没错，我们就是再商量如何感谢人家的问题。”

　　假设夏飞只是硬逼着风信子为自己工作，这些人或许会接手但却绝不会一心一意。

　　如今这情况就大大不同了，夏飞出手救了族里老少三百多口，不要自己开口风信子就已经在琢磨着该怎么报答他，巴不得赶紧还上这天大的人情，真干起来必定尽心尽力，效果要远远好于夏飞出钱聘请，或者用赌局压迫。

　　御人之道讲究恩威并重，救人是恩，赢了风信子是威，二者相交方能产生最好的化学效果。

　　茯苓放下水果并没有走，而是在一旁坐了下来。

　　“风哥，父亲，关于如何报恩我倒是有个主意。”

　　“哦，那你说说看，我们当如何报人家出手相助的恩情呢？”水獭急忙问道，他正为此事愁得睡不着觉，一听茯苓有主意便想要听一听。

　　“您看，阿飞来找咱们，还不是为了让咱们出手，帮他去圈子里摆下一局，咱们现在答应他，竭尽全力替他布下妙局就是。”茯苓轻声道。

　　“这个当然是必须的，就算阿飞不提我也会主动请缨，无论他有何需要咱们都得帮他做到，但是这样只能抵消他救了咱们族人这份情，我，小风，樱子，这三条命还是输给了人家啊。”水獭老头颇有顾虑说道。

　　茯苓呵呵一笑，指着门外的樱子，只见樱子姑娘正坐在马扎上双手托着下巴，一副若有所思的模样。

　　风信子猛地一怔，当即就明白了夫人的想法，急声问道：“这是你的意思还是樱子自己的意思？”


第0676章 目标 余家

　　喜欢上一个人并不可怕，可怕的是喜欢上一个本该讨厌的人。

　　如今樱子小姐就陷入这种困境，对于曾经欺负自己的夏飞一点也恨不起来，反倒是担心起夏飞去了哪里？何时回来？这类的事情。

　　樱子还很年轻，搞不懂这究竟是为什么，可是她的母亲茯苓却从女儿的不安中看出端倪，小女儿家家的，还没学会隐藏自己的心事。

　　风信子皱了皱眉，沉声道：“樱子才十四！”

　　嗓音已是有些沙哑，甚至带着些许气急败坏。

　　茯苓妇人不以为然道：“风哥，我只是提出一个解决方案，至于答应不答应你可以和父亲商量，樱子的心事你也不是看不出来，再说，我嫁给你那会儿可比女儿大不了几岁。”

　　在法则界，年龄是个很玄妙的问题，很可能明明是个中年人，实际年龄却过了百岁，谁让修炼法则力量的战士寿命长来着。

　　就拿茯苓和风信子来说吧，看起来都是人到中年，其实却是典型的老夫少妻，茯苓比风信子小了整整三十岁，嫁过来那会儿才十五。

　　水獭老头到底是稳重，笑着说道：“茯苓，有什么想法尽管说出来，我们都是一家人，至于如何定夺，还可以再商量嘛。”

　　茯苓是紫血一族大酋长的闺女，地位超然，要不是这些年风信子名声大振，绝无可能把酋长家的闺女娶进门，茯苓进门之后也算守妇道，从未以势压人，风信子和水獭这爷俩自然是看在眼里记在心里的，只是就连风信子最亲近的部下也不知道，在家里，风信子其实是惧内的，大多数事情都要听夫人的。

　　茯苓欠了欠身，“据我观察，阿飞这人是恩怨分明的，你敬我一尺我敬你一丈，反之要是谁得罪了他，报复起来也是非常的恐怖，对于这样的人咱们首先要把态度摆出来。”

　　“态度？你接着说。”水獭老头略一沉吟，儿媳妇不愧为大家族出身，说话很有几分条理，老头听了这话心中忽然敞亮起来。

　　“没错，就是感恩的态度，先前阿飞和咱们有过节，但那并不是故意的，毕竟他还有求于咱们，只要咱们这次摆出感恩的态度，以礼相待，过去的事情很容易就翻过去了。”

　　“说到感恩没有什么比樱子嫁过去更能表明心态，打从樱子十二岁开始到现在，多少媒人找上咱们家还数的清吗？哪一个被樱子看上过？远的不说，就说父亲身边的三宝吧，整日被樱子耍的团团转，这是为什么？还不是因为这些族里的年轻人没一个能入樱子法眼。”

　　“阿飞这人可不一样，要修为有修为，要聪明有聪明，咱们女儿也是喜欢的紧呢，我也是做女人的，对一个女人来说没有什么比嫁人更重要。”

　　“可是……”风信子迟疑着想要反驳，可是又不知该从哪里说起。

　　“没什么可是的。”茯苓斩钉截铁道：“当初我比你小那么多，为何还会嫁过来？还不是因为你足够优秀，结果你也看到了，我的选择有错吗？”

　　一拿自己来说事风信子就不说话了，事实早已证明，早结婚或者晚结婚都不重要，重要的是嫁给谁。

　　到底是游牧民族的秉性，在紫血一族十一二岁就嫁人的例子并不少见，茯苓从很早以前就开始考虑樱子的终身大事，决心要给她找个无比出色的丈夫。

　　风信子有点生气了，沉声道：“我们提出联姻，阿飞要是不答应，岂不是自己扇自己的脸？”

　　茯苓不动声色道：“至少我们的态度足够真诚，阿飞就算不答应也不会好意思继续为难咱们，过去的事情只能一笔勾销。”

　　“可他要是答应了呢？”风信子又问。

　　“那就定下婚约，待到樱子再大一点便成婚，有个这么强大的姑爷，而且女儿也喜欢，有什么不好的。”

　　茯苓这个女人真是不简单，正如她所说，只要联姻一提出来，夏飞和风信子的关系都会极大缓解，无论结果如何，夏飞都得领这个情。

　　其实在紫血洛基一族婚姻从来就不是重要的事情，重要的是强强联合提高实力，毕竟这世界很复杂，没有实力寸步难行，要不是风信子娶了茯苓，得到族里全力支持，就算风信子本身再厉害，想达到今天这般模样也是很困难的。

　　三个人正在思考的空突然听到一阵急促的脚步和喘息，原来樱子从刚才就一直在偷听他们谈话，渐渐的心理小鹿乱撞，一张俏脸也红了，于是急忙跑开。

　　茯苓皱了皱眉起身去追女儿，书房里水獭老头叹了一口气，“樱子明明听到我们在谈论什么却没有反驳，这可不像是她的性格。”

　　风信子猛地一怔，自己的女儿有点刁蛮这是谁都清楚的，樱子明明知道母亲的意思却不反驳只能说明一件事，她并不反对！

　　“我看就这样办吧，等到阿飞回来你和他提一提，无论成与不成咱们都不吃亏，除此以外也没有更合适的办法了。”水獭沉吟片刻说道。

　　……

　　约莫黄昏，夏飞来到了风信子家里。

　　“主人，您去哪里了？我在这一直等着您呢！”赛斯第一个冲出来说道，看他那神情到不似作假。

　　夏飞略一点头，“我没事，你放心好了。”

　　这时风信子和水獭，茯苓，以及樱子也从房间里出来，笑眯眯的看着夏飞，不过这笑容里透着古怪，樱子撅着小嘴，偷眼看夏飞，一颗小心脏砰砰乱跳。

　　赛斯急忙退到夏飞身后，面子要靠自己挣，经过这回牧羊族的风波，赛斯对夏飞超强的战斗力早已心服口服，态度更是恭谦的无以复加。

　　一番亲热的寒暄之后夏飞被请进客厅。

　　茯苓亲自下厨做了一桌好菜，还找来几位了洛基一族的几位老者陪衬。

　　这顿饭吃的并不舒服，夏飞满腹狐疑，因为这些人看待自己的眼神就像是审查新姑爷，席间水獭还问了许多关于夏飞出身的问题，夏飞一次次挡了回去，对于自己的事只字不提。

　　樱子趴在桌子上低头吃饭，时不时对夏飞瞟上两眼，打从一开始这姑娘脸上便带着几分红润，从未消退过，她好像有什么心思，说话也少了，远没有初次见面时的活泼。

　　见夏飞对自己的事情始终避而不谈，茯苓心里有些着急，她举起酒杯敬了夏飞一杯，洛基族乃是游牧民族出身，规矩不大，女人孩子都是可以上桌的。

　　放下杯子茯苓随口问道：“阿飞兄弟一表人才，修为又高深莫测，想必已经结婚了吧？”

　　夏飞皱了皱眉，心说‘这些人今天怎么回事？为何专拣这样的问题问？’

　　“没呢。”夏飞回答的很简单，茯苓妇人眉目一闪，眸子里透着喜庆，风信子和水獭也显得很高兴，只有樱子头垂得更低了，几乎要埋进饭碗里去。

　　不过接下来夏飞的话却让气氛变的尴尬起来。

　　“我和女朋友商量过，目前应该以事业为重，结婚的事情等两年再说也不急。”夏飞独自押了一口酒说道。

　　话音未落，就听哐当一声，樱子手里的白瓷小碗摔得粉碎，酒桌上众人眼神变的很古怪，似乎有点惋惜的意思。

　　“樱儿你怎么这样不小心，我去叫人把换一套新的碗筷过来。”茯苓妇人心疼女儿，关切的说道。

　　樱子扁着嘴摇了摇头，“我吃饱了，想回房间里休息。”

　　说罢气鼓鼓的转身就走，看待夏飞的眼神充满埋怨。

　　樱子一走风信子和水獭也没了兴致，茯苓妇人更是连连叹气，幸好陪坐的几位老者并不知道内情，拉着夏飞多喝了几倍，不停向夏飞表示谢意，这才没有令饭局冷场。

　　……

　　夜已深，宾客散去，夏飞并没有急着走，他知道风信子一定会主动找自己谈，如今主动权已经被夏飞完全掌握，风信子作为手下败将，早已经没了谈判的资本。

　　不出夏飞所料，不出五分钟，风信子和水獭便请夏飞到书房夜话。

　　喝了两杯茶，聊了一会家常，气氛变的比饭桌上轻松了一些。

　　“阿飞兄弟，大恩不言谢，之前你说有些事情要交给我，当时我琢磨这阵子安排的任务有些紧凑，所以没有答应，还请阿飞兄弟不要在意。”风信子解释道：“如今情况不同了，我和族里商量了一下，大伙一致决定凡事都要以阿飞兄弟为先，无论你有什么要求尽管说，哪怕是上刀山下火海，我们也是在所不辞，一定要把阿飞兄弟托付的事情办的漂漂亮亮！”

　　风信子谨记夫人的话，态度十二分真诚，大有一副为夏飞马首是瞻的意思。

　　“我这任务可急，恐怕会耽搁不少时间。”夏飞轻声道。

　　“没问题，这两天我已经把之前的接的活全部推掉了，专等兄弟指示，而且老酋长那里也发下话来，务必要把事情办得漂亮，还调了族里最强的紫衣卫给我，就等兄弟一声令下。”

　　其实风信子哪里有什么活计要忙，至于紫衣卫根本就是族里派来保护风信子的，以免他再度受到牧羊人冲击，和夏飞并没有什么关系。

　　夏飞也没打算太难为风信子，只要他愿意帮自己到法则界走一趟就成，如今正是用人之际，太过为难就会显得自己器量不够。

　　一份早已写好的计划被夏飞推给风信子。

　　“余家？”风信子看过之后沉吟道：“这能成吗？”


第0677章 寻找奎因

　　“这能成吗？”风信子问道，夏飞这个计划并不是简单的设一个局，而是打入余家内部！是一个精密的离间计！

　　夏飞不动声色道：“风险的确是有，成与不成除了我的计划还得看你们临场发挥如何，关于这几个人的性格特征我都已经做了尽可能的描述，还有什么需要琢磨的只能靠你们自己去观察。”

　　风信子点了点头，“你的观察能力毋庸置疑，这一点我们早就见识过了，我所担心的是这局面似乎有点大，连人类九大家族也牵扯进来了，一旦有什么疏漏……”

　　夏飞微微一笑道：“放心吧，只要你能够按照我的要求一步步来，不会有任何问题，这一点我敢打包票。”

　　风信子抬头看了一眼父亲水獭，只见水獭轻轻点了一下头。

　　风信子不动声色按动茶几下方一个按钮，不一会的功夫便有一名黑衣人，悄悄从侧门走了进来，仿佛幽灵，站在那一动不动。

　　“这是猎隼，我们最好的游击手，同时也是团队先锋官，我父亲身边负责照料异兽的三宝便是他的儿子。”风信子指着那黑衣人说道。

　　夏飞略一点头，猎隼随即摘下自己的面具，只见这人显得很年轻，远不像做父亲的样子，一双浓眉大眼分外醒目，比自己儿子多了几分精明。

　　猎隼的工作是先期潜入敌营，收集必要的情报，一般很少以真面目世人，不过风信子在夏飞面前已经点明了他的身份，所以也就没必要在藏着了，于是便摘下了面具。

　　“阿飞兄弟你应该认得，如今咱们接下了他的任务，需要你去神之一族领地上走一趟，甚至还要去白马座，你要做好准备，特别是你那组里几个不太听话的刺头，这一回决不允许有任何失误。”风信子面容冷峻道。

　　猎隼听说还要去白马座，心里有些吃惊但并未表现出来，弯腰向夏飞施了一礼，沉声道：“阿飞兄弟救了三宝的爷爷和奶奶，是我家恩人，放心吧，这次我会亲自带最好的手下去。”

　　“那就拜托了。”夏飞笑着说道。

　　紧接着风信子便开始布置任务，丝毫没有避讳夏飞的意思，他这样做原因很简单，还是为了表示自己的真诚。

　　一条条指令有序发出，夏飞很满意风信子的布置，也没有插嘴，风信子是这行里最精英的人物，凡事都有自己的考量，事无巨细，全都要交代一番。

　　“这人有两下子，事情交给他来做你完全可以放心。”奥罗老魔在夏飞耳边说道，他这样说还有另外一层意思，夏飞的计划既然交给了风信子，那么他就可以马上动身去找奎因了。

　　奎因这个狮心王族的叛徒，奥罗老魔一天不杀了他便一天不会安心。

　　夏飞自然明白奥罗的心思，微微一笑，也没说话。

　　……

　　不仅是猎隼，夏飞还在书房里见到了团队的后勤组长，防御组长，调度组长，等等负责人。

　　夏飞对风信子的安排很满意，对他的态度更满意。

　　曾几何时风信子死活也不愿意接夏飞这单，如今倒好，不仅接了单，还把团队最重要的几大负责人一一引荐，就连布置任务也在不断看夏飞的眼色。

　　“阿飞兄弟，你看我的布局还满意吗？”待到人都散去，风信子问道。

　　夏飞点头道：“风哥不愧是失落之地最强的伪装战斗团负责人，布局之严谨前所未见，我是外行，怎么做都听你的。”

　　风信子道：“兄弟满意就好，只要你这个计划没问题，剩下的事情我帮你办了就是。”

　　夏飞哈哈大笑，以茶代酒敬了风信子父子一杯。

　　投桃报李这句话夏飞还是很明白的，不管过去如何，如今风信子已经铁心要办好夏飞这趟差，夏飞也不能太苛刻，好话还是要说的。

　　手指在空间戒指上一抹，夏飞拿出一只黑蝙蝠型雷达交给风信子，还有一张磐石银行的卡片。

　　“为了保密起见，你我就用这种雷达联络，法则界内这种雷达都可以用，再远了我可不敢保证。”

　　风信子猛地一怔，这部经过改装的超小型雷达外表并不起眼，黑漆漆的，有点像巧克力盒子，如此装置竟可以完成全法则界通讯？

　　夏飞看出风信子的疑虑，笑着说道：“这种雷达是我亲自研究的，经过多年试验，效果毋庸置疑，我可不会拿自己的事情开玩笑，风哥放心使用就是，不过事后还要把它还给我。”

　　“你研究的？阿飞兄弟还精通通讯器材？”风信子倒吸一口冷气。

　　“精通谈不上，略知一二吧。”夏飞很谦虚的说道。

　　夏飞越是谦虚风信子心里越不是个滋味，一台能够做到全法则界无缝通讯的雷达价值几何所有人都清楚，目前能做到这一点的只有空间罗盘，可是罗盘那价格并不是一般人能够承受，就算风信子财大气粗，也没有达到每个人都装备罗盘的程度。

　　如果夏飞把这种黑蝙蝠型雷达推向市场，一定会大受欢迎，毕竟这东西不仅效果好，打电话还不用花钱，不像空间罗盘以分钟计费，况且和蝙蝠雷达的真实通讯距离，比夏飞描述的还要长很多！

　　“卡片里有一百万四阶晶石，算是我支付的定金，若是不够的话风哥尽管开口就是。”夏飞递上银行卡，轻声道。

　　“磐石银行！？”风信子又吃了一惊，这种高规格私人银行可不是人人都能开户的，单从这小小的卡片便不难看出，夏飞的身家何等丰厚。

　　“不错，正是磐石银行，你们是伪装者，进入磐石银行应该没什么问题吧？”夏飞点起一支烟说道。

　　风信子苦笑着将卡片退了回去，“夏飞兄弟，这钱我是万万不能要，你救了族里上下三百多口，为你办点事情本就是应当的，假设族人知道我还收钱，非得把我活剥了不可。”

　　几经推让风信子就是不肯收，夏飞只好又把银行卡放进戒指里。

　　夏飞琢磨着每天三百颗四阶晶石也没几个钱，不收钱回头买点礼物也是一样，他哪里知道，风信子的出场费早已经涨了十倍！现在是三千每天了！

　　风信子愿意免费出这趟差着实帮夏飞省了一大笔钱。

　　三个人从深夜一直聊到清晨，将其中细节一遍又一遍推敲，直到茯苓来叫他们吃早餐这才散会。

　　夏飞要去洗个澡，这几天呆在树林里身上积累了不少灰尘。

　　“没想到，真是没想到。”水獭摇晃着脑袋说道：“阿飞这局布置得丝毫不次于你，更让我意外是他修为高深的同时还精通机械，能够设计出如此精密的雷达系统。”

　　风信子双手抹了一把脸，“一出手就是百万四阶晶石，都赶上我们一年的总营收了，而且还是磐石银行私人银行的账户，据我所知磐石银行的开户底限就是百万。”

　　父子俩相对而笑，心里都很清楚，夏飞这人恐怕比他们了解到的还要复杂，原先风信子还挺不满夫人那个联姻的主意，直到此时他才明白过来，倘若樱子真的嫁给夏飞，那不叫下嫁，而是高攀！

　　……

　　早饭是白粥，鸡蛋还有几样咸菜，口味清淡一些倒很对夏飞的胃口。

　　樱子一直没露面，也不知跑到哪里去了。

　　放下碗筷，夏飞拍了拍肚子向风信子一家告辞，风信子知道夏飞还有重要的事情，所以也没有挽留。

　　唰~

　　耀眼的空间通道打开，赛斯一摆手走了进去，夏飞回过头笑着对风信子说道：“拜托和樱子侄女说一声，就说这次是阿飞叔叔唐突了，下次买了礼物过来赔罪。”

　　夏飞和风信子以兄弟相称，所以樱子自然就成了晚辈。

　　哪知夏飞这话刚说完，就听树林中传来一声怒吼，“谁是你侄女！？”

　　只见樱子杏眼圆睁，怒不可遏的看着夏飞，原来她并没有走远，一直躲在树林里。

　　说罢樱子低着头，一溜小跑，眼睛里还噙着眼泪。

　　夏飞觉得挺尴尬，只好赶紧走入空间通道，一点也不知道自己是怎么得罪樱子的。

　　……

　　炙热！

　　火辣辣的太阳烘烤着大地，空气干燥，土壤裂开一条条纹路，万里荒原上几乎寸草不生！

　　仿佛置身于大烤箱，人在其中不用几分钟都能烤熟了，嗓子直冒烟，阳光强烈的几乎睁不开眼睛。

　　夏飞皱了皱眉，好在战甲无锋有温度调节系统，所以这样的环境对他来说并没有问题。

　　“这颗星球是炎魔一族的居住地，炎魔一族害怕寒冷，但是却不惧高温，现在还是早上，到了中午温度更难耐。”赛斯抹了一把汗说道，他的战甲是次品，所以温度调节功能并不强，在这样的高温下只能勉强忍受。

　　夏飞点了点头，“炎魔一族不是主要的，这次我来是要会一会把你打败那人，你可知道他的住所？”

　　赛斯连连摇头，“上次我来的时候为了谨慎起见曾经用生命探测系统扫描过，没发现他，他冒出来的时候就像幽灵，突然就出现了。”

　　看了看天空，狮心王奥罗无不忧郁的说道：“我知道奎因为何会选择这星球居住了，他身上有我造成的伤，一遇到阴雨天便会发作，这里极度干燥，旧伤不易复发，而且凤尾石是土系神兵，也适合在这样灼热的环境下使用，你可要小心一些。”


第0678章 炎魔一族

　　这个星球没有名字，夏飞只知道它是炎魔一族的居住地，至于炎魔一族又是什么夏飞也不了解，只能从赛斯的语言中得到一些模糊的印象。

　　赛斯没有夏飞那样的高速，两个人前后走在灼热的焦土上，速度不快，夏飞一边走一边思考怎么把奎因从藏身的地方引出来。

　　奥罗老魔清了清嗓子，“我当年曾经几次带人进入失落之地寻找奎因，这厮早就吓破了胆子，就算我后来遭人暗算，族里还是会定期派人过来，奎因一定给自己安排了一个隐蔽的所在，避免被找到，所以你想要把他挖出来，可能会费一番周折。”

　　夏飞点了点头，以他的速度想要搜索这星球并不难，可若是奎因早有准备，死活不出来那可就难办了，这么久的时间，奎因想必已经在这星球扎根，拥有不止一处的隐身所，夏飞总不能真的掘地三尺吧，打草惊蛇那可不是好主意。

　　嘴角弯起一个诡异的弧度，夏飞对奥罗说道：“你刚才说奎因身上有伤？”

　　……

　　炎魔一族是怎么到达法则界的没人清楚，在法则界漫长的历史中，曾经有过一段大跃进，当时法则界的主脑人物也不知发了什么疯，拼命想要扩大法则界的人口数量，于是一个接一个智慧种族被允许进入法则界。

　　炎魔一族就是在那时候被召唤进来的，虽然能够进入这圈子里都是一些炎魔一族的强者，但是种族间总有差别，事实证明即使是炎魔一族的强者也脆弱的可怜，根本不配法则战士这称呼。

　　于是在大规模的招揽行动过后又进行了一场浩浩荡荡的清洗，目地是把那些不合格的智慧种族从法则界清理出去。

　　就像是猫咪尝过鱼腥永远也忘不掉一样，这些不合格的智慧种族知道了法则力量的强大死活也不愿意再回到低层次宇宙社会，想尽一切办法，哪怕是赖也要赖在法则界。

　　很多被法则界淘汰的种族冒着风险留在失落之地，越聚越多，再加上一些犯了错误的强者也被驱赶到这里，渐渐地失落之地才有了今天这番模样，到最后竟一发不可收拾，成了法则界第三股力量。

　　宁可居住在这荒芜的星空也不肯离开，足见法则力量对战士的诱惑如何强大。

　　炎魔一族就是在大清洗时期被从圈子里驱逐出来的，那些不适应恶劣自然环境的种族都被折磨得很惨，反倒是小小的炎魔一族很快适应了这里，并且发展壮大，成为失落之地不可忽视的一股力量。

　　三棵椰枣树并排而立，树下是不过五十平米的稀疏骆驼草，草叶半青半黄，灼热阳光照射下显得无精打采，草地中央是一处水潭，土黄色的泥潭底部有小股清泉流出，所有这些构成了沙漠中难得的一抹绿色风景。

　　尽管炎魔一族不怕热，哪怕是烫死人的中午他们也能赤着脚走在沙地上，但是作为智慧生命他们却离不开水。

　　这颗星球炎热的不像话，所以几处绿洲便成了炎魔一族难得的栖息地，眼下就有数万人围绕着绿洲居住，他们搭起简易的帐篷，躲在其中，倒不是炎魔怕晒，而是为了保存体内的水分。

　　几名身材矮小的炎魔带着宽宽的草帽，手持兵器站立在营地四周。

　　炎魔一族有着绿色皮肤，个头不过一米五，身上脸上满是褶子，无论男女老幼脑袋上都是寸草不生，光秃秃的天灵盖，一张大嘴直咧到耳根，鼻子就像是一头大蒜般窝憋着，样貌丑陋。

　　“这些炎魔小胳膊小腿的，估计也干不了什么重活，你当初为何要抓捕他们作奴隶？”夏飞扬了扬眉毛问道。

　　“主人，有些工作还就得炎魔来做，例如开采靠近岩浆的矿藏带，那里温度太高，一般奴隶干不了几天就躺下了，只有炎魔才能耐住这样的高温。”

　　“而且您别看他们个子小，力气可大，一般炎魔搬动三五百斤重物跟玩一样，是顶好用的奴隶，可惜这些家伙太狡猾，而且生性凶残，遇到袭击便一拥而上，族里更是传承怒焰法则一脉，很不容易对付。”赛斯急忙解释道，他也怕夏飞怀疑自己，如今重回炎魔老巢算是羊入虎口，万一再被奎因盯上还全靠夏飞搭救呢。

　　向前又走了几步，夏飞和塞斯还是被站岗的哨兵发现了，几个小矮子急忙吹起一种刺耳的金属笛子，大批战士蜂拥而上，将夏飞和赛斯围堵在中央，冲着他们呲牙咧嘴。

　　赛斯画过妆，又用黑色披风把自己包裹的严严实实，这样一来倒是不怕被仇家认出，只是包裹的太严难免造成体温升高，幸好赛斯修为不错，储备的淡水也足，不怕中暑，而夏飞还是原先的打扮。

　　一名带着头盔的炎魔从营帐内快步走出来，这么热的天气金属几乎都快融化，这人戴着头盔居然一滴汗也不流，令夏飞暗暗称奇。

　　士兵们闪开一条缝，容这位靠近夏飞，口中称呼他为赛斯卫队长。

　　“又一个赛斯？法则界叫赛斯的人可不少呢。”夏飞耸了耸肩说道，自从他到达法则界，遇到叫赛斯的人没有一千也有八百了，上至法王高手下至摆摊的小贩，似乎都喜欢用这名字。

　　赛斯不敢回答，怕被那些炎魔认出来，这时奥罗老魔微笑着说道：“当年研究出时间法则的大师就叫赛斯，时间法则是公认的神之一族第一法则力量，后人为了纪念他经常给孩子取和他一样的名字，希望将来也能有和赛斯一样的成就，别说神之一族，就算在我们魔之一族也有不少叫赛斯的。”

　　这时戴头盔的炎魔族战士已经走到近前，不耐烦的问道：“怎么回事？这是什么人！？”

　　“报告赛斯将军，我们抓到了奸细！”一名战士立正说道。

　　夏飞一声冷笑，居高临下俯看那位赛斯将军，口中沉声道：“没想到炎魔一族是这样对待一名药剂师，竟把我们当做奸细，早知道就不来这一趟了，我们走！”

　　说罢夏飞真的转身要走，完全不把这上百名卫兵放在眼里，士兵们一阵惊慌，没人敢于阻拦，因为药剂师这三个字对他们来说简直太神圣了！

　　和法则界完全不同，法则界有大批先进的医疗设备，大伙看病都是去医院，只有那些医院实在解决不了的病症才会求救于药剂师，谁让药剂师的收费那么贵呢，而且脾气一个比一个大，一点也不亲民。

　　到了失落之地这种地方哪里有什么医院，只有少数几个大城和极度富裕的种族才会花大价钱设立医院，至于药剂师，更是稀缺之极！所以夏飞一说自己是药剂师，这些炎魔当场就没了脾气，纷纷抓耳挠腮的看向卫队头子。

　　“您是药剂师！？”戴头盔的炎魔急忙堆砌笑脸问道。

　　嗯~

　　夏飞这个声音是用鼻子哼出来的，态度蛮横之极，在失落之地药剂师那可是牛逼哄哄的大人物，夏飞自然也要拿出大人物的架势。

　　……

　　在失落之地，凡是和药剂师有关的事情就没有小事，夏飞把药剂师三个字说出来立马就被带到了宽敞的营帐，新鲜瓜果摆上，甚至还有冰镇的饮料。

　　夏飞也不客气，端起冰镇梅子汁大口喝了一气，赛斯不敢像夏飞那样开怀痛饮，用风衣遮住半张脸，小口喝，生怕被认出来，其实他的担心纯熟多余，经过夏飞用药物改造的那张脸，别人要是能认出来才怪。

　　卫兵们看夏飞大吃大喝，馋的直流口水，星球荒僻，这些东西都需要从外面特别采购，而后小心翼翼的储藏起来，不是贵客绝不会被摆上桌子，夏飞只说了药剂师三个字，这些炎魔连真假也不辨认，立即就把他当成最尊敬的客人供起来，足见在失落之地，药剂师是何等高贵的职业。

　　狮心王奥罗远没有夏飞那样的好心情，用略带不满的口气说道：“你这办法能行吗？奎因那伤可是我用黑暗法则亲手打出来的，一般药剂师绝无可能医治，就怕你大张旗鼓的在炎魔一族设套，而奎因死活也不往套子里钻，那可就不妙了，白白耽搁这许多时间。”

　　夏飞微微一笑，“奥罗前辈，我这个办法是唯一可行的，目前我们知道的线索只有一条，那就是炎魔一族和奎因有联系，至于他是不是真的住在这星球，又住在何处，根本无法查证。”

　　“我们只要笼络住这些炎魔，把神医在此的消息散播出去，相信无论奎因在哪都会自投罗网，炎魔一族受了奎因的恩惠，有了什么好东西也得想着他不是，假设我们去找，猴年马月也未必能找到他，当初你老人家率领的队伍不能说不牛吧，在这失落之地转悠了几年，不还是没能抓到他？何况我只有一个人。”

　　奥罗点了点头，“你说的到有几分道理，奎因这小子很精明，当初他之所以在最后时刻才赶来救这些炎魔，未必是知道的晚，很有可能是他暗中观察了很久，发现没什么问题这才最后时刻出手。”

　　夏飞笑道：“你就放一万个心，奎因身上有太古神兵凤尾石，有生命法则，有精英战甲密语秋阳，有能够帮助我晋级法王的血燕晶，还有那些你都不愿意告诉我名字的好东西，这样的猎物我怎么能够放过他呢，只要杀了他，可就全都归我了。”

　　奥罗老魔急忙道：“我可没说全给你！”

　　夏飞呵呵一笑，都不搭理他，任由奥罗在那生闷气。

　　就在夏飞憧憬着那么多宝贝的时候，忽然听见帐外有一个气急败坏的声音，“来人！这是个骗子！把他给我抓起来！”

　　夏飞目光一寒，冷眼向帐外望去。


第0679章 药神的徒弟

　　帐篷是敞开着的，一名年约四十的中年人迈着四方步向帐内走去，从外表来看他明显不属于炎魔一族，身材更高大，皮肤也显得白净，和人类有七八分相似。

　　他的脸上长着一只宽厚的朝天鼻，鼻孔上翘，几乎就要顶到天上去了，耳朵又圆又小，就像是脑袋两侧挂了自行车铃一般。

　　在帐外只看了夏飞一眼这人便发怒了，单手一指夏飞，对门口的卫兵大声说道：“这人是骗子！给我抓起来！”

　　夏飞微微一怔，目光冷淡的看着他。

　　夏飞的确没有考取药剂师资格，可是这些年他跟着鬼影学了不少药理知识，哪怕是正牌药剂师也未必就是夏飞的对手，这人只看了夏飞一眼便断定他是个冒牌货，如此轻易地妄下结论，令夏飞不得不怀疑此人没安什么好心。

　　卫兵们有些犹豫，夏飞和塞斯刚被请到帐内，屁股还没做热又要把人给抓起来，这叫怎么话说的？

　　哼！中年人冷哼一声，双手倒负，目光阴冷的盯着门口几名卫兵，“你们怎么还不动手！？我的话从来不说第二遍，待会大王要是怪罪起来，小心你们的脑袋！”

　　卫兵们打了一个激灵，硬着头皮走进营帐，取出腰间的绳索便要绑夏飞，赛斯警惕的站起身，单手插进披风内随时准备取出兵器大干一场，这位仁兄害怕奎因不假，但这些矮小的炎魔却不会被他放在眼里。

　　夏飞微微一笑，一只手端起茶碗喝了一口酸梅汁，另一只手按住赛斯，冷笑道：“竟然敢抓一名高贵的药剂师，要是你们的头领知道了恐怕会很麻烦。”

　　声音不大，但药剂师这三个字被夏飞刻意加强，令在场每一个人都听得真切。

　　药剂师在失落之地何其宝贵，卫兵们当然是不敢对药剂师出手的，他们愣在原地，左右为难，磕碜着脸看看夏飞，又看了看那名中年人。

　　“我说抓起来！你们难道聋了吗！？”

　　夏飞呵呵一笑，连抬头看都没有看一眼，摆足了架子，骄傲就写在脸上。

　　越是这样不屑一顾卫兵们越为难，那份从容和自信做不得假，如果不是底气十足，夏飞绝不可能在这关口依然镇定。

　　中年人不断逼迫卫兵动手，而夏飞那股不可一世的架子又让他们不敢动手，才几秒钟的功夫，卫兵们脑袋上渗出了密密麻麻的汗水，那副难受的劲头就像是被架在炉子上的烤鸭，火燎火燎的。

　　就在四名卫兵憋屈的快要崩溃时候，救星终于来了。

　　只见一名肥头大耳的炎魔浑身挂满银环，在几名丑陋不堪的侍女搀扶下走进大帐，口中兴奋的问道：“哪位是高贵的药剂师阁下？”

　　赛斯已经和夏飞解释过，炎魔一族中的王喜欢用银环穿遍全身，以显示自己尊贵，眼前这位想必就是部落头领了。

　　一般的炎魔身高不过一米五，体重不超过七十斤，这位部落头领在身高上不比自己的同类有优势，但是体型肥硕，满身的大肥肉好像一串串葡萄，走起路来地动山摇，夏飞估计这人至少得有三百斤！

　　一米五的个子三百斤的体重？这哪里是人？整个就是一坨肉山！再加上满身的银环拖累，令他每前进一步都无比艰难，必须有人搀扶才行，可见这位头领平日里是如何养尊处优，作威作福。

　　夏飞微笑着站起身，向这位头领拱了拱手，态度不卑不亢。

　　“药剂师阿飞，今日路过此地，顺便拜会一下大头领。”

　　头领大人微微一怔，估计是没想到夏飞这样年轻，他急忙推开身边的侍女走了两步，来到夏飞身边。

　　“哦，阿飞大师一路辛苦了，欢迎您到我炎魔一族来，我是这里的头领吉文。”

　　“吉文大头领好。”夏飞再一拱手说道。

　　“像您这样的大人物能到炎魔一族是我们的荣幸，就叫我吉文好了，大师千万不要客气。”吉文满脸堆笑说道，由于太胖的缘故，他这一笑脸上的肥肉都快把眼睛给堵住，眯成了一条缝。

　　站在一旁的中年人见吉文如此恭敬的对待夏飞，鼻子都快气歪了，双臂抱怀冷冷哼了一声。

　　吉文转过头，就看见中年人那张铁青的脸，似乎在生气，于是他不得不又走了两步，低声下气道：“鲁大师原来也在，你看我光忙着招呼客人，都没瞧见您，您快请坐，快请坐。”

　　……

　　在炎魔一族的大帐内分宾主落座，头领吉文自然是坐在主位，身边除了几名侍女还有部落的狗头军师，一个叫做乔伊的炎魔。

　　乔伊年龄略大，看起来一副精明的样子，方才夏飞与被称作鲁大师的那位中年人起了冲突，乔伊只是看了一眼便匆匆离去，没一会的功夫头领吉文便赶到了，想必就是乔伊喊来的，可见此人精明的同时也足够谨慎，并没有听了鲁大师的话就把夏飞一棍子打死。

　　鲁大师冷着一张脸，态度倨傲，不仅没把夏飞放在眼里就连大头领吉文也不太搭理，吉文似乎对鲁大师很有几分敬畏，不停拿自己的热脸贴人家冷屁股。

　　“阿飞大师，没想到您年纪轻轻就已经是一名药剂大师了，也不知您这次到我们炎魔一族来所为何事啊？”吉文笑着问道。

　　“只怕年纪轻轻是真的，药剂师却是假的吧。”鲁大师在一旁不冷不热说道。

　　吉文显得挺尴尬，脸上的笑容当时就僵住了，不过夏飞却不以为意，直把鲁大师当成了空气，口中淡淡说道：“我听说贵部擅产火梅，如今我正需要一批火梅调配药剂，所以便来到这里。”

　　吉文哈哈大笑，“不错，火梅是我们这里的特产，您面前摆的冰镇酸梅汁就是火梅所酿，专门用于招待炎魔一族贵客，可惜火梅虽好，产量却太小了。”

　　夏飞眉宇舒展开，笑着说道：“吉文大头领请放心，我既然来取火梅当然不会白取，贵部若是有什么需要医治的病号尽管请来，诊金以火梅果结算就是。”

　　说起来这火梅还真是好东西，只听名字还以为是热性果实，其实却是属性阴寒温润，有解毒败火之功效，刚才那碗酸梅汤一喝下去，夏飞和塞斯便觉得清爽了很多。

　　头领吉文和身边的军师乔伊对了一下眼，交头接耳嘀咕了一阵，似乎是在商量什么事情，看他们的脸色好像有些为难。

　　这时一直没有说话的鲁大师忽然开口问道：“既然自称是药剂师，也不知你师从哪一家，位列几级？”

　　药剂师都是有传承有等级的，鲁大师这么一问，吉文和乔伊也同时看向夏飞，目光里带着询问。

　　夏飞微微一笑，“我的师从不必说起，也没有等级。”

　　话一出口吉文当场就有些懊恼，原来是个江湖医生，连等级都没有，不愿意说起师父的姓名也只能是一种原因，夏飞的师父根本就是无名之辈。

　　啪啪啪！

　　鲁大师大笑着鼓起掌来，面对吉文说道：“我早就说过了，这人是个骗子！自身没什么本事专门到这偏僻之处招摇撞骗，这回头领总该相信了吧？”

　　吉文虽然没吭声，但明显眸子里已经带着怒意。

　　夏飞不以为然道：“鲁大师为何口口声声说我是骗子，有何凭证？”

　　“哼！一名药剂师至少要经过十几年刻苦修行，你这年纪充其量只是药童，谁给你的胆子冒充药剂师！？”鲁大师狠狠一拍桌子说道。

　　夏飞不以为然笑着说道：“愚蠢的人别说十几年刻苦修行，就算几十年刻苦修行也未必能成为药剂师，鲁大师怎么能以年龄来算，照你这说法年龄大的就一定是高手？那为什么有些人一辈子耶拿不到药剂师资质？”

　　“年龄只能证明一个人活了多久，不能证明任何问题。”

　　众人微微一怔，夏飞这话说得在理，看一个人是不是合格的药剂师当然要在药理上见真章，不能以貌取人。

　　夏飞并不打算就此打住，顿了一顿又说道：“鲁大师既然口口声声说我是骗子，那你又是师从谁家？位列几级？”

　　鲁大师一脸骄傲的样子，双手高高举起，沉声道：“我师父乃是失落之地药神秦自强！我没有师父那样高深的学问，仅仅位列二级药剂师。”

　　话音刚落就看夏飞面带嘲讽的伸出一只手，“拿来。”

　　“什么拿来？”

　　“二级药剂师凭证。”夏飞嘴角弯起一个弧度，笑着说道。

　　噌！

　　鲁大师的脸当场就紫了，辩解道：“这里是失落之地，又没有药剂师协会，哪里来的凭证？”

　　夏飞嘿嘿一笑，“没有凭证你又怎么说自己是二级药剂师？我看你才是骗子吧？”

　　砰！

　　鲁大师怒不可遏，一脚踢翻了面前小桌，果汁撒了一地，看的那些卫兵直心疼。

　　夏飞没有理会气急败坏鲁大师，转身对吉文说道：“大头领，咱们这是在失落之地，除非是从两族跑路过来的药剂师，否则谁也没有凭证，自然也都是没有等级，鲁大师自称是二级药剂师明显是在蒙骗您。”

　　鲁大师一听这话更不乐意了，额头青筋暴跳，“我的等级是师父药神陈自强，他老人家亲自评定的！你这样说是对他老人家的不尊重！”

　　“你师父也不能代表药剂师协会，没等级就是没等级，你把天王老子抬出来也没用。”夏飞歪着脑袋说道，手里将一颗樱桃送入口中慢慢咀嚼，态度很是不屑。


第0680章 包治天下百病

　　夏飞和鲁大师闹得不可开交，最头疼的就属大头领吉文和军师乔伊了，药剂师在失落之地异常珍贵，哪一个他们也不敢得罪，毕竟失落之地长期缺医少药，还指望着药剂师门时常到这里走一趟，为族人看病拿药呢。

　　倘若今天这事闹大了，传出去药剂师们认为炎魔一族招呼不周，日后都不在往这里来，那可就麻烦了，在这样恶劣的气候环境下人难免会得病，没有药剂师的帮助万一有什么传染性疾病，整个部落都得跟着遭殃。

　　可惜鲁大师明显不是个好说话的主儿，夏飞更是难缠之极，得理不饶人，把鲁大师朝死里挤兑，这回鲁大师全没有了大师风范，气的嗷嗷乱叫，脸色一会青一会紫。

　　大头领吉文在一旁抓耳挠腮，一副无可奈何的样子。

　　“怎么办？这可怎么办啊？”吉文求助的看向乔伊。

　　乔伊毕竟是军师，炎魔部落里最有文化的老家伙，他的眼珠一转当即来了主意。

　　卑躬屈膝的走上前，乔伊笑嘻嘻的将鲁大师拉回座位，夏飞倒是无所谓，这年头靠嘴皮子能赢他的人可不多，无论是说起药理病理，亦或者是单纯的言语挤兑，姓鲁的都不是对手，郁闷的直想找个地缝钻进去。

　　夏飞点起一支烟，大大咧咧坐在椅子上吞云吐雾，笑看所谓鲁大师在一旁气的直哆嗦，就是说不出话来。

　　赛斯暗暗挑起一根大拇哥，“主人，我是真没想到，您竟然真的懂药理，这个姓鲁的家伙还妄想在药理一途赢过您，真是痴心妄想！”

　　夏飞微微一笑没有说什么，方才鲁大师故意将话头挑向药理，试图让夏飞露出破绽，从而证明夏飞这药剂师是假的。

　　可惜他低估了夏飞，几年的药理学研究可不是白白下功夫，再加上后来从守护女神苏菲那里得来的海量资料，夏飞不敢说天下神医，至少一般的药剂师别想在他身上讨到任何便宜。

　　鲁大师自讨没趣碰了一鼻子灰，其实他也就是个粗通医术的蹩脚医生，没多大真本事，好在失落之地药剂师罕见，这些小伎俩已经足够他混碗饭吃，走到哪人家还得把他当祖宗供着，生怕得罪了大人物。

　　他之所以一见到夏飞就认定夏飞是假的也和自己的经历有关，他的师父是神医陈自强不假，可惜鲁乾生性愚钝，跟着陈自强学了整整十四年才略有小成。

　　陈自强一看这样的徒弟根本没法教，于是便哄骗他说已经有了二级药剂师的资本，可以自立门户了。

　　鲁乾当然知道师父这是不待见自己，可是师父既然已经开口了，他也没脸继续留下来，陈自强作为失落之地响当当的药剂师，手下弟子不少，哪一个不比鲁乾强，里里外外就没人看的起他。

　　鲁乾是恨透了那些自以为是的师弟，最讨厌那些年纪比他小，修为却比他高的人物，于是一看见年轻的夏飞便气不打一处来，记起在师门种种屈辱，拼命想要证明夏飞是一名假冒药剂师。

　　两个人一番争论过后就算是傻子也明白了，夏飞绝不是冒牌的，虽然他们听不懂那些玄奥的专业术语，但是可以察言观色。

　　夏飞一直微笑以对，鲁乾问一句夏飞便答一句，反倒是鲁大师经常得停下来琢磨夏飞的意思，孰高孰低不辨自明。

　　军师乔伊干咳两声，苦着脸对夏飞说道：“实不相瞒，前一阵子有强人到我们炎魔一族的地盘捣乱，造成族里极大伤亡，现状惨不忍睹啊。”

　　夏飞笑着瞥了一眼赛斯，只见这家伙连忙低下了头，很显然，所谓的强人扰袭就是赛斯带人干的，一说起这个他就不禁想起奎因，还有奎因手里的太古神兵凤尾石，手脚一阵冰冷。

　　“二位高贵的药剂师大人，扶危助困乃是药剂师的天职，族里还有很多病号需要医治呢，能不能请二位宽大为怀，先救了我们那些苦难的族人再说。”

　　“至于二位的争执全都是因为药理所起，在下不懂药理，不过我觉得既然是药理上的争论何不在医治过程中见真章？”乔伊动情说道。

　　不愧是狗头军师，乔伊的脑袋果然够机灵，他的意思是你们吵架又吵不出个结果，干脆比比真功夫，谁要是能医治的又快又好谁就厉害。

　　真要这么干得利的还是炎魔一族，自从赛斯上次大张旗鼓的跑来抓奴隶后，虽然没能成功把人带走也是把炎魔一族伤害的不轻，大批伤号正等待着医治。

　　一旦夏飞和鲁乾比拼医术，必然要看谁医治的又快又好，两个人这一较劲，炎魔一族的百姓们可就有福了。

　　大头领吉文也是急忙说道：“乔伊说的不错，我们炎魔一族向来对药剂师大人很尊重，诊金方面我愿意再加一倍！孝敬二位尊贵的客人！”

　　鲁乾微微一怔，自己这次来主要目地就是挣钱，至于和夏飞的争执完全是因为夏飞的年轻令他回忆起了过去的惨痛经历，一时控制不住。

　　经过刚才的争论鲁乾已经确认，夏飞的确是一名药剂师，而且修为似乎还不错，夏飞的药理传自影杀一派，讲究剑走偏锋无所不用其极，一般药剂师很难理解其中玄妙，鲁乾更是听得一头雾水。

　　夏飞微微一笑，“既然是这样那就却之不恭了，我不要钱，只需要火梅就好。”

　　虽然鲁乾很讨人厌但是夏飞却并没有打算和他过多纠缠，自己的目地是引诱奎因这厮出来，只要能拿下他身上那枚血燕晶，夏飞便可以一举晋级法王！至于其他的事情全都可以放下。

　　鲁乾鼻子里冷哼一声，“哼！小辈都答应了我有什么可在乎的，要不然还以为我鲁乾怕了谁呢！”

　　大头领吉文和军师乔伊喜形于色，一口气得了两位药剂师帮助，这可是炎魔一族历史上从未有过的事情！

　　好吃好喝的摆上，吉文举起杯，高声道：“来，我敬二位一杯！今日天色已晚，明日一早在开诊不迟！”

　　……

　　天蒙蒙亮，炎魔营地里便搭起两顶帐篷，还有一些伤号早早的就开始在帐外排起了队伍，药剂师身份高贵，不可能在这穷乡僻壤留太久，说不定哪天就拍拍屁股走人了，想要治好身上的伤就得尽早。

　　夏飞和鲁乾都不是炎魔一族的人，比较怕热，吉文大头领命人在帐篷里好生照料着，又取了冰块，饮料，水果之类降暑之物摆上，供他们随时享用。

　　鲁乾早早便进了帐篷，开始为伤号们诊断调药，他心里憋着一口气，非常不愿意输给夏飞，再说，这每一个伤号可都是钱啊，鲁乾这次趁着炎魔一族急迫，开出高价，炎魔一族无奈伤号实在太多只能答应他的要求，要是把这上千的病号全部诊断完毕，那可是一大笔钱！

　　摆好一台台仪器，鲁乾在众人的欢呼声中开始问诊了，他身边除了卫兵还有专门的书记员，帮他记账收钱。

　　转眼已经是日上三竿，鲁乾放下手中的伤号对书记员问道：“到目前医治多少人了？”

　　书记员急忙说道：“大师，已经医治了五十七人！您真是神速啊！”

　　鲁乾挺得意的笑了起来，“举手之劳而已，那边情况如何？”

　　那边自然就是指的夏飞，赚钱鲁乾不会落下，同样更不愿意输给夏飞，所以对夏飞诊治了多少伤号他也是很关心。

　　“您喝口果汁，我这就去看看。”书记员递上冰镇的酸梅汁，快步走了出去。

　　两顶帐篷紧挨着，书记员这一去就是十几分钟，鲁乾心里有些纳闷，他坐在帐篷里看不见，也不知道外面具体的情况如何。

　　正想着书记员一溜小跑回到了帐篷里，脸上带着几分不满。

　　“怎么样？”鲁乾假装不在意问道。

　　“别提了，那个什么阿飞大师根本就没来，他的奴隶在帐篷里呆着呢，问他阿飞大师什么时候回来他也不知道，只是一个劲的把人往您这边赶，这究竟是怎么回事啊？”书记员摇着脑袋说道。

　　鲁乾大喜，得意道：“这其实很简单，有些人话说得太满，拉不回来了，哪里还敢露面。”

　　书记员猛的一怔，“您是说阿飞大师没那个诊病的本事，所以不敢来了？”

　　鲁乾眉毛一扬，眼角的鱼尾纹都舒展开了，笑得合不拢嘴。

　　“哎，到底是年轻啊，不知道自己几斤几两，还真把自己当成个人物了，早知今日何必当初呢。”鲁乾假模假样的说道。

　　书记员连连点头，“您说的对，到底还是您老经验丰富，门外的百姓们早就把您医术高超的事情传开了，听说都传到了其他部落，很多人正朝这里赶呢。”

　　“真的？”

　　“那还有假，都传说您是百年不遇的妙手神医，能和陈自强神医媲美的大人物。”

　　“过了，过了，陈神医是我师傅，当徒弟的可不能造次。”鲁乾一副小人得志的样子说道。

　　鲁乾认定是夏飞怕了自己，不敢开门问诊，心里越想越高兴，一口气竟然完成了一百七十三名病号的诊断。

　　转眼就是下午，鲁乾还是对夏飞不放心，生怕他耍什么猫腻，于是又派身边的书记员过去瞧瞧。

　　片刻后书记员皱着眉头回来，显得有些迷惑。

　　“怎么样？”

　　“阿飞大师倒是来了，还打出一块牌子，号称包治天下百病！”

　　“放屁！”鲁乾气的一下从椅子上跳了起来，恨恨端起一杯冰镇果汁，“狂妄！狂妄之极！”

　　“就算我师父陈神医也不敢说包治天下百病，他一个年纪轻轻的野路子药剂师凭什么口出狂言！他究竟诊治了多少病号？”

　　“一个也没有，他们还是把人都朝您这推。”书记员小心翼翼道。

　　鲁乾哈哈大笑，“这小子原来是个放大炮的主儿，连开诊不敢，倒敢口出狂言，待我去嘲讽他一番。”

　　书记员想了一想，犹豫道：“阿飞神医说他不是不开诊？”

　　“那他是什么意思？这都下午了，连一个伤号都不看。”

　　“他说……”

　　“说什么？”

　　“他说普通伤号就留给您诊断，只有您诊断不了的他才会看。”书记员尽量压低了声音说道。

　　噗呲！

　　鲁乾刚喝了一口的果汁直接喷了出来，双目圆睁，几欲撕裂！


第0681章 脑域堵塞

　　鲁乾再也不能淡定了，他黑着脸走出帐篷，定睛一瞧，只见夏飞帐外还有几名伤者迟迟不愿离开，伤号很多，鲁乾帐外早已排起长长的队伍，继续等待的话也不知何日才能轮到自己，所以纷纷求助于夏飞。

　　“各位，你们还是先请鲁大师诊治吧，如果是鲁大师无力医治，你们再来找我不迟。”夏飞坐在椅子上，端着一杯酸梅汁，和颜悦色对伤号们说道。

　　尽管很不爽，但是谁都知道药剂师乃是大人物，也没人敢于反驳夏飞，只好悻悻的回了家，等待鲁乾医治的话今天肯定是没戏了，排队的人都还多得很呢。

　　鲁乾阴沉着脸来到夏飞帐外，单手一指那写有‘包治天下百病’的牌子说道：“你这是什么意思？”

　　夏飞微微一笑，“这是法则界常用的语法，难道鲁大师看不懂吗？”

　　鲁乾鼻子里冷哼一声，“这世上就没人能包治天下百病！！就算我的师父陈自强大师也不敢这么说！”

　　声音极大，排队的人还有那些卫兵纷纷探过脑袋来观瞧，两位尊贵的药剂师闹别扭可不常见，大伙都想看看热闹。

　　夏飞摇了摇头，不以为意道：“这牌子是我挂出来的，算是我给大伙的承诺，你的师父怎样与我有什么关系？鲁大师，我劝你不要动不动就把师父抬出来吓人，谁也不是被吓大的。”

　　“好好好……”鲁乾气的浑身哆嗦，单手指着夏飞，接连说了几个好字，“就算你真的能包治天下百病，那你为何迟迟不开诊！还把人朝我这边推！？”

　　夏飞无奈的摊开手臂，“这样难道不好吗？大头领吉文可是说过要给钱的，你诊治的病号越多，收益越丰厚，再说，你能解决的伤者何须我动手，等你鲁大师无能为力的时候，才是在下出马之时。”

　　从始至终夏飞都是和颜悦色与鲁乾交涉，脸上挂着淡淡的微笑，可是鲁乾却越想越觉得生气，夏飞那意思再明显不过，让鲁乾先瞧病只是为了照顾他生意，杀鸡焉用牛刀，大从一开始夏飞就没打算和鲁乾正面竞争，因为他不配！

　　看着鲁乾几欲气疯的模样夏飞嘴角显露出淡淡的笑意，路旁有一只木桶，鲁乾一脚踢了上去，木桶一连滚出十几米才停下，鲁乾则铁青着脸，一瘸一拐的走回帐篷，真是屋漏偏逢连阴雨，方才一不小心把脚趾给扭了。

　　赛斯趴在夏飞耳边疑惑问道：“主人，您这样做是为什么呢？这位可是陈自强大师的徒弟，咱们犯不着与他冲突吧？”

　　陈自强的名号在失落之地还是很有分量的，倒不是说这名号称神医的顶级药剂师有多强，而是他能够调动的力量堪称恐怖！

　　失落之地这些大大小小的佣兵团很多都受过陈神医恩惠，只要他一声令下，大批战士顷刻便会赶来，哪怕是再强大的战士也要卖陈神医几分面子。

　　夏飞不以为意道：“是这姓鲁的先挑起事端，再说咱们这次还有别的目地，做事一定要高调，怎么高调怎么来，要不然的话很难把那毒蛇给引出来，你就放心好了，我做事有分寸，先累累鲁乾这傻小子再说。”

　　……

　　鲁乾发飙了，说实话这位药剂师大人真的算不上聪明，遇到这种情况拍拍屁股走人就是，反正吉文也不敢拦着，这样一来夏飞的如意算盘也就落了空，只能一个个的为炎魔一族伤号诊治。

　　可是鲁大师的决定却完全相反，他决定尽快治好所有伤者，夏飞不是要专门诊断自己解决不了的病情吗？鲁乾偏偏不打算给夏飞露脸的机会。

　　凡事都讲究一个衬托，鲁乾的突然出现让夏飞发现了机会，假设按照寻常路数勾引奎因露面很有难度，但有了鲁乾事情就变的微妙起来。

　　鲁乾是陈自强的徒弟，甭管他真才实学如何，有这个名号顶着谁也不能小瞧他，假设夏飞一举将其干翻在地，自然而然会让人们把夏飞和鲁乾的师父陈自强联系起来，认为夏飞和陈神医才是一个档次的存在。

　　这件事要是传进奎因的耳朵里，不怕他不动心。

　　“下一个！”鲁乾沉声说道，肚子里憋火的他下手极快，额上渗出的汗水他也来不及擦，眼睛犹在喷火，令那些前来问诊的病号大气也不敢喘。

　　好在这些伤号大多都是受的外伤，对一名药剂师来说没什么难度，哪怕是鲁乾这样学艺不精的二手药剂师也足以应对，一天下来还真没遇到什么疑难杂症。

　　只见一名炎魔妇人牵着自己儿子小心翼翼步入帐篷，一副诚惶诚恐的模样。

　　“什么病情？”鲁乾阴沉着脸问道。

　　“没……没病。”妇人小声说道。

　　鲁乾好悬没当场昏过去，怒气冲冲道：“没病来捣什么乱！卫兵，把人给我撵出去！”

　　两名卫兵一左一右架起这妇人便要朝外扔，妇人当时就急了，扑通一声跪了下来。

　　“嫂子，您这是干什么，赶紧回去吧。”这妇人的丈夫前不久在那场赛斯引发的冲突中阵亡了，一名卫兵显然是认得她，心里有些不落忍，看不得妇人可怜兮兮的模样，于是开口说了一句。

　　在荒蛮的失落之地，一个妇人如果没了男人依靠，结局通常不会太好，等待她们母子的结局不是被驱逐出部落，便是嫁给那些猫三狗子的家伙做小。

　　“鲁大师，我求求您了，帮我家斯图尔特开启第七脑域吧！他都十六了，无论怎么修炼就是无法开启脑域，他要是无法成为一名战士，我们就要被赶出部落了。”

　　鲁乾微微一怔，用眼睛看了看那少年，虽然他今年已经十六了，但是身材极度瘦小，不过一米来高，更像个孩子。

　　“从几岁开始修炼星尘决？”鲁乾将一只手搭在少年手臂上问道。

　　妇人一看鲁乾上手了，急忙擦去眼泪说道：“六岁，孩子他爹就是一名战士，打从斯图尔特很小就开始教他练功了。”

　　“十年不开？”鲁乾面色严峻起来，沉声问道：“服用过基因优化液没有？”

　　“用过，用过的，为了那一小瓶药水我们全家没日没夜工作，每天只吃一顿饭，可惜还是没起作用。”

　　一缕精神力量被鲁乾释放出来，直达少年脑域，那妇人在一旁焦急的等待消息，鲁乾眉毛每一次跳动都领她揪心不已，围观那些百姓也纷纷翘首以盼。

　　片刻后，鲁乾放下斯图尔特的手臂，眉头紧锁。

　　“不行了，要是没服用过基因优化液倒还有希望，可惜那药物强度不够，不仅没能破开壁垒反而形成了淤积，这就像是一条大河上建了水坝，服用优化液是为了炸开水坝，把水放出来，结果水坝倒掉又淤积了河道，如今这情况就是神仙也没得救。”

　　“回去吧，你儿子这辈子再没希望成为战士了。”鲁乾叹了一口气说道。

　　少年死命攥起拳头，手指甲掐进手心里，流出一缕鲜血，母亲更是嚎啕大哭。

　　那些围观的群众，卫兵纷纷叹息，都为斯图尔特母子的遭遇表示同情。

　　其实鲁乾并不是第一个判斯图尔特死刑的药剂师，炎魔部落虽然荒僻，但每隔一两年总会有药剂师过来开诊，鲁乾只不过是把过去的事情又重复了一遍而已。

　　突然，鲁乾灵机一动对那母子说道：“隔壁的药剂师阿飞或许会有办法。”

　　“真的吗？阿飞大师能治好我儿子的脑域堵塞！？”妇人浑身一颤，慌慌张张问道。

　　鲁乾一脸坏笑，奸诈道：“那当然了，你没看人家帐篷外挂着牌子呢，‘包治天下百病！’。”

　　“正好我也有些累了，今天的坐诊到此结束，大家回吧，明天再来，我要带斯图尔特母子到阿飞大师那里走一遭，看看这位神医是怎么样妙手回春。”

　　鲁乾大笑着说道，一天的疲惫全都消散，心中等不及要看夏飞的笑话，一想起夏飞出丑的样子，鲁乾便打心眼里高兴，他甚至已经打算好要当众烧毁夏飞那块‘包治天下百病’的牌子，给夏飞一个大大的教训。

　　……

　　“什么！？你再说一遍！？”鲁乾瞪大了眼睛问道。

　　夏飞微微一笑，重复道：“我说这少年的病情完全可以治。”

　　这下炎魔部落可炸开了锅，那些今天没能排上号的病人没有散去，而是到了夏飞的帐篷外围观，想看看包治天下百病的阿飞大师是不是真的有那么强。

　　斯图尔特这情况许多人都知道，多少年了，前后几位药剂师全都判了他死刑，如今夏飞却口口声声说斯图尔特淤积的第七脑域还有的治？这也太令人震惊了！

　　“他这可是死於，加之年岁已大，脑域都快要结成一个整体，我且问，你打算怎么治！？”鲁乾一万个不服气，高声喝问道。

　　夏飞压根儿没搭理他，手指在空间戒指表面飞快划过，不一会的功夫十几位药材便到了桌子上。

　　鲁乾只觉得脸上发烧，同是药剂师，哪有问人家处方的道理，这根本就不合规矩。

　　但凡药剂师配药之时大都藏着掖着，生怕被别人学去，不过夏飞调配药剂并没有避讳鲁乾的意思，鲁乾索性厚着脸皮躲在一旁观看。

　　嘴角扬起一抹诡异的弧度，药剂师怕处方传出去不假，可是夏飞却没有任何顾忌，调用极端药性的手法绝不是眼睛能够看出来，每一个步骤都有讲究，就连兑药的时机，药液的流速也有其奥妙。

　　假设鲁乾依着葫芦画瓢，不仅没办法调配出合格药剂，反而会搞出毒药！到那时候后悔可就晚了。

　　说来也巧，夏飞自己就是脑域损伤的受害者，所以在第七脑域修复一途，夏飞花费的心血远远要超过其他领域，连逆天的六翼天使型基因优化液都被夏飞研究出来了，足见其用功之深。

　　少年斯图尔特的脑域是死於，加之后来乱用药物导致脑域彻底封闭，对夏飞来说这样的症状虽然不太容易治疗，但也不是全无办法。

　　令人眼花缭乱的药剂调配工作只用了几分钟完成，夏飞的手法俨然大家风范，就连鲁乾也不得不承认，夏飞的每一个步骤和动作都拿捏得恰到好处，没有常年累月的功底，决计做不到。

　　一瓶透明状液体被夏飞交给斯图尔特。

　　“喝了它，味道可能会有点苦，而且药液发作的时候会全身冰冷，你只要坚持过这一关，脑域堵塞便会清除。”夏飞淡淡说道。

　　少年重重点头，看了一眼充满期待的母亲，眼神决绝。

　　鲁乾目光阴冷而犀利，以他不算太强的药理修为也看出来了，夏飞用了好几味虎狼之药，而且性情相冲突。

　　“这瓶药根本就是毒药！”鲁乾在心里大声疾呼道。

　　咕咚咕咚，少年斯图尔特一扬脖子，一整瓶药剂全都被灌下去，药剂很苦，他磕碜着脸伸出了舌头。

　　桌上有一碗酸梅汁，斯图尔特伸出手便要取来喝下。

　　“不能喝，火梅果的酸性会抵消药性，你现在唯一要做的就是坚持！”夏飞严厉制止了他。

　　斯图尔特脸上渐渐变的红润起来，无比痛苦的两只手抓住喉咙，几秒钟之后脸色又变的苍白，嘴唇发紫，浑身止不住的哆嗦起来。

　　其实这药剂已经被夏飞改良了许多，回忆起几年前，夏飞刚开始学习药理，那时候鬼影给出的方子可要比现在还难喝，造成的痛苦还要严重，曾经不止一次夏飞都快被这痛苦折磨疯了。

　　没办法，极限调配的药剂总是这样惨烈，就像是刮骨疗伤，最大的痛苦也带来了最好的疗效，这正是夏飞手法的绝妙之处。

　　噗通！

　　斯图尔特毕竟年纪不大，身体素质也是一般，他终于支撑不住倒在地上痛苦的呻吟起来，口吐白沫。

　　人群看待夏飞的眼神开始不友善起来，母亲直接扑在地上抱起儿子，大喊着他的名字。

　　早已等待多时的鲁乾来了精神，噌的一下从人群中跳出来，单手指着夏飞的鼻子，大喝道：“炎魔一族的乡亲们，这人是骗子！他给斯图尔特喝的根本就是毒药！”

　　“什么？毒药！”

　　“你究竟是不是药剂师！？”

　　“人家孤儿寡母已经够苦了，你为何还要这样歹毒！”

　　百姓们从来都是最容易糊弄的群体，经鲁乾这么一鼓动，炎魔一族的男女老幼纷纷用不善的目光怒目而视，更有甚者取下那块包治天下百病的牌子，当场砸了个粉碎！

　　一时间群情激奋，矛头全都指向夏飞！


第0682章 各怀鬼胎

　　砰！

　　夏飞那块包治天下百病的牌子是用沙柳木打造，几名战士气不过，当时就把这牌子砸了个粉碎。

　　“还包治天下百病呢，根本就是个庸医！”一名体格强壮的炎魔脚踩在牌子上，瓮声瓮气道。

　　赛斯起身拦在夏飞身前，俩眼一瞪，高声喝道：“你们想要造反吗！？”

　　这举动不仅没能将群众的怒火压下去，反而引发了更多愤怒的吼声。

　　夏飞微微一笑，将赛斯拉回来，似乎对这些人的表现并不在意。

　　鲁乾以为是夏飞怕了，变本加厉的鼓动百姓们，此时人多势众，要是百姓们激愤中将夏飞杀死，大头领吉文也很难追究责任，毕竟法不责众嘛。

　　“儿啊！你究竟是怎么了？！你能不能说句话！？”妇人撕心裂肺的吼叫传入每个人心中，再加上鲁乾的挑拨，不明真相的群众开始一步步向夏飞逼近。

　　赛斯紧张的攥紧了拳头，眼前足有几千人，其中不乏炎魔一族的法则战士，一旦开打，势必会是一场混战。

　　情况越来越严重，甚至已经有人开始向夏飞投掷硬物，赛斯站在夏飞身旁左拨右挡，化解一次又一次的袭击，飞来的物品中甚至还有一双臭鞋！

　　“怎么办？要不我把他们全杀了！”赛斯趴在夏飞耳边沉声说道，他一直在隐忍，没有发动岩之守护，距离上次他抓捕炎魔一族的事情还没过多久，拥有守护法则的战士可不多，他若是这样干势必会被人认出来。

　　“一招不慎满盘皆输，忍。”夏飞沉声命令道。

　　哎！

　　赛斯叹了一口气，重重跺脚。

　　眼开人群已经压到了帐篷内，距离夏飞不过几米远，那些卫兵急的直挠头，无计可施，这可是群体性暴力事件，他们虽然有守护夏飞的责任，可也不敢和这么多人对着干。

　　情急之下有人去通知大头领吉文以及军师乔伊，可惜那也是远水解不了近渴，等他们来，这边恐怕都闹翻天了。

　　鲁乾完成了挑拨群众的动作，躲在暗中咬着牙偷笑，心说：“这回你可跑不了了吧，让你牛！还包治百病？先想想怎么逃过这一劫吧。”

　　突然，就在群情激奋，随时有可能爆发骚乱的那一刻，妇人尖锐的嗓音哗然而出。

　　“儿啊！你醒了！”

　　人群听了这话停下动作，低头去看那少年斯图尔特。

　　只见这瘦小的少年浑身巨汗，仿佛大病初愈一般虚弱，身体虽然虚弱一双眼睛却是分外精神，口中叫了一声母亲。

　　夏飞站起身，阴沉着脸，沉声道：“都给我让开。”

　　声音低沉，无形中带着一股威压，令人无法抗拒。

　　嗖~

　　百姓们愤怒的快，愤怒消退的更快，他们以极快的速度退出帐篷，惶惶不安的看着夏飞和少年斯图尔特。

　　走过去蹲下身子，手指按在斯图尔特太阳穴的位置，夏飞闭起眼睛，用自己的精神力量查看他的第七脑域。

　　片刻后，夏飞放下手臂，笑着点了点，“淤塞被清除了，不过由于时间耽搁太久，脑域损伤严重，只能够达到百分之二十七的开启幅度，日后勤加修炼或许能成为一名合格的法则战士，至于精英阶层就不用想了。”

　　里里外外鸦雀无声，连喘息也被压抑住。

　　没有人敢相信，几名药剂师都判定无可救药的斯图尔特，竟然被夏飞治好了！而且还有了百分之二十七的脑域开启度！

　　“谢谢！”斯图尔特毕竟年轻，犹豫了半天才说出这两个字，感激就写在脸上，他的母亲更是哭成了泪人，哽咽着，一个字也说不出来。

　　“回去好好休息吧，我会再调配几瓶恢复体能的药剂给你，这次也不是全靠我，你能抵抗住药剂的猛烈侵袭说明意志力还是不错的，勤加努力，未必就会比别人差。”夏飞拍了拍斯图尔特的肩膀，鼓励道。

　　乌拉！

　　万岁！

　　神医万岁！

　　太厉害了！阿飞大师不愧是包治天下百病的神医！！

　　百姓们兴奋地欢呼起来，就像是夏飞治好了他们自己的儿子一样，这种时候，没人再敢怀疑夏飞，取而代之是发自内心的尊敬。

　　这就像是一个巴掌狠狠打在鲁乾脸上，刚才还混杂在人群中挑拨是非的鲁乾转眼就没了影。

　　还有什么可说的？鲁乾判死刑的伤号到了夏飞手中便被成功医治，前后不过十几分钟，斯图尔特母子经过了地狱到天堂的转变，哪怕用脚后跟想也能想明白，夏飞和鲁乾究竟孰高孰低。

　　……

　　当晚，吉文大头领重新设宴请夏飞和鲁乾畅饮，鲁乾推脱肚子不舒服没来，众人都知道他是没脸来，又不好点破，只好随他去。

　　第二天大清早，一块新的牌子被立在夏飞帐外，上书四个大字，“天下神医”，由此可见，炎魔一族已经把夏飞抬到了和神医陈自强相提并论的程度。

　　奥罗老魔觉得这块牌子实在太招摇，夏飞对此却只是微微一笑，任由这刺眼的招牌杵在那，什么也没说。

　　嘴令人奇怪的是鲁乾，一夜之后，鲁大师像是换了一个人，每天一大早就来向夏飞问安，捎带着还问些药理上的知识，哪怕是被人在背后指指点点，他也全都忍住，完全不像鲁大师平日的作风。

　　夏飞继续自己只看疑难杂症的路数，每天下午才到帐篷里走一圈，把鲁乾拿不准或者治不好的伤员诊断一下。

　　诊断下药的时候鲁乾也不避讳，就在一旁听，眼睛滴流乱转，将夏飞开出的每一个药方牢记在心。

　　到了第四天，赛斯实在忍不住了，提醒夏飞鲁乾每天都在偷师。

　　夏飞又是一笑而过，搞得赛斯一头雾水，索性不再提这件事。

　　吉文的部落里有一位神医，包治天下百病，这消息飞速传遍整个星球，每天都有不远千里从其他部落赶来的伤者。

　　夏飞还是按老样子，先让他们找鲁乾，鲁乾无计可施再来找自己，四天的时间，又有十几例疑难杂症被夏飞妙手回春，虽然数量不多，但效果却是绝对的惊人！毕竟这些人的病情堪称顽疾，换了其他药剂师只怕早就下死亡通知单了。

　　一时间夏飞在炎魔部落的声望达到了顶峰，无以伦比！

　　……

　　第四天夜里，狂风骤起，黑云遮月，漫天黄沙吹的帐篷东倒西歪，一场罕见的沙暴不期而至。

　　宴会已散，夏飞和鲁乾回了各自的营帐。

　　十几分钟后，从部落大头领吉文和药剂师鲁乾的帐篷内各拨出一个电话，分别接通两位在失落之地堪称顶级的强者！

　　就在这狂风之中，两个神秘的黑影都躲在远处，注视着夏飞。


第0683章 钓来一只鲨鱼

　　炎魔部落的大头领吉文和军师乔伊在送走了夏飞和鲁乾之后并没有离开帐篷，几名侍女忙着打扫一片狼藉的桌椅，将那些剩余的食物和红酒小心收拾起来。

　　在这荒寂的星球，纯天然食物异常宝贵，绝大多数都需要从别处购买，哪怕是吃剩下的也很少浪费，普通炎魔多是以合成食物果腹，天然食物的乃是贵客和大头领的专利。

　　吉文摆了摆手，将侍女们赶出帐篷，外面风沙很大，吉文瞅了一眼帐篷外，对军师乔伊说道：“好大的风沙，难道今天要下雨？”

　　乔伊一声苦笑道：“上次下雨已经是七年前的事情，要是真能下一场雨，那可是百姓之福啊。”

　　吉文点了点头，让乔伊将帐篷收紧，在沙漠中这样的大风沙并不罕见，所以帐篷都做得很结实，虽然风一吹还是会有些摇晃，但至少不会轻易倒下。

　　“你说鲁乾在搞什么名堂，他明明对阿飞大师恨得要死，可是你看宴会上，他接连敬了阿飞三杯酒，态度低声下气，和他刚来时候的作风大不一样。”吉文摸着下巴说道，这位胖硕的炎魔之王一点也不蠢，脑满肠肥的同时脑袋精明着呢，只是由于过高的体重给人一种愚笨的外表罢了。

　　乔伊迎合道：“的确很古怪，现在鲁乾白天开门问诊的同时还会不停地向阿飞大师帐篷内跑，观察他如何诊治病号，我听分配给他的书记官讲，每次他从阿飞大师的帐篷回来，都会将阿飞大师开的药方仔仔细细记录下来，还有阿飞大师的每一句话，也都记录在案。”

　　“偷师？”吉文皱了皱眉道：“那万一被阿飞大师发现，两个人岂不是又要冲突？”

　　鲁乾在夏飞面前败的一塌涂地，吉文和乔伊私下里已经不把鲁乾称作大师，而是直接叫他的名字，感情上也是更倾向于夏飞，毕竟一名修为深不可测的年轻药剂师，和一名二半吊子药剂师之间哪个分量更重，傻子也能分辨出来。

　　尽管鲁乾是神医陈自强的徒弟，但是陈自强他老人家又不会没事跑到荒僻的炎魔部落来，对吉文没什么现实意义，还不如抓住眼前，和夏飞搞好关系，那样的话整个炎魔部落都会受益无穷，在荒蛮的失落之地，高水平药剂师可是很金贵的。

　　乔伊狡猾一笑，“头领，我看阿飞大师和鲁乾的事情咱们就不要担心了吧，俗话说同行是冤家，他们之间彼此仇视也是很正常的。人家是高高在上的药剂师，哪一个咱们都惹不起，只要别到时候殃及池鱼，管他们掐的你死我活呢。”

　　吉文无奈的耸了耸肩膀，乔伊说的在理，炎魔部落虽然不算小，可是对于药剂师来说这样的部落根本不算什么，要不是看在钱的份上，都没人会拿正眼瞧他们。

　　夏飞和鲁乾的争斗对炎魔一族来说就像是神仙打架，哪里轮得上自己操心。

　　乔伊沉吟片刻，贴近吉文大头领耳边说道：“药剂师们的事情咱们管不了，眼下咱们可有一桩大的机缘呢。”

　　“你是说守护神大人？”吉文态度庄重，朝天空拱了拱手说道。

　　“对，就是他老人家，您也知道，他老人家身上有顽疾，每隔一阵子便要发作，疼的死去活来，咱们要是能帮他去除那一身的疾病，他老人家稍稍给咱们一点恩惠，那可就是受用无穷啊。”乔伊表情夸张的说道，似乎他口中的守护神大人是一个了不起的大人物。

　　吉文连连摇头，“不成不成，守护神老人家性格怪癖，阿飞大师若是能治好他老人家的病自然很好，可若是阿飞大师治不好，老人家因此震怒，我们恐怕连哭都没地方哭！”

　　乔伊嘿嘿一笑，“王，这您就不懂了，阿飞大师手段厉害别的部落也都有耳闻了，假设咱们不向他老人家推荐，其他那些马屁精也会告诉守护神大人的，所以咱们无论如何都必须告知他老人家一声，不能让那些小人钻了空子。”

　　“再说，咱们只是提出建议，采纳不采纳全在他老人家一念之间，无论成与不成，守护神大人都会觉得咱们是真心为他好，怪罪那是万万不会的。”

　　吉文被军师乔伊说动了，微微一怔，自言自语道：“那我就通报他老人家一下？”

　　乔伊使劲点头，“头领，表忠心这件事犹豫不得啊，再说，阿飞大师手段确实厉害，未必就没有机会。”

　　……

　　吉文换上一身正式的打扮，按动按钮，打开帐篷下一间密室，在乔伊的注视下一步三摇走了进去。

　　关上门，吉文从空间戒指里掏出一只罗盘，拨通一个隐藏的号码，而后躬身站立，三百多斤的体重啊，真是够难为他的。

　　片刻后，光幕打开，只见一名身材高大的狮心族战士出现在光幕中，脸上带着一张金色面具，只露出凶恶的双眼，目光寒冷，充满威严。

　　“守护神大人！”吉文激动的泣不成声，比见到老母亲还夸张，哆哆嗦嗦的便要跪下。

　　“罢了。”狮心族战士摆了摆手说道：“你这身材，跪下只怕就起不来了，站着说话吧。”

　　“是！”吉文慌忙答道，又是好一番对守护神大人的赞美和感激，这厮倒是挺会装孙子。

　　“有事就说。”狮心族战士用沙哑的嗓音说道，对吉文这一套拍马屁似乎有些不耐烦。

　　“守护神大人，我有一个好消息向您汇报。”吉文提起精神面带喜色说道：“我知道您身上有伤，于是夜不能寐，为大人您担忧，幸好苍天有眼，部落里最近来了一位堪比陈自强神医的绝世高手！他叫阿飞，年纪不大但是身手不凡，如果您愿意的，我可以安排时间，让阿飞大师瞧瞧您的伤，说不定会有收获呢。”

　　狮心族战士哼了一声，“你有这份心很好，这件事我已经知道了。”

　　吉文微微一怔，赶忙道：“原来您老人家已经知道了！不愧是守护之神，明察秋毫，这些小事自然瞒不过您。”

　　“这个叫阿飞的药剂师，真有你说的那么神？”狮心族战士沉声问道。

　　“阿飞大师很厉害，要不然我也不敢向您推荐，族里有一名叫斯图尔特的少年，他的第七脑域是死於！多少药剂师都判了他死刑，结果却被阿飞大师轻易给化解了，足见其功力。”

　　狮心族战士猛地一怔，炎魔一族只知道他身上有伤，却不知道其实他们的神连脑域都破损了！在漫长的时间里，修为始终停留在大法王七级，再无寸进，这才是他心中最大的伤痛！

　　对于一名渴望更强的战士来说，修为无法前进的痛苦简直比杀了他还可怕！

　　见守护神有些动心，吉文连忙添油加醋的又说了许多，直夸夏飞厉害，治好了诸多绝症。

　　叹了一口气，狮心族战士摇起了脑袋，“这件事容我再想想，当年陈自强也对我的伤无可奈何，这个叫阿飞的药剂师如此年轻，修为未必就赶得上陈神医，或许有点本事，但吹嘘的成分也不会少。”

　　吉文连忙道：“您老人家可要尽快决定，阿飞大师是不会在我们部落里留太久的。”

　　沉吟片刻，狮心族战士用手指揉着太阳穴说道：“这样吧，让这个叫阿飞的药剂师再留三天，我先想想清楚。”

　　……

　　就在这一幕发生的同时，另一座帐篷内也在发生着类似事件。

　　光幕中是一位老者，宽阔的下巴带着几分坚毅，须发皆白，两捋长寿眉低垂，有点像传说中寿星公的样子，只不过这位是瘦版的。

　　他就是陈自强，六阶高级药剂师，纵横失落之地百年，救人无数，也杀人无数！

　　鲁乾陪着笑脸，将几份夏飞开出的配方传给师父，一副幸灾乐祸的样子，眸子里是狡黠的光芒。

　　原本陈自强神医对鲁乾这徒弟是不待见的，从没有把他当成过自己的嫡系，当鲁乾递给他一张药方，陈神医瞥了一眼，目光便再也收不回来了，因为这张方子很古怪，可以说是古怪之极！

　　陈自强号称神医，修为自然没的说，可是他这辈子还从来没见过如此极端的药方，在他看来这根本就不是治病救人的方子，而是一把剑，杀人的利剑！

　　打那以后陈自强便对夏飞产生了强烈的兴趣，命令鲁乾时刻注意夏飞的一举一动，将他的药方全都抄录下来，供自己研究。

　　好不容易有了一个讨好师父的机会，鲁乾哪里能够放弃，所以他才装出一副假惺惺的样子，一边偷夏飞的药方，一边努力的讨好夏飞。

　　每天晚上他都会将夏飞的工作情况和开出的药方向师父汇报，如今已经是第四天了。

　　“胡闹！根本就是胡闹！完全不按套路出牌嘛！”陈自强怒气冲冲说道，眉宇间隐现一股怨气。

　　上了年纪的人总爱认死理，陈神医坚定的认为夏飞开出的药方全都是毒药，可夏飞又确确实实用这些毒药治好了病人，这让心气高傲的陈神医完全无法接受。

　　“你真的没有骗我？这个叫阿飞的药剂师就是用这种狗屁不通的方子配药治病？”陈自强满腹疑惑问道，长寿眉都快结成一绺了。

　　“没错师父，我也想不明白，所以才来求教您。”鲁乾一边说一边叹气，眼角悄悄观察，见师父脸上黑气越来越重，鲁乾心里那高兴就别提了。

　　“哼！”陈自强狠狠拍了一把面前的桌子，沉声道：“我这就叫人收拾东西，明日我要亲自看看开出这种垃圾药方的药剂师，是怎么治病救人的！”

　　鲁乾诚惶诚恐道：“徒弟恭候您老人家大驾光临。”

　　……

　　夏飞这个张扬的钓鱼计划渐渐起了效果，只是这一钩子下去奎因没钓到，先钓来一只大鲨鱼！


第0684章 先折腾个半死

　　清晨，夏飞像往常一样留在野外修炼，每天中午过后才开诊并不是因为夏飞睡懒觉，而是因为他要练功，这可是一名战士最重要的事情，夏飞从来不曾懈怠。

　　那些普通病号就留给鲁乾好了，夏飞只需要处理鲁乾治不好的疑难杂症，每天拿出一两个小时足矣。

　　如果被人发现一名药剂师背地里还修炼法则力量，那绝对是轰动的场景，人的精力毕竟有限，很少有人能像夏飞这样在许多方面齐头并进。

　　虽然夏飞这一次就是要大张旗鼓的闹一场，可若是被奎因发现夏飞的实力难免会起疑心，所以修炼只能偷偷摸摸的在野外进行，对拥有超级速度的夏飞来说距离从来不是问题，找到一个安静的，适合修炼的所在一点也不难，再说他还有无花果公司精准一百型罗盘，就算离开这星球去别处修炼也是轻而易举。

　　嗖~

　　炎魔一族的营地外，一条时空通道被打开，神医陈自强悄然出现在这荒芜的所在，跟着他的还有一男一女两位徒弟，这二位都是陈自强的得意弟子，年纪不过二十便在药理一途取得不错的成绩，将来不可限量，陈自强走到哪里都会带着他俩，让他们跟在身边接受考察和培养，相比之下鲁乾可就没有这样好的待遇了。

　　才大清早，气温便不下五十度，太阳就像巨大的火炉，烤的人喘不过气来。

　　陈自强到底是上了年纪，一边用手绢擦拭着汗水，一边抬头看向四周。

　　“师父好，二位师弟好。”早就等在一旁的鲁乾急忙走上前，深鞠一躬向师父问安。

　　陈自强点了点头，用眼角瞥了一眼自己这不成器的徒弟，冷言道：“鲁乾，这里一直都是这么热吗？”

　　鲁乾苦笑着说道：“回师父，这还是清晨，气温不算最高，到了中午时分当地要达到六十几度，请您跟我去帐内小坐吧，我准备了冰镇酸梅汁，给师父和师弟消暑。”

　　六十几度！？

　　陈自强差点没晕过去，自己这把老骨头仗着平日保养不错，又服用了不少天材地宝，身板总算硬朗，可若是气温真的达到了六十几度，就算再好的身板也未必能撑住啊。

　　“这地方真是见鬼了，师父，您老人家为何要带我们来这里？”小师弟磕碜着脸，好奇问道。

　　这一男一女两位徒弟都姓柯，女的稍大一点叫柯琳，男的叫柯雷，本是一对堂兄妹，柯家掌握着失落之地赫赫有名的大型佣兵团【迅风】，这二位从小养尊处优哪里受过这等辛苦，一到这里就抱怨开了。

　　夏飞的事情陈自强并没有告诉徒弟，这也算是一种考校，让他们临阵观摩，而后找出夏飞配药中不妥之处，捎带着再把夏飞驳斥的体无完肤。

　　陈神医毕竟是高人，他虽然很想看看夏飞的方子究竟有何猫腻，但并未想过要亲自出手，这等小事，让徒弟来就好了。

　　“哼！”陈自强哼了一声道：“才这点苦就受不了了，为师当年刚到这失落之地，比这里严酷一千倍的地方也呆过，现在的年轻人，真是越来越没有耐性了。”

　　柯琳和柯雷天赋很高，可惜由于出身太好的缘故韧性不是很足，这也是陈自强不满意的地方。

　　甩开大步，陈自强跟着鲁乾向炎魔一族的营帐走去，决心要给两个小徒弟做出表率，让他们看看当师父的是如何在酷热下挥洒自如。

　　鲁乾小心翼翼陪着他们三人到营帐，鲁乾居住的营帐和问诊的帐篷是连在一起的，彼此相通，陈自强师徒当然是被安排在居住的里间帐篷，外面毕竟人多眼杂。

　　“鲁师兄，你这里难道连个空气调节器都没有吗？”柯琳姑娘接连喝了两大碗冰镇酸梅汁还觉得不过瘾，歪着脑袋问鲁乾，态度就像是使唤下人，很没礼貌。

　　“小师妹，空气调节装置已经打开了，这地方的温度已经超过了空调装置的工作极限，所以效果不是很好。”鲁乾虽然不满柯琳的态度但也不敢得罪小师妹，只好陪着笑脸说道。

　　空调装置都是有一定工作范围的，炎魔一族的领地实在太热，帐篷内的温度便超过五十，外边更是快能烤肉了，所以就算空调也只能勉强将温度降下一点而已。

　　柯雷对鲁乾怒目而视，“你真笨啊，就不知道多弄几套空气调节装置吗？一个不行就两个，两个不行就四个！我就不信，一百个空气调节装置摆上，这温度还降不下来！？”

　　柯琳一双细腻的小手扇着扇子，口中埋怨道：“就是，师父老人家大老远来一趟，你就这么招待师父么？”

　　鲁乾有苦难言，空气调节装置那是要花钱买的，在这荒蛮的失落之地售价极高，而且法则界的空调不用电，用的是本源晶石，一百台空调？那可是一笔极大地费用，小气巴巴的鲁乾从没想过要这样搞，心里更是恨透了这两位骄纵的师弟。

　　砰！

　　陈自强喝了一碗冰镇酸梅汁，将空碗重重仍在桌子上，沉声道：“不要拿师父这招牌为难你师兄，师父我可没觉得热，你们要是吃不了这苦就回去好了！”

　　陈神医其实也是热的要发疯，可他更不满意柯琳和柯雷的态度，决心要借这机会好好治一治他俩这娇贵的性子。

　　柯琳吐了吐舌头，不敢再说话了。

　　顿了一顿，陈自强对鲁乾说道：“还是正事要紧，那个叫阿飞的药剂师在哪里？我带他们俩过去瞧一眼。”

　　鲁乾微微一怔，紧张道：“师父，您来早了，阿飞每天中午过后才到隔壁行医问诊，他现在哪里我也不知道。”

　　陈自强暗暗叫苦，自从看了夏飞那古怪之极的药方，神医大人已经连着四天没睡好觉，他是无论如何也想不明白，明明是毒药，怎么到了夏飞的手里就成了治病的神药！？

　　这不，一大清早陈神医就按耐不住领了徒弟赶来，结果人家要到下午才开诊。

　　现在才是早上七点半，一想起要在这酷暑中撑几个小时，陈自强脑中嗡嗡作响。

　　柯琳和柯雷脸色更难看，师父刚刚训斥过他们，他们俩不敢再耍横，只好用哀求的语气对鲁乾说道：“师兄，我们兄妹倒是没什么关系，可是师父他老人家的时间宝贵，要不您让人去找找他？”

　　鲁乾一想也觉得让世尊大人干等着太不像话，于是答应道：“师父您在这稍等片刻，我让人去把阿飞找来。”

　　这一会儿的功夫，陈神医后背早已经被汗水浸的通透，真要这么等上几个小时绝对是一种巨大的煎熬，他无奈点了点头道：“那就找一下吧。”

　　……

　　上午八点三十分，夏飞没有找到，鲁乾在前面问诊，而师父陈自强就在里面听着，时不时还会把鲁乾叫到身边，亲自指点一些不够到位的地方。

　　鲁乾惊喜师父终于愿意指点自己的同时，发现他老人家已经脱去了外衣，只穿一件薄薄的衬衫。

　　九点三十分，夏飞还是没有出现，陈自强神医在帐篷里眯起了眼睛，汗水不住滴落在地上，可惜在这样的酷暑下，水分是存不住的，不一会的功夫就结出一层薄薄的白色盐粒。

　　十点三十分，夏飞继续不出现，陈神医眼睛已经红了，目光呆滞的看着地面，飞扬的长寿眉无精打采耷拉着。

　　十一点三十分，鲁乾已经不敢拿正眼去瞧自己师尊了，因为他这辈子就从来没见过陈神医如此狼狈，手里端着冰镇酸梅汁不停得喝，一边喝一边伸出舌头来喘粗气，全身上下，就没有一个汗毛孔不流汗的！

　　要知道，此时的室内气温已经超过六十，陈神医他老人家那是过了两百的年纪，哪里还能受得住这酷暑？每一秒钟对他来说都是煎熬！

　　至于柯琳和柯雷兄妹，他们看向鲁乾的眼神带着绿光，像是要把他生吞活剥了，从小就长在蜜罐里的孩子，几时受过这种苦？

　　说起来陈神医也是够倒霉的，他年轻时候的确是条汉子，失落之地哪里都有他留下的脚印，极端气候和艰难险阻从不曾挡住他。

　　可那毕竟是当年，如今这把年纪还要演示一下当年如何吃苦耐劳，这不明显是在自己找罪受吗？

　　自己受罪徒弟还不领那份情，背地里早就把师父和师兄骂了一千遍。

　　一点三十分，夏飞往常这时间也该回来了，可今天不知道犯的什么邪，连影子也没见。

　　空气调节装置完全失效，气温直奔七十！

　　帐篷里那副惨状令人揪心，陈自强老脸磕碜的像死了亲人，紧紧咬住关，一个劲的用手指掐自己大腿，强忍着坚持。

　　柯琳完全没了大家闺秀的风范，也不顾自己是个女孩子，脱得只剩下一层薄薄轻纱，半透明的纱衣被汗水浸透之后，那饱满的胸部若隐若现，令人不禁遐想连篇，清晨梳理漂漂亮亮的发髻散开了，星眸黯淡，和个疯婆子差不多。

　　三点三十分，陈自强师徒彻底崩溃了，夏飞没见着，先被这炎热的气候折腾个半死，搞得人不人鬼不鬼。

　　鲁乾小心翼翼走上前，低声道：“师父，阿飞也不知跑到哪里去了，他这人就是这样不守规矩，要不您先回去，改日再来？”

　　还来！？

　　陈自强一听这话鼻子差点没气歪。

　　他也没了说话的力气，有气无力的哼了一声，穿起衣服便要离开。

　　刚出门便听到远处有人喊道：“阿飞大师回来了！”

　　陈自强那个气啊，一肚子火没地方发泄，这年头只听说过有人跪在陈神医家门口求药，从没听说过还有人敢放陈老前辈鸽子！

　　一不小心瞥见夏飞帐篷外那显赫的招牌，陈自强双目几欲喷火！

　　“好，好，好，怪不得如此大的架子，原来是‘天下神医’！”陈自强怨气冲天冷冷念道。


第0685章 陈自强

　　夏飞倒背着双手走在炎魔一族营地的街道上，似乎很悠闲，那些瘦小的炎魔纷纷向他投来崇拜的目光，主动让开道路，恭恭敬敬行礼。

　　“哼！年纪不大架子倒是不小！”柯琳俏脸一扬，怒气冲冲道。

　　其实夏飞在炎魔一族还是蛮亲民的，从来没有因为药剂师的身份而瞧不起人，柯琳生气主要是因为夏飞让他们师徒等了很久才来，大大驳了神医陈自强和自己的面子，只是她也不想想，这明明是你们愿意等待的，夏飞又没拿刀子逼着。

　　师徒三人都是这样想，神医陈自强也从单纯的好奇变成了愤怒，特别是那块斜写着天下神医的牌子，看起来更是无比刺眼。

　　笑着朝鲁乾点了点头，夏飞径直钻进了自己帐篷，等待的人群快速围上去，赛斯又把他们劝到鲁乾的帐篷，规矩总不能坏，假设夏飞向普通人开诊，那样每天就不得不拿出大量时间诊断伤号了，修炼时间势必要缩短。

　　“主人，今天到现在还没有鲁大师诊治不了的病号，要不您先休息一下。”赛斯低声说道。

　　夏飞点了点头，斜靠在椅子上点起一支烟，自顾自吞云吐雾起来，并没有在意鲁乾身边的陈神医。

　　柯雷愤怒了，按照他的理解夏飞作为晚辈理应主动过来和自己师父见礼，怎么能把这样的大人物晾在一边呢？

　　说话间柯雷和柯琳便要冲上去怒斥夏飞，陈自强一把拉住他们，同时向鲁乾使了一个眼色。

　　鲁乾点了点头，从营帐里叫出一名炎魔族战士，拿着药方和他一起走进夏飞的帐篷。

　　“阿飞大师。”鲁乾笑着招呼道。

　　夏飞微微一笑，回了一礼，目光看着鲁乾身后三名陌生人问道：“鲁大师好，这三位是？”

　　“呵呵，他们都是在下同门，正好路过此地，听说阿飞大师手段高超，心里很是好奇，想要看个究竟。”鲁乾按照事先和师父约定好的那一套回答。

　　夏飞朝陈自强点了点头，陈神医故意将脑袋转开，不去理会夏飞，而柯琳和柯雷那态度更是嚣张得很，搞得夏飞略有些尴尬。

　　“路过？哪有这么巧的事情。”狮心王奥罗在夏飞耳边说道：“网已经撒下去了，能不能把奎因这孽畜捞上来全看这一局，目前这节骨眼上还是不要节外生枝的好。”

　　夏飞点头道：“我明白，不过这也很可能是个机会，你看那老头，鹤发童颜神态倨傲，一看就是位养尊处优的主儿，说不定他就是陈自强本人呢。”

　　奥罗老魔微微一怔，仔细打量了一番陈自强，也觉得这老头挺有几分风骨，不像是寻常人。

　　鲁乾笑眯眯的领来一名炎魔族战士，将手里的药方交给夏飞。

　　“今天倒是没有太复杂的病情，只是这人的伤我有几分拿不准，方子开出来也没敢下药，还请阿飞兄弟共同合计一下。”鲁乾将那战士按在夏飞对面的椅子上说道。

　　“哦，这样啊。”夏飞接过药方仔细观看，口中自言自语道。

　　今天鲁乾能够一路过关斩将全靠着师父陈自强在一旁指点，至于这名战士则是陈自强亲自挑选出来的一枚棋子，鲁乾交给夏飞的那张药方，根本就是出自神医陈自强之手。

　　夏飞叹了一口气，微微摇头，似乎对这张方子不甚满意。

　　陈自强的眼神刹那间凌厉起来，自己下的方子水平如何陈神医还是很有把握的，夏飞这态度令神医大人产生了不小的反感。

　　不动声色，夏飞伸出两根手指压在那人心脏部位，一缕神识进入其中。

　　片刻后，夏飞收回手臂，问道：“肌肉萎缩这情况多久了？”

　　“大约三年了，以前我是族里最强壮的战士之一，身高超过一米七，体重更是接近两百斤，一身的腱子肉，连一点肥膘都没有，三年下来，竟只剩下不到九十斤了。”那名战士叹了一口气说道。

　　他的个子的确很高，说是一米七都有些谦虚，夏飞目测发现他的实际身高应该在一米七五左右，如今这位曾经一身横肉的法则战士瘦的像骷髅，两腮深陷，神情萎靡不振，哪怕是一阵风都能吹走。

　　“不用太过忧虑，你的病症是因为心脏供血能力不足所致，不仅肌肉严重萎缩，只怕你现在每天的睡眠时间也不会低于十六个小时吧？”

　　“对啊！您是怎么知道的，我现在每天净想着睡觉，精力简直差到了极点。”那名炎魔战士惊讶道。

　　夏飞摆了摆手，示意他的情况自己已经了解，无需再补充。

　　转过头，夏飞对鲁乾说道：“鲁大师，你这方子开的很好，不过治病的代价也太高了，六叶苦参，银麻黄，这些药材价格昂贵，一副药下来只怕要上百颗四阶晶石，普通人哪里负担得起。”

　　“上百颗四阶晶石！”那名瘦弱的炎魔战士当场就傻眼了，苦着脸说道：“我的天那，就是倾家荡产我也凑不出这么多钱啊！这病我不治了还不行吗！”

　　说罢这名战士艰难站起身，准备离开，脸色比苦瓜还要难看，普通炎魔收入低微，这样昂贵的药剂他是无论如何也负担不起。

　　陈自强脸色当即变的很难看，神医大人早已不再为普通人诊病，来找他的非富即贵，根本不用担心价格问题，方子自然是怎么昂贵怎么开。

　　夏飞一把拉住那位即将离去的战士，笑着说道：“一百颗四阶晶石你没有，一颗三级的总该有吧？”

　　猛地一怔，所有人都不敢相信自己的耳朵，难道夏飞可以用价值一颗三阶本源晶石的廉价药材，治愈这名战士罕见的缺血性肌肉萎缩症！？

　　要知道，仅仅一颗四阶本源晶石就能够兑换一百颗三阶晶石，夏飞这是要把治病的代价缩小上万倍！

　　这是多么惊人的大幅度降低！价格相差上万倍的药剂，疗效能一样吗！？

　　陈自强先是震惊，随即嘴角弯起一抹弧度，他不相信夏飞能够用廉价药材达到和自己一样的效果，他认为这是一个机会，一个让夏飞出糗的机会！

　　动手很快，夏飞一经决定不会有片刻迟疑，当即便用一些不值钱的草药调配出一瓶青色药剂。

　　对着太阳光看了一眼，夏飞将药剂交给那名战士。

　　“喝下去你的心脏功能将会得到很大程度增强，精力会立即恢复，肌肉也会得到明显的增长，不出十天病症完全消退，只是由于药效太强的缘故，你会觉得心脏狂跳，会很痛苦。”夏飞认真道。

　　这名战士连连点头，经过四天时间，部落里对于夏飞的配药手法已经很熟悉，那些被治愈病症的人每一个都需要先扛过痛苦的折磨，这已经成为一种惯例。

　　“慢着！”一直冷眼观瞧的陈自强终于忍不住开口了，脸上带着一层怒气。

　　说来也怪，炎魔领地明明热的要死，将陈自强师徒折磨的很惨，可是这会儿，陈自强专心看夏飞诊治伤号，外部环境的影响居然被他忽略了，不再觉得酷暑难耐。

　　“这位老先生有何见教？”夏飞眯着眼睛，点起一支烟问道。

　　“这种药剂不能喝！”陈自强态度坚决说道。

　　“哦？为何不可？”

　　一旁的柯琳再也忍不住了，跟在师父身边七八年，她还是头一次见到不把神医老人家放在眼里的家伙，夏飞的每一个动作，每一个笑容都被她深深厌恶。

　　“这还需要解释吗！？我师父说不能喝一定就不能喝！因为我师父是陈自强！陈神医！失落之地最厉害的药剂师！”柯琳大声对夏飞咆哮道。

　　“陈自强！？神医！”

　　“六阶药剂师陈自强！”

　　“天哪！连神医大人都来了！”

　　夏飞帐外从来就不缺围观的群众，柯琳说话声音很大，在场每一个人都听得真切，除了夏飞，所有人都陷入极度震惊中。

　　陈自强，六阶高级药剂师，他是因何被驱逐到失落之地无人知晓，不过这百年来，陈自强神医的名号早已深入人心，上至垂垂老者，下至刚学话的孩子，谁人不知陈自强大名！？

　　世所瞩目的陈神医竟然来了荒僻的炎魔一族？这消息就像是长了翅膀，飞速传遍整个部落。

　　帐篷外聚满了不明真相的群众，黑压压的一大片，连那些卫兵也无法淡定，放弃自己的岗位夹杂在人群中围观。

　　陈自强略有些不满，他这一次本没有打算露面，柯琳报出自己的名号势必会引起很多麻烦，不过事已至此，陈神医也只能端起自己的威严，与夏飞对峙下去。

　　夏飞笑着拱了拱手，口中道：“原来您就是大名鼎鼎的神医阁下。”

　　“不错。”陈自强轻声答道：“我就是陈自强。”

　　人群发出巨大的欢呼，陈自强承认了自己的身份，引得百姓们振奋不已，他那两位年轻的徒弟更显得意，似乎被欢呼的是他们一样。

　　“神医阁下，您为何说我这瓶药剂不能喝呢？”待到欢呼声散去，夏飞微微一笑问道。

　　陈自强目光中寒星四溅，盯着夏飞，口中一个字一个字冷冷说道：“因为这是一瓶药性相冲的毒药！剧毒！”

　　“毒药！？”

　　“阿飞大师调配出来的竟然是一瓶毒药！？”

　　不明真相的群众有些时候非常可气，陈自强一句话便将夏飞四天来的努力抵消个干干净净，看向他的眼神怪异起来。


第0686章 奎因出现

　　陈自强的一句话把夏飞推上了风口浪尖，好在夏飞并不是第一次身临舆论质疑之中，他面色如常，小口抽着红塔山，态度很是从容。

　　“神医出招了，你打算怎么应对？”奥罗老魔在夏飞耳边问道。

　　“我在想这是一个机会。”

　　“机会？”奥罗轻轻摇头，“难道你还想赢了陈自强？”

　　夏飞嘴角勾起一抹不易察觉的微笑，“不好说，再等等吧，正主还没有出现呢。”

　　无论是神医陈自强也罢，那些围观的群众也好，他们都不是夏飞关注的目标。

　　在这炎魔部落中，只有两个人是夏飞想竭力争取的，那就是部落头领吉文和军师乔伊。

　　为了将奎因从黑暗中引出来，夏飞必须征服吉文和乔伊，赛斯的情报早已确认，炎魔一族和奎因是有联系的，而吉文和乔伊是最有可能的联络人选。

　　“等待，耐心等待。”夏飞在心中暗暗提醒自己要耐心，万不能因为一个所谓的神医挑衅就乱了方寸，无论如何，这个计划都要一步步执行下去。

　　晋级法王很难，夏飞如今迫切需要奎因身上那颗血燕晶，再说，他对太古神兵凤尾石也有着浓厚的兴趣。

　　消息总是传的很快，不一会的功夫吉文和乔伊便赶到了，看吉文那气喘吁吁的模样，他竟然是一路小跑来的，真是难为了这三百多斤的胖子。

　　两个人低声下气在陈自强面前装起孙子，而陈自强则是摆足了谱，对吉文态度冷淡，一双眼睛死死盯住夏飞。

　　正主已到，夏飞不再犹豫，目光和陈自强绞杀在一处，口中轻描淡写道：“陈神医，你错了。”

　　乌拉！

　　一言既出四座皆惊！

　　夏飞锋芒毕露，直接挑战神医大人！

　　无论是年龄，经验，修为，夏飞都差了陈自强很远，年纪轻轻的他竟然直接说神医错了，真不知他是哪里来的自信！

　　“你说什么？”陈自强瞪大了眼睛问道，那阴冷的目光如刀，像是要把夏飞的内脏刨开，看看里面的胆子究竟有多大。

　　“我说你错了，我的药剂并非毒药，正相反，他如果喝了我的药剂，肌肉萎缩症状将会被彻底治愈。”夏飞很严肃的回答了陈自强的问题，态度严肃。

　　柯雷忍不住咆哮道：“你找死呢！我师父是神医！是神医！他说你的药剂有毒就绝不会错！”

　　围观的群众纷纷附和，他们当然有理由相信陈自强，毕竟这个名字已经在失落之地叱咤百年，而阿飞是谁？谁也没听说过的无名小卒而已。

　　夏飞不以为然，继续说道：“神医又怎样？别说你师父只是一名神医，就算他是神，结果也不会改变，你要是聪明的话就不要再提神医这两个字，因为今天过后，失落之地将不会再有神医！”

　　哗啦啦~

　　夏飞这番言论直接放倒了一大片，吉文脸上那个汗啊，都流成河了，他万万没料到夏飞的胆子居然这么大！陈自强都不放在眼里！连一向佩服夏飞的赛斯这会儿都不敢相信，如此嚣张的言论竟出自夏飞之口。

　　群情激奋，愤怒的围观群众马上开始对夏飞口诛笔伐，维护自己心目中崇高的神医大人。

　　说起来好笑，夏飞救了炎魔部落十几位绝症患者他们不记得，反倒是和自己没什么关系的陈自强倍受尊敬，可见名声这东西有时候真的很没道理，完全是一种盲目的崇拜。

　　陈自强本来铁青的脸渐渐缓和，多有得意之色，那模样分明就是在说：“看看吧，群众的眼睛是雪亮的，他们更相信我，而不是你！”

　　噌~

　　夏飞站起身，伸出双手示意大家安静。

　　提笔在手，夏飞唰唰唰写下十几张药方，递给陈自强。

　　“神医大人，这些药方如何？”

　　陈自强微微一怔，接过来看了几眼，大笑道：“无一例外全都是毒药！害人的毒药！”

　　夏飞面带微笑，口中沉声道：“神医阁下，我正是用你所说的毒药，治好了炎魔部落的斯图尔特，坎通纳，罗杰，庞巴迪……”

　　一个个再熟悉不过的名字从夏飞口中蹦出，这些全都是炎魔一族的绝症患者，过去四天里，夏飞努力的结果。

　　百姓们对此都很清楚，他们不禁自问，如果真的如神医陈自强所说，夏飞开出的方子都是毒药，那么这些邻居又是怎么被治好的？

　　陈自强略有些尴尬，夏飞的药方和最后的结果远远超出他的认知范围，为何毒药也能治病？这个问题一直缠绕在陈自强心中，令他很不解，所以他才会来到这荒僻的炎魔部落，冒着酷热的天气。

　　“不用急，只要我击垮阿飞，他自然会把事情道来。”陈自强在心里自我安慰道。

　　夏飞微微一笑，百姓们低声的嘀咕没能逃过他敏锐的听觉，就连刚才反对自己最激烈的人现在也开始思考眼前的问题，夏飞和陈自强，究竟谁才是对的。

　　再次将那瓶药剂递过去，夏飞沉声道：“这些天来我是如何治愈你们炎魔部落的绝症患者，相信你也看到了，相信我或者相信一个传说中的所谓神医，由你自己选择。”

　　那名炎魔战士犹豫了，夏飞的所作所为所有人都清楚，而神医陈自强的名气也是如雷贯耳，究竟该相信谁？这个问题让他无比苦恼。

　　“一名战士要相信自己的直觉和亲眼看到的东西，耳朵最具有欺骗性。”声音不大，夏飞在他耳边轻声道。

　　“我相信阿飞大师！”一个稍显稚嫩，但无比坚定的声音在人群中响起。

　　众人抬头一看，只见说话的是夏飞治愈的第一个病号，少年斯图尔特，他的母亲也在人群中，看向夏飞的眼神明显带着感激。

　　“我也相信阿飞大师！”

　　“是阿飞大师治好了我的病，我当然相信他！”

　　“如果毒药能治病，我宁愿天天喝毒药！”

　　唰唰~

　　十几张熟悉的面孔纷纷出现，为夏飞声援。

　　这些都是夏飞治好的绝症患者，是活生生的例子，他们的话无疑最具有代表性。

　　夏飞微微一笑，“诸位的好意阿飞心领了，不过各位还是请回吧，得罪了神医大人那可是不得了的。”

　　少年斯图尔特坚定地摇了摇头，“神医我不认识，他再厉害也没帮我解除脑域堵塞，是您救了我，我要是这时候不支持您，死去的父亲做鬼也不会放过我。”

　　斯图尔特的话固执而真诚，令人不禁动容。

　　人群变的安静起来，大伙的焦点全都集中在那名枯瘦如柴的战士身上，只要他喝下药剂，一切疑惑都将会迎刃而解。

　　那名战士苦笑了一声，“斯特尔特，你父亲是我最亲密的战友，他要是能看到你今天的样子应该会很高兴。”

　　少年斯图尔特没有说话，历经磨难的他显然已经又有了远超同龄人的坚韧。

　　“药剂喝下去很痛苦吗？”

　　斯图尔特点头道：“阿飞大师调配的药剂很苦，但是效果很好。”

　　“恩，我明白了。”

　　到底是战士出身，决定之后便不再犹豫，他一仰脖将药剂喝的干干净净。

　　安静！

　　绝对的安静！

　　这是决定胜败的一刻，夏飞和神医陈自强之争马上就将见分晓！

　　呼呼~

　　炎魔族战士大口喘着粗气，一只手紧紧抓着心脏，面部表情有些狰狞。

　　作为一名曾经的战士他并没有像斯图尔特表现的那般夸张，但是从他的表情和脸上不住滴落的汗水可以看出，此刻他承受的痛苦决计不轻。

　　几分钟后，令人惊讶的一幕出现了！

　　原本灰白色脸庞渐渐红润，枯树枝一样的皮肤开始焕发生机！

　　成功了！

　　夏飞成功了！他将这名患有严重肌肉萎缩症的战士，彻底治愈！

　　噗通~

　　那名战士当即跪倒在夏飞面前，泪流满面，哽咽的说不出话来。

　　乌拉~

　　阿飞大师万岁！

　　阿飞大师才是真正的神医！

　　欢呼声响彻云霄！

　　……

　　没有人知道神医陈自强是怎么走的，只记得他脸色苍白，口中不断重复着同一句话，“毒药治病……毒药治病……毒药治病……”

　　就在陈神医带着弟子，灰溜溜消失在人群中的时候，大头领吉文和军师乔伊则是一溜小跑回到自己的营帐。

　　夏飞一举击败神医陈自强，吉文和乔伊似乎比夏飞还兴奋。

　　“王，这可是一个天大的好消息，陈神医都做不到的事情阿飞大师却做到了，这说明他的修为比陈神医还要高！假设我们把这件事报告给守护神大人，他老人家一定会很兴奋的。”乔伊搓着手掌，喜形于色道。

　　吉文重重点头，“可不是吗，陈自强神医治不好咱们的守护神，阿飞却未必，他那些古怪的配方不是吹的，这件事必须尽早汇报，被其他部落那些讨厌鬼抢先可就麻烦了。”

　　兴冲冲的打开地下室，吉文进入其中拨通奎因的电话。

　　奎因听说这消息足足愣了好几分钟，他带着面具，看不清他此时的表情，不过从他越来越急促的喘息中不难发现，奎因是真的动心了！

　　正所谓病急乱投医，奎因几欲崩溃的第七脑域和身上的伤痛早已困扰他多年，如今有了一个将这些彻底治愈的可能性，让他如何能不激动！

　　事实证明，夏飞是一名深不可测的药剂师，奎因觉得要是错过这机会，自己也不能原谅自己！

　　太古神兵凤尾石随心而动，带着一股淡淡的火苗，环绕在奎因身旁。

　　“带阿飞来见我，马上！”奎因双目精光爆射，兴奋道。


第0687章 黑耀梅

　　营帐内，夏飞依靠在躺椅上吞云吐雾，赛斯则主动到外面站岗。

　　从戒指里掏出几枚四阶本源晶石仍给毛球，如今夏飞已是身家百万的巨富，毛球想吃多少夏飞都能够满足，只是毛球这厮似乎又开始对四阶本源晶石失去兴趣了，饭量也不如过去那般大。

　　“哎，毛球这家伙怎么搞的，四阶晶石吃起来如同嚼蜡，也太挑剔了吧？”夏飞皱着眉说道。

　　奥罗老魔不以为然道：“上一次毛球和你赌气，一次性吃下了很多四级石头，大概是吃腻了吧，我敢保证，如果你给他能量更精纯的五级本源晶石，毛球一定会开心的。”

　　夏飞撇了撇嘴，“那样的话毛球倒是开心了，只怕我可就开心不起来喽，先别说四级晶石到五级晶石一比一百的兑换比率，就是想找到地方兑换也很不容易，毕竟五级本源晶石需要修为高深的高级能量师转换，圈子里除了那些豪门世家，普通人想买也买不到。”

　　夏飞说的都是实情，能量师地位尊贵，高级能量师更是凤毛麟角，对于普通人来说四级已经是最好的能量体，从四级到五级是一个坎，哪怕夏飞按照一比三百的比例兑换，也没人会答应，谁让高等级本源能量如此珍贵呢。

　　奥罗老魔微微一笑，“高等级本源能量的确珍贵，不过对于我们狮心王族来说并不是问题，你可以找我那重孙子希斯菲尔德，他一定有办法的。”

　　夏飞摇了摇头，“我可不喜欢欠别人太多人情，以现在的情况四阶本源能量足够使用，等真正需要的时候再说吧，更不能太宠着毛球了。”

　　狮心王奥罗没有说什么，话锋一转他又说起另外一件事情。

　　“这次你赢了陈自强，可谓出够了风头，也不知奎因这孽畜会不会动心？”奥罗自言自语说道。

　　夏飞思考片刻，沉声道：“正所谓病急乱投医，假设我是奎因，因为脑域损伤始终无法晋级，这绝对是一种巨大的痛苦，相信他不会轻易放过任何机会，只要这个消息传入他耳朵里，不由得他不动心。”

　　“但愿如你所说。”奥罗老魔眸子里闪烁着强烈杀意，当年将其打残废，封闭在三元光谱法则禁制中的那位，奥罗恨他，对于背叛自己的奎因，奥罗的恨意一点也不弱，毕竟背叛这种事情对奥罗这种性格刚毅的人，是非常难以接受的行径。

　　“话说回来，你究竟是跟谁学的药理，竟然把那六级药剂师陈自强给比下去了？”奥罗很好奇的问道。

　　对与夏飞，奥罗老魔又有全新认识，这年轻人背后隐藏着太多令人惊奇的秘密，不止一次，奥罗怀疑夏飞根本就不是什么来自地球的小人物，而是哪家豪族的叛逆者，要不然根本无法解释夏飞一次又一次令人大跌眼镜的举动。

　　夏飞笑的很狡猾，轻松道：“药理学我当然是学过的，能赢陈自强是因为我们属于两个完全不同的体系，他学的是药理正宗，凡事讲究个规矩，而我则是邪路子，讲究剑走偏锋，无所不用其极，孰高孰低不好说，但是陈自强这种传统型的药剂师，永远也不会明白我所掌握的极限理论。”

　　奥罗不是太明白药理，思考半天后他忽然恍然大悟，“我明白了，陈自强代表的是普通药理学，而你的则是魔道，他用普通的学问去挑战怪异的魔道，当然要吃苦头了。”

　　“也可以这么说。”夏飞无所谓道。

　　将夏飞拉去狮心王族的想法愈加强烈，不过奥罗很清楚，夏飞是个性格叛逆的年轻人，就算想要拉拢他也要讲究方式方法，急不得。

　　“趁着有时间，我再详细和你讲解一下奎因这孽畜的修为情况，以及凤尾石的奥妙吧。”奥罗老魔认真道。

　　夏飞重重点头，知己知彼百战不殆，虽然奥罗已经不止一次和夏飞说起过奎因的事情，但夏飞这次还是竖起耳朵，仔细听了起来。

　　……

　　事情发展的比想象中还要快，夏飞和奥罗正在讨论对付奎因的方法，那边奎因的使者便已经来到了夏飞的营帐。

　　头领吉文和军师乔伊先是狠狠夸赞了夏飞一番，紧接着便提出要夏飞替一位大人物问诊，夏飞心中猛然一怔，他有七成把握，这个所谓的大人物正是那叛逃的狮心王族战士，奎因！太古神兵凤尾石的传承者！

　　脸上不动声色，夏飞略有些为难说道：“鲁乾已经随着他的师父陈自强离开了，如今部落里只剩下我这一名药剂师，而等待医治的病号却还有数百人，最快也需要两天时间才能全部诊治。”

　　乔伊笑道：“这个阿飞大师不用担心，您只要替这位大人诊治就好，其他人可以先放一放，百姓们绝不会有怨言的。”

　　夏飞摇了摇头，“医者父母心，在我看来所有病人都是一样的，没有什么高下之分，要不就让那位大人到这里来吧，我利用休息时间帮他瞧一瞧。”

　　如果夏飞答应吉文和乔伊的要求，势必要离开这里前往奎因的藏身所在，部落这边的地形夏飞早已侦查得一清二楚，若是去了陌生之地将会增加几分危险，面对拥有大法王修为的敌人，夏飞可不敢托大，尽量要争取把战场控制在自己熟悉的地区。

　　大头领吉文面有难色，低声下气道：“大师仁慈，百姓们一定会心存感激，只是那位大人不太方便出门，还请阿飞大师亲自去一趟为好。”

　　吉文说完向乔伊使了一个眼色，军师乔伊心领神会，从戒指里掏出一只精致的金色盒子，递给夏飞。

　　“这是什么？”夏飞一边问一边轻轻将盒子打开，只见里边是十二颗漆黑的梅子，每一颗都有牛眼那么大，晶莹剔透，散发着难以言喻的香气。

　　“黑耀梅！”夏飞似乎吃了一惊，大声说道。

　　吉文微笑着说道：“大师果然见识过人，这正是珍贵无比的黑耀梅，火梅中的极品，平均每隔一百年才有机会采集到一颗，得到这十二颗黑耀梅可是花费了我们极大精力啊，只要阿飞大师答应替族里那位大人物诊治，这就是您的诊金。”

　　“那怎么好意思呢，黑耀梅生长极慢，采摘更难，这么珍贵的顶级药材，阿飞万万不敢独享。”嘴里说着不好意思，不过夏飞却很好意思的将那只金色盒子收了起来。

　　吉文和乔伊相对而笑，认为夏飞这是动心了。

　　“不瞒大师，我知道这次您的主要目地就是为了寻找火梅，于是我们联同所有部落竭力替您收集，事成之后除了这些黑耀梅，还会再有三万颗上品火梅果赠送。”乔伊笑着说道，吉文那张大胖脸却显得很肉疼，为了拉拢夏飞，炎魔部落这次开出的价格着实不低。

　　黑耀梅是属性阴寒的至宝，每一颗的价值都要超过一万枚四阶本源晶石，而且有价无市，贫困的炎魔部落拿出这么大一笔钱求助夏飞？这并不合乎常理，夏飞现在有十成把握，那个所谓的大人物，就是奎因。

　　“奎因一向谨慎，他当年偷走生命法则也是计划多年，然后选在我离开之后动手，幸好我临时有事折返回来，要不就被他得手了，如今这些炎魔宁愿大出血也要把你邀请过去，很符合奎因的行事风格。”奥罗老魔激动不已道：“到底要不要答应他？”

　　夏飞微微一笑，“不入虎穴焉得虎子，既然他是个谨慎的人，那咱们就去亲自会一会他。”

　　……

　　吉文按动空间罗盘，打开一条不知通往何处的空间通道，军师乔伊也是如此，他们的罗盘等级一般，如果全都走一条线路会因为负荷太大而崩溃。

　　“阿飞大师，请吧。”吉文挥手，请夏飞进入通道。

　　夏飞点了点头，欣然前往。

　　唰~

　　阳光无比刺眼！

　　奎因居住的地方竟然比炎魔部落还要热，光线更加充足，这样的居住条件可以最大限度不让身上的隐疾发作。

　　眼睛很快适应了光线，夏飞再看时发现自己正处于云端，一块孤零零的陆地，漂浮在空中。

　　陆地不大，约莫一平方公里，一座透明的圆形城堡矗立在正中央，造型怪异而精致，仿佛传说中的天空之城。

　　“怪不得我找了这么长时间也没发现奎因，原来他居住的地方是可以随时移动的。”夏飞看了看陆地边缘处的跃迁引擎，心中自言自语道。

　　赛斯恐惧到无以复加，紧张的跟在夏飞身后。

　　大头领吉文和军师乔伊则是欣喜若狂，一个觐见守护神的机会，对他们来说无比珍贵。

　　沿着透明的台阶而上，夏飞的眼神不错，隐约瞧见透明城堡中似乎有一个身躯高大的黑影，不过由于光彩的反射和变化，夏飞不能百分之百确定那人是不是奎因。

　　水晶制成的大门紧锁，吉文整理了一下衣衫，正准备起敲门而入。

　　突然！

　　这扇高达十几米的巨型水晶门自动打开了！

　　嗖~

　　一块漆黑的石头，浑身冒着火焰的石头哗然而出！停留在空中，仿佛鹰隼，紧紧盯着夏飞一行人。

　　“凤尾石！这就是太古神兵凤尾石！”奥罗老魔大声对夏飞说道。


第0688章 云中城堡

　　夏飞望向空中，只见那是一枚黑色的，形状怪异的奇石，浑身冒着一股明黄色火焰。

　　夏飞看来看去也没发现这块石头哪里像凤尾，反而更像是鲨鱼尾，分开的三角形尾鳍充满力量感，配合忽明忽暗的幽暗火苗，给人一种难以言语的震慑。

　　凤尾石速度极快，在那扇水晶之门打开的刹那，这石头几乎是闪电一般的哗然而出！毫无停滞！

　　炎魔部落的军师乔伊看到夏飞在盯着头顶那块怪异的石头观瞧，笑着说道：“这是我们奎大人的宝贝，厉害着呢！哪怕是法王级的战士也顶不住这块奇石的追索。”

　　夏飞微微一怔，“这位大人叫奎？”

　　乔伊点了点头说道：“没错，之前不告诉你是因为你还没有决定，要不要来这里替奎大人诊察伤情，待会见到这位大人，你称呼他为奎大人没错的。”

　　夏飞微微一笑，点头答应，奎一定是奎因的化名，夏飞手指不由收紧，做好了随时启动的准备。

　　一直跟着夏飞的赛斯在见到凤尾石之后吓得直打哆嗦，低着头，脸色惨白盯着地面，足见凤尾石曾经给他带来多么大的伤痛。

　　夏飞用手轻轻拽了赛斯一下，示意他不要担心，只需跟随自己就好。

　　真要是打起来的话赛斯虽然决计不是奎因的对手，可对于夏飞来说却也是个不错的帮手，有太古神兵凤尾石的奎因战斗力要远远超过一般的大法王强者，就算夏飞藏着一件又一件神兵利器，也未必就能轻松取胜。

　　走入大殿，阳光经过水晶穹顶的折射而更加猛烈，空气无比干燥，奎因之所以费时费力建造这样一个居所，完全是出于个人健康的考虑，那致命的伤痛发作起来令人痛不欲生，只有在湿度最低的地方，才能够尽可能避免。

　　圆形大殿宽阔，正中央有一张宽阔而舒适的座椅，带着面具的奎因就坐在那里。

　　王族成员体型远比普通狮心族更高大，奎因的个头只比狮心王奥罗矮一点点而已，据说通过对狮心王族身材的考量便可以知道其潜力，奎因无疑是王族中优秀的存在，如果不是因为他贪心不足，这会儿说不定早已经达到了无法想象的高度。

　　身为奥罗老魔的弟子，如果不出意外生命法则一定会传承到他手中，奥罗连珍贵的凤尾石都给了他，没理由单单藏着生命法则。

　　可惜奎因却太过心急了，竟然伸手去抢，抢夺姑且不算，被父亲发现之后居然动手弑父！

　　这样一来算是彻底惹恼了奥罗，两个人陷入不死不休的境地！

　　见到奎因，吉文和乔伊当即就跪倒在地，口中说着肉麻的奉承。

　　夏飞没有任何表示，他此时的身份是一名顶级药剂师，要说受尊崇程度一点也不比奎因差，假设夏飞太过恭敬，反而会漏了马脚。

　　倒是赛斯慌乱中差点随着吉文跪下，夏飞用凌厉的眼神制止了他，如今赛斯是夏飞的奴隶，该怎么做自然要听夏飞的，就算他再害怕奎因也不能下跪，他这一跪折的可是夏飞脸面。

　　“胆小的东西，真是不争气！”夏飞在心里将赛斯骂了一通，身为一名法王，就要有法王的风骨，宁可站着死也不可跪着苟活，赛斯在胆量这一点上无疑是不足的，别说胆量奇大的夏飞，就连一名稍有傲骨的普通战士也不如。

　　“守护神大人，这位就是阿飞神医了。”胖硕的吉文行礼之后艰难从地上爬起来介绍道。

　　“呵呵，快请坐，老夫一惯深居简出，还得麻烦阿飞大人到我这里走一趟，真是过意不去，照理说应该是我亲自去拜访您才对。”奎因说的很客气。

　　分宾主落座，奎因的居所内并没有仆人，所以军师乔伊就成了临时接待员，忙忙碌碌的端来茶水和果子摆上。

　　夏飞显得很从容，并未引起奎因警觉，只是赛斯在夏飞的强令之下依然显露出七分惧色，令夏飞不禁有些担心，万一奎因发现了他的身份，自己借着给奎因瞧病的机会，利用精神力量一举冲毁其第七脑域的计划，可能就要泡汤了。

　　如果有可能的话夏飞并不愿意和奎因正面对决，毕竟人家是活了不知多少万年的老妖怪，修为，经验全都在夏飞之上，利用诊病的时机一举将其击杀，无疑是最稳妥的选择。

　　凤尾石就像是一条忠心的猎犬，在空中盘旋了几圈之后回到奎因身边，安静的藏在他身后，这正是它的特性之一，长期与奎因接触，凤尾石如今已经有了自主意识，智商不亚于普通智慧生命。

　　“阿飞大师，听闻您在炎魔部落里把神医陈自强戏弄了一番，足见您的修为是如何高深莫测，我原本还以为您会是一位垂垂老者呢，没想到却是如此年轻，令我大吃一惊。”奎因朗声说道，他戴着面具看不出面具下的面孔如何变化，但是夏飞通过对眼神的观察发现，奎因似乎还是对自己心存戒备。

　　“奎大人过誉了，陈自强乃是当世神医，有六级药剂师修为，怎能拿他与在下相比较，我之所以能赢只是因为幸运罢了。”

　　奎因摆了摆手，“阿飞大师此言差矣，谦虚是一种很令人欣赏的特质，可是过分谦虚就不必了吧，此时此刻，您的大名只怕在整个失落之地都传开了，却不知您师从哪位高人？又因何会来到这失落之地？”

　　“试探我？”夏飞在心中自言自语道，奎因真是够小心，他迟迟不提诊病之事，而是对夏飞东打听西打听的，原来是因为心里还有戒备。

　　其实这倒也正常，诊病之时夏飞需要靠近奎因，将精神力量灌入奎因身体，而奎因势必要放下所有的防御。

　　如此一来便等于把自己摆上了断头台，任凭夏飞宰割，任何精明的战士在求助于药剂师的时候都必须要先详细调查一番对方背景，万一被心怀不轨之人趁机下死手，那可就麻烦了。

　　夏飞一声苦笑道：“奎大人，过去的事情不提也罢，倒不是阿飞看不起失落之地，倘若不是无路可走，谁又会放弃好好地法则界，到这里来讨生活？至于师从更是无法谈起，这一点还请奎大人见谅。”

　　奎因略一沉吟，夏飞说的都是实情，失落之地只有两种人，一种是出生在这里的遗民后代，另一种就是在法则界混不下去的叛逃者，夏飞声称自己是一名叛逃者，不愿意说出自己的过去也就说的通了。

　　奎因看似不经意的又问了夏飞几个问题，夏飞心中早有答案，从容应对过去。

　　奎因不住点头，心中的疑虑被一点点打消。

　　不得不说夏飞的演技当真不错，说起谎话来面不改色心不跳，特别是那种常年受人尊敬的，高等级药剂师的气度，更是拿捏得恰到好处。

　　天才大多倨傲，假设夏飞表现的太过恭谦和谨慎反而不美，如今这从容，这对答如流的气魄，才是最符合药剂师身份的行为，夏飞已经把自己全身心带入角色，力图争取一个兵不血刃拿下奎因的机会。

　　“和这孽畜废什么话！？杀了他！杀了他！他有凤尾石，你有孔雀蓝，不用怕他，一定可以成功的！”打从一见到奎因，奥罗老魔便在不住的嚎叫着，非得把奎因撕成碎片才罢休，夏飞心中有自己的计较，并没有理会他。

　　奥罗的愤怒直接会通过雷达系统传递给夏飞，心志稍弱的人很容易就会被奥罗的情绪所影响，好在夏飞并非是那容易动摇的人，当年面对美艳不可方物的蝶族皇妃青烟勾引，夏飞尚能不为所动，何况一只大狮子的吼叫。

　　“你着急也没用，人我会替你杀了，但要用我自己的手段。”夏飞的话通过雷达系统传递给奥罗老魔，态度无比坚决，别说奥罗是一只没了爪牙的狮子，就算他和过去一样，也无法改变夏飞的初衷，一旦决定的事情很难有人让夏飞改变。

　　奎因轻轻点头，端起茶杯小小喝了一口，粗大的手掌掐起兰花指，像个女人一般。

　　奎因的目光突然寒星四溅，冷冷盯着赛斯，太古神兵孔雀石也哗然而出，凶狠的守在大厅穹顶。

　　这种态度的猛然间转变令夏飞和赛斯措手不及，刚才还在好好的谈话，怎么一眨眼态度就变了？难道他已经识破了赛斯的伪装？不可能啊？赛斯的伪装可谓精妙，不仅是容貌，就连声音气质也变的和过去大不一样，任是谁都没可能轻易看穿才对？

　　刹那间，太多疑惑在夏飞心中一闪而过，他的眸子沉静如水，直直盯住赛斯，希望他不要在这关键时刻崩溃。

　　赛斯同时感受到两种非比寻常的威压，一种来自奎因，那是熟悉的，带着凛冽杀气！另一种来自夏飞，仿佛一只温暖的手掌将其包容，阻止危险的信号在心中蔓延，给他以信心。

　　“怕什么怕？老子就在你身边！”这是奎因从夏飞目光里解读出的信号。

　　微微一怔，赛斯本是个胆小的人，这会儿却不知从哪冒出一股子力量，硬是在奎因的威压下挺住了！

　　吉文和乔伊在一旁弓着腰傻笑，他们哪里知道，一场看不见的，关乎气势的对决已经在悄悄展开！

　　刀锋未现，杀气已是笼罩四方！

　　“你的这位助手，似乎有些眼熟啊？”奎因用阴沉的语调问道：“是否曾经见过呢？”

　　噌~

　　夏飞手心里冒出几滴汗水，心中沉声自问，“要不要先下手为强！？”


第0689章 被识破了

　　“要不要先下手为强？”这个念头在夏飞心中只是一闪而过。

　　凭着敏锐的观察力，夏飞确信，奎因只是在试探，赛斯全身包裹在风衣下，不敢露出自己的尊荣，换做谁都会怀疑他的动机。

　　“你见过奎大人？”夏飞微微一笑对赛斯说道。

　　赛斯急忙摇头，也不说话。

　　“见了奎大人你怎么还把自己包的严严实实，这可是很没有礼貌的。”夏飞微微一笑对赛斯说道：“奎大人不是普通人物，不会在乎你那丑相的，脱下伪装吧，让大人回忆一下是否认得你。”

　　赛斯微微一怔，心中颇有顾虑但还是按照夏飞的要求把风衣脱了下来，裹在头上的面罩也解开。

　　奎因先是一惊，随即苦笑着摇了摇头。

　　那是怎样的一张脸啊，五官都纠结在一起了，说赛斯丑明显就是在美化他，如此容貌，假设奎因见过一定不会忘记。

　　一旁的吉文和乔伊也都吓了一跳，他们万万没有料到，夏飞这奴隶助手竟会是这样一副尊荣。

　　“怪不得把自己包裹的严严实实，这长相指不定得吓哭多少小朋友呢。”吉文在心里又好气又好笑的说道。

　　夏飞指着赛斯，大大方方道：“这是我的奴隶，平时就跟在我身边做点杂活，出把子力气，人倒是挺老实，可惜样貌实在不堪，所以我平日里都是让他把自己包裹起来，就算是吓不到谁家的小媳妇，吓到花花草草也不好啊。”

　　众人哄堂大笑，凤尾石收起狰狞，悄然又回到了奎因背后，赛斯的慌张也在这笑声中被遮掩过去。

　　奎因笑道：“阿飞大师倒风趣，您这位奴隶长相确实……确实让人有点担忧，阿飞大师既然能妙手回春，何不帮其把容貌改造一番。”

　　夏飞摇了摇头，“一个奴隶而已，能干活就好，平时用头巾一裹，眼不见心不烦，何必费那番力气改造，再说，整容对我来说虽然没什么难度，可是那花费都够我再买好几个奴隶了，没那必要。”

　　奎因连连点头，在失落之地人命贱如狗，奴隶更是便宜得很，没有谁会把奴隶的性命当回事。

　　到现在奎因心中的疑惑已经去了七成，他从一开始最担心的就是赛斯，赛斯人高马大，又神神秘秘的把自己包裹起来，而夏飞只是个年轻人，在奎因看来他对自己没有任何威胁。

　　随意聊了几句，奎因终于回归主题，准备让夏飞替自己诊病。

　　“这次把阿飞大师请来主要是为了见一见您这样的顶级药剂师，捎带着还希望您能看看我这老伤，多少年了，只要空气湿度稍大便会发作，痛不欲生，而且随着年龄的增长有越演越烈的趋势。”奎因叹了一口气说道。

　　夏飞笑道：“奎大人何必客气，能够有幸与您结识是阿飞的荣幸才对，您这伤不知在何处？”

　　奎因想了想，手指按动战甲上一个按钮，坚硬的合金保护层啪的一声打开，露出一撮浓密的胸毛。

　　狮心王族浑身皆是金毛，奎因的身体从中间一分为二，左半边光秃秃的寸草不生！颜色灰暗，而右边却是和普通狮心族没什么两样。

　　“黑暗法则！这是黑暗法则打穿身体留下的隐疾啊！”夏飞猛地一怔，高声说道。

　　奎因眉头紧锁，轻描淡写的合上战甲，这套密语秋阳战甲乃是魔之一族大铸造师坎波斯的作品，功能强大，奎因并不会轻易脱下自己最大的倚仗。

　　“你是人类？生活在神之一族领地，为何连着黑暗法则都知道？”

　　夏飞笑的很轻松，摆出一副故作高深的模样，“这些年至高两族的摩擦渐起，暗地里经常会有一些私斗，说实话，无论光明法则还是黑暗法则造成的创伤我都不止一次见到过，我们族里就有很多战士因为和魔之一族私斗而落下顽疾。”

　　奎因琢磨夏飞的话，认为其中没什么问题，两族间的战斗从来就没有停止过，有战斗就一定会有伤亡，夏飞作为神之一族麾下成员，见过魔之一族的法则力量也是很正常的。

　　“阿飞大师既然见过这种黑暗法则击穿身体留下的伤，却不知是否有办法去除顽疾？”奎因略带些紧张问道，这伤痛已经折磨他多年，他无时无刻不想着康复。

　　“很难。”夏飞摇着头无可奈何道：“从表面来看，造成这样大面积损伤的只能是绝顶高手，而且经过这么多年的侵袭，早已经深入肌体，想要把黑暗的力量完全清除出去，别说是我，法则界任何一位药剂师也做不到。”

　　奎因有些失望的叹了一口气，不过他倒不怀疑夏飞这话，黑暗法则的力量如何强大，奎因很清楚，假设夏飞信誓旦旦能治愈这多年的伤痛，奎因反而无法相信。

　　话锋一转，夏飞一边摸着下巴一边说道：“不过我倒是有办法让伤痛的程度缓解，幸运的话发作频率将会比过去减少五成以上。”

　　奎因猛地一怔，大幅度降低疼痛，还能让发作概率减少一半以上，这对他来说绝对是一个天大的好消息！

　　其实奎因从一开始就没打算让夏飞彻底治愈自己，他很清楚黑暗法则的力量有多么强大，如今夏飞提出的方案远远超过奎因预期！

　　“阿飞大师，您说的可是实话？”奎因急忙问道。

　　夏飞目光一寒，沉声道：“把握自然是有的，只不过这需要一个较长的治疗过程，抽丝剥茧一般将你身上的黑暗力量一点点剥离，在这期间你必须完全按照我的嘱咐生活，任何辛辣的食物都不能摄取，哪怕一丁点也不成。”

　　“这完全不是问题！”奎因激动地差点跳起来，盼了这么久，如今终于可以减轻伤痛，让他如何能不开心。

　　要说减轻黑暗法则带来的伤痛，夏飞的确可以做到，但是他绝不会实施在奎因身上，因为他的目的不是替奎因治病，而是趁他的病要他的命！

　　“施药之前我还要仔细查看一下你的伤情已经发展到何种地步，来确定药剂的分量。”夏飞说道。

　　“阿飞大师请便。”奎因点了点头，卷起袖口，露出黑漆漆的左臂。

　　夏飞站起身说道：“左臂不成，受伤太严重了，经络都有些破损，我需要从你的右臂入手。”

　　奎因急忙又把右臂袖管卷起，笑道：“大师说的没错，左臂的确受损严重，连一点知觉都没有呢。”

　　夏飞不急不缓来到奎因身旁，目光中闪现出一缕不易察觉的杀意。

　　只要自己的手指接触到奎因手臂，将精神力量释放出去，强大的精神力量刹那间就能将奎因的第七脑域完全撕碎！就算神仙也就不了他！

　　奥罗老魔紧张的说不出话来，他虽然不甘心奎因死的这样轻松，但是对于夏飞来说，能够借助诊病的名义，兵不血刃干掉奎因也算不错的选择，毕竟真刀真枪干起来的话，夏飞赢的几率将要大打折扣。

　　两根手指并拢，夏飞将精神力量集中于手指，缓缓伸出。

　　大厅里变的令人窒息，每个人都各怀鬼胎，夏飞要陈奎因不备要他的命，而吉文和乔伊都在等待着夏飞治愈奎因领取丰厚的赏赐。

　　突然！

　　眼见夏飞就要大功告成的那一刻，他的手指距离奎因已经不足半米了，从夏飞身上发出一阵惬意的叫嚷，那声音虽然不大，却隐含着令人心惊肉跳的力量！仿佛巨龙从睡梦中醒来。

　　噌~

　　奎因一个激灵，身体疾速从座椅上冲起，一跃就是十几米高。

　　与此同时只见毛球这厮懒洋洋的从夏飞怀里爬了出来，他还全然不知，因为自己这一嗓子破坏了夏飞准备多时的计划。

　　夏飞心中那个恨啊，不早不晚，毛球只要晚醒来几秒钟，奎因就会被自己收拾了，大好时机已逝，这一回，恐怕不用强也不行。

　　“圣兽碎星！”奎因眼尖，一眼认出毛球的真实身份，脸色无比冰冷，奎因沉声问道：“你究竟是谁！？一名药剂师没可能征服堂堂圣兽，除非他是药剂师的同时也是一名等级极高的战士！”

　　毛球毕竟聪明，他很快就明白自己这回又闯祸了，无可奈何吐出粉色的小舌头，重新抖擞精神，准备帮助夏飞收拾奎因，将功补过，省的又被主人埋怨。

　　“我这个药剂师不是假的，但是我今天来可不是替你治病，而是要治你的命！”夏飞索性不再隐藏，高声喝道。

　　噗呲~

　　赛斯率先出手，没等吉文和乔伊反应过来便一刀取了他们俩项上人头！

　　赛斯的胆量却确实不够，不过此时已是绝境，夏飞执意开战，赛斯就算再害怕也只能硬撑着，人在绝境中往往会爆发，或许是艰坚信夏飞一定不会输得缘故，赛斯突然来了力量，杀掉吉文和乔伊，脸色严峻的守住夏飞后盘。

　　“我和你无冤无仇，你为何要索我的命？”奎因用沙哑的嗓音问道，目光中已然充满杀意！

　　太古神兵凤尾石抖擞起精神，不停围绕奎因转着圈，它是犀利的武器，同时也是奎因最坚固的防御，夏飞要想收拾奎因首先要过凤尾石这一关！

　　“不要再和他废话了！快杀了他，取得血燕晶！我保你立地成为一代法王！”奥罗老魔的嘶吼声很是激动。


第0690章 凤尾石完全体！

　　高手对决，步步如履薄冰，夏飞并没有听了奥罗老魔的话冲上去，而是观察奎因，寻找最佳切入时机。

　　太古神兵凤尾石在奎因手中飞速旋转，拖着长长地火苗。

　　“哈哈哈哈！”奎因忽然开怀大笑起来，他单手一指夏飞身后的赛斯，笑道：“我认得你，一个月前差点被我杀掉的家伙，要不是那天我身体不适，你绝不会活到今天，让我没想到的是你居然真的听了我的话卖身为奴，其实我这身子不能轻易乱走动的，只不过是威胁你罢了。”

　　赛斯脸色铁青，他哪里知道奎因是吓唬自己的，在他看来奎因是不可一世的高手，如果不照他说的做指不定哪天就没命了，高手总有追踪敌人的法门，想躲过去很难。

　　“你管得着吗！我是真心跟了我家主人，他是我见过最强大的战士！我……我很佩服他！愿意为他去死！”赛斯索性豁出去了，唯今之计只有把自己和夏飞牢牢捆住，让夏飞看看自己是如何忠心，日后或许会有个好的结局。

　　只是赛斯这马屁拍的很没有水平，夏飞听了脸色微微有些涨红，你看人家毛球多精明，没事在夏飞身边卖萌，夏飞虽然对待毛球很严格，但对这乖巧的小球还是很喜欢的。

　　没想到奎因笑的更厉害了，指着夏飞说道：“他？一名会点法则力量就不知道天高地厚的药剂师？你这是什么眼力啊，他的修为明显还没有你高呢，居然认他为主。”

　　赛斯微微一怔，夏飞的修为他的确不清楚，作为失落之地土生土长的战士，赛斯在眼界上和奎因有着天壤之别，毕竟奎因可是狮心王族竭力培养的人才，一眼就看出夏飞虽然很横，但修为还没到法王。

　　“不要理会这孽畜！等级从来就不能决定一切，你的战斗经验和手段绝不在奎因之下！”奥罗老魔恨透了奎因，为夏飞不住打气。

　　“和你打个赌，我只要一招便能要了他性命。”

　　磅礴的杀意自奎因身上发出，不愧是狮心王族的精英成员，奎因的气场明显要比牧羊一族的科林更加强大！

　　赛斯打了一个冷战，不由向后退了两步，而夏飞却是面色如常，寻找着任何可以突入的机会。

　　“但是我不会这么轻易就杀死你们，我对阿飞大师挺有兴趣，准备留下他慢慢调查。”奎因阴险的补充道。

　　话音刚落，奎因动手了！

　　嗖~

　　只见凤尾石拖着长长地火苗，扑向夏飞！速度极快，带出一串残影！

　　每一种太古神兵都有其特长和属性，凤尾石的属性正是速度和锋利！与其他三种土系神兵不同，凤尾石是最接近于金属的存在！

　　它是刀！坚固无比，能够主动寻找战机的，具有自主意识的神兵利器！

　　“诡术！”

　　说到速度，夏飞和毛球都不慢，只见夏飞身影一闪消失在原地，而毛球则迎着凤尾石而去！

　　凤尾石如果留在奎因身边是一种强力防御，而他一旦脱离，就是最犀利的武器！

　　夏飞敏锐的意识到机会！

　　他给毛球的命令是拖住凤尾石，这样一来夏飞就能够抽身对抗奎因！

　　奎因没有凤尾石的帮助战斗力将会显著下降，而夏飞却还有诸多法宝护身，未必就不能将其一举拿下！

　　轰隆隆~

　　令人惊叹的一幕发生了！

　　毛球不躲不闪，和太古神兵凤尾石撞在一起！

　　毛球虽然是肉身，但他同时也是集合了无数能量的精纯能量体，飞速前进时身上挂着怪异的光圈，看似很不显眼，只有真正受过毛球打击的人才能知道，那道毫不起眼的光圈其实全都是能量！最精纯的能量！

　　声音无比澎湃！毛球以肉身硬抗太古神兵凤尾石，竟然丝毫不落下风！

　　嗷嗷嗷！

　　毛球战役昂然，竟是追着凤尾石到处乱跑！瞅准机会就上去给他一口！

　　太古神兵凤尾石当然是毛球吃不掉的神兵利器，但毛球在经过夏飞多年熏陶之后，身上有了一股丝毫也不弱于夏飞的疯狂！一口咬不碎就两口！三口！直到把凤尾石要碎成渣为止！绝不轻言放弃！

　　砰砰砰！

　　水晶苍穹之上，毛球和凤尾石打的难解难分，就像两道闪电，不停激烈碰撞在一起！

　　凤尾石是有自主意识的，是有智慧的！闪转腾挪，异常凌厉，进攻与反攻全都由自己把握，完全不需要奎因额外分心。

　　唰~

　　嗜血短刀血玲珑出现在左手边，夏飞以一个最擅长的弧线加速接近奎因！

　　砰~

　　刀锋横切，眼看就要落在奎因身上，忽然！一道黑光凭空出现！子弹一般的射击在血玲珑身上，让这一击偏离了预定路线，刀锋擦着奎因飞出！

　　“又一块凤尾石！”夏飞收住脚步，压低了身子观瞧。

　　只见奎因身边飞起另外一块凤尾石，也是漆黑的颜色，身上带着淡淡的火苗，仿佛鲨鱼的尾巴，充满速度感和力量感！

　　如同孔雀蓝拥有十三枚草叶一般，原来凤尾石也不仅仅只有一块！

　　呼~

　　奎因长出一口气，抬头看了看正在和毛球激战的凤尾石，沉声道：“竟然逼得我动用太古神兵第二层，你的速度很不错，可惜仅有圣兽是不够的，碎星还未完全成长，让他对付一颗凤尾石或许很容易，两颗的话就不一定了吧。”

　　说罢，奎因袖口一挥，另一颗凤尾石追着毛球飞了出去。

　　水晶苍穹上形成了二打一的局面，毛球独立对抗两颗凤尾石！

　　“到底怎么回事，你不是说奎因的凤尾石只取得第一层吗？”夏飞疾声问道。

　　奥罗老魔显然也是对此毫无准备，他口中嘟嘟囔囔道：“凤尾石共分七层，最大化之后将会有七块凤尾石坏绕周身，防御密不透风，攻击排山倒海，我明明记得奎因掌握凤尾石的进度相当缓慢，只掌握了第一层啊！”

　　夏飞咬了咬牙狠狠说道：“奎因既然早有背叛你的心思，很可能他已经完全掌握了凤尾石，却没有告诉你！”

　　奥罗老魔猛地一怔，这的确是一种可能，奎因处心竭虑要从族里偷走生命法则全本，对自己这师父早已存了二心。

　　回忆过去，奎因得到凤尾石和被赶出狮心王族中间有七年，奎因没能在凤尾石一途取得进展，奥罗还不止一次埋怨过他修炼进度太满。

　　如今看来根本不是奎因的修炼进度慢，而是他一直都在瞒着奥罗。

　　“这孽畜！我一定要杀了你！”

　　想明白这一层奥罗老魔又发狂了，眼睛里布满血丝，恨不能把奎因一口一口咬碎了吃掉！

　　轰隆隆~

　　毛球如同闪电，与另外两道闪电直直撞在一起！发出骇人的爆炸声，水晶大殿都为之动摇！

　　嗖~

　　毛球在空中略一停顿，重重喘着粗气，原本他对付一块凤尾石还是很轻松的，如今数量翻倍，凤尾石的战斗力也呈几何倍数增长，毛球已经感到疲惫了，他能够不落下风已是足够惊人，想要一举拿下对手只怕会很艰难！

　　咬了咬牙，夏飞再一次冲了出去！

　　藏底牌一直以来都是夏飞的习惯，没想到奎因居然也有自己不知道的底牌，战斗恐怕比预想中还要艰难许多！

　　“百鬼颂！”

　　夏飞拿出第二件神兵，暗金属兵器！

　　百鬼颂呈十字形分开，而后如同暴雨密密麻麻的将奎因卷在其中。

　　奎因身上的精英战甲密语秋阳正是百鬼颂的目标，只要破坏这层防御，奎因的防护值将会大大降低。

　　轰隆隆~

　　令夏飞震惊的一幕再次发生，又有两颗凤尾石横空出世，一颗用极快的速度将百鬼颂击落，另一颗如法炮制，挡住夏飞的又一次贴身紧逼。

　　砰~

　　血玲珑被凤尾石弹开，力道极大，震得夏飞手腕发麻！

　　四颗！

　　四颗凤尾石了！

　　太古神兵犀利异常，这可不是战斗力增加几倍的问题，而是十几倍！

　　夏飞闷哼一声道：“看来你这个徒弟瞒的你很深呢，我怀疑他已经完全征服了凤尾石，达到七层境界！”

　　奥罗老魔脸色一阵发紫，太古神兵的蛮横无人不知，夏飞的孔雀蓝共分十三层，如今仅仅是达到第三层，就已经凄厉异常，假设奎因的凤尾石真的已经是完全体，具有七层境界的话，战斗力之强悍简直难以想象！这对夏飞绝对是巨大的挑战！

　　轰隆隆！

　　砰砰砰！

　　战斗之激烈闻所未闻！

　　夏飞和奎因，毛球和两颗凤尾石打的不可开交！

　　水晶大殿中乱作一团，到处都是飞速移动的身影，如今这状态下，夏飞和毛球不得不拿出百分之一百二十精力与奎因抗衡！

　　大法王级别的战士加上蛮横的太古神兵，战斗力果然非凡，奎因还在原地不曾移动，就已经让夏飞和圣兽碎星全都陷入苦战！

　　赛斯简直不敢相信自己的眼睛，他忽然发现，自己堂堂法王修为，却在这在这场战斗中一点作用也没有，眼见着毛球和夏飞在与大法王奎因激烈对抗，就是没有自己插手的余地！连边也不沾。

　　这究竟是何等的蛮横！？奎因和毛球姑且不说，他们都是顶级的存在，可夏飞的修为还没有自己高呢！居然战斗力要远远强过自己！这叫怎么话说的？

　　七颗！

　　真的是七颗凤尾石！

　　十分钟后，夏飞终于确认，奎因早已将太古神兵凤尾石完全掌握！

　　奥罗老魔惊呆了，他真不知道自己让夏飞来完成对奎因的绝杀，是在帮他还是在害他！

　　一声冷笑，奎因看着夏飞叹气道：“能逼我使出凤尾石完全体，做到这一步你已经成功了，接下来就准备受死吧！”

　　夏飞右手活动了一下僵硬的手腕，为了逼奎因使出凤尾石的完全体，夏飞可谓用尽了精力和手段。

　　夏飞听了这话微微一笑，嘴角弯起一个诡异的弧度，“你忘了，太古神兵可不止一件……”


第0691章 凤尾石VS孔雀蓝

　　“你忘了，太古神兵可不止一件……”

　　说这话的时候夏飞嘴角弯起一个诡异的弧度，双目精光暴射！丝毫看不出绝望和气馁。

　　奎因微微一怔，不由的懊恼起来，夏飞明明已经落入下风，连圣兽碎星都陷入苦战，他真不知道夏飞这份从容和自信从哪里来。

　　“哼！认得这是太古神兵就好，聪明的就早早交出药方，或许我一高兴，还能放你一条生路！”奎因倒背着双手，冷冷说道。

　　看来奎因真是被奥罗老魔的黑暗法则折腾的不轻，到这会，双方脸皮都撕破了，他还在琢磨着药方的事情，刚才在战斗中奎因故意留了一手，不取夏飞性命，原来是出于治病的考虑。

　　可惜夏飞永远不会为其治病，就算治疗，那也是治命！

　　“做你的春秋大梦去吧！”夏飞大笑道：“你这命，没得治了！”

　　嗖~

　　身影一闪而逝，夏飞再次出击！

　　左手血玲珑轻轻抬起，招式平淡无奇，直取奎因腰眼位置！

　　哼！

　　奎因大怒，身旁五颗流光溢彩的凤尾石排成五角星状，仿佛一面盾牌，横在夏飞前进的道路上！

　　“孔雀蓝！该你上场了！”

　　轰隆隆~

　　三支长满荆棘的碧蓝色草叶如同破空而出的巨蛇，突然从夏飞右臂伸出，转眼间长度便超过了百米！

　　草叶粗壮且长，却不失灵活，仿佛巨型章鱼的手臂在空中灵活一卷，将五颗凤尾石全都包围在其中。

　　如果说奎因的太古神兵凤尾石就像是七把刀，七把挥舞于空中拥有自主意识的妖刀！那么夏飞的孔雀蓝就像是天神巨手！

　　虽然这手掌只有三根指头，但贵在灵活多变，往空中狠狠一抓，竟是将凤尾石牢牢攥在手心里！

　　“这是什么！？”奎因情不自禁的大声疾呼道，脚步向后移动了三步，开战到现在十几分钟，这还是奎因第一次移动脚步。

　　孔雀蓝突然出现带给他的震撼无法言喻，那狰狞的蓝色狂草带着一股奎因很熟悉的气息，太古神兵的气息！

　　他忽然想起夏飞刚才不经意说的那一句话，“可惜，太古神兵并非只有一件！”

　　奎因觉得很受打击，看夏飞年纪不大，拥有一流药剂师水准也就罢了，可是，他还有圣兽碎星！有不错的战斗经验和修为，如今更是放出了太古神兵！

　　“真是个难缠的对手！”奎因看到孔雀蓝的刹那，在心里大声疾呼道。

　　其实他大可以不必如此惊讶，因为他所看到的远不是夏飞所掌握的全部！

　　轰隆隆！

　　凤尾石不愧是南星四石中最接近金属的存在，他不仅拥有自主意识，还像鲨鱼的尾鳍一般锋利！孔雀蓝将凤尾石包围，而后用坚固的，长满荆棘的身体去碾压对方，而凤尾石则在片刻的惊慌之后开始了反击，一枚挂着明黄色火焰的锋利石头，噌的一声冲了出来！

　　奎因不由得精神大振，朗声笑道：“虽然我不知道你的太古神兵叫什么名字，但是他明显控制不住凤尾石！”

　　嗖~

　　话音未落，只见孔雀蓝分出一根草叶，在空中灵活的一卷，又把刚刚脱离包围的凤尾石卷在其中！

　　奎因脸色异常尴尬，他没有想到，夏飞的这支太古神兵竟是如此坚韧，如此不屈不挠，哪怕拼了性命也要把凤尾石控制在自己手中！

　　凤尾石强烈反击之下，孔雀蓝早已被锋利的石头刺得体无完肤，不断有碧蓝色植物碎片从空中飘落，仿佛一场蓝色的暴风雪。

　　可是孔雀蓝用植物特有的生长属性不断弥补着所受的伤，被凤尾石割裂的伤口会迅速愈合，而且草叶越来越长，已经达到了五百多米！

　　小小的凤尾石和孔雀蓝相比较，就像是七颗小草与参天大树，根本不是同一个重量级的选手！

　　这是一场控制与反控制的较量，夏飞的目地很简单，无论是孔雀蓝和毛球，他们都无法彻底碾碎太古神兵凤尾石，他们要做的就是拖住他！

　　一旦凤尾石被拖住，奎因就失去了自己最大的倚仗，如同老虎没了爪牙一般，战斗力大打折扣！

　　嗖~

　　夏飞咬了咬牙，欺身而至，左手血玲珑转瞬间刺出一百多刀！刀刀直指奎因的要害！

　　孔雀蓝和毛球用自己的努力给夏飞争取了一个公平较量的机会，剩下的就看夏飞能不能一举击杀大法王奎因！

　　“黑暗法则！吞云手！”

　　奎因终于变的不那么淡定了，他使出自己最擅长的法则力量，黑暗法则！

　　砰！

　　只见奎因的两只手臂忽然变的无比巨大，仿佛两团黑压压的云朵，随着手臂的挥舞一路追踪，袭击夏飞！

　　战斗打响以来，奎因一直凭着太古神兵凤尾石在战斗，不曾动用本身的任何力量，如今凤尾石完全体被孔雀蓝和毛球联合压制，面对夏飞咄咄逼人的攻击，奎因只得独自应战！

　　唰~

　　黑色铁拳就像是千斤巨锤，横扫夏飞！

　　夏飞利用诡术和自己的超级速度躲开这一击，环绕着奎因，争取寻找到一个突入的机会。

　　奎因的双臂如同电机一般飞速旋转，把自己防御的密不透风，同时也在寻找击杀夏飞的时机。

　　战况陷入僵持，夏飞不能让黑暗法则接近自己，因为黑暗法则带着吞噬和感染的力量，奎因之所以落下严重的损伤，正是因为被黑暗的力量侵袭身体所致。

　　不同于神之一族的法则力量震撼，魔之一族的法则虽然不太华丽，却藏着凶狠的后招！

　　黑暗法则属性至阴，而光明法则属性至阳！

　　按照古老的说法，智慧生命的本体讲究阴阳均和，一旦被这至阴或者至阳的力量侵入身体，势必会造成阴阳失调，将会给生命带来难以承受的损伤。

　　神之一族的空间法则和物质法则是冲着外部击打，撕碎敌人去的，而魔之一族的黑暗法则和光明法则目地是摧毁生命！从生命的本质下手，一举摧毁敌人活着的根本！

　　无法说至高两族的法则力量孰强孰弱，但魔之一族的法则更阴毒，这是人所共知的事情。

　　黑暗和光明的力量如此强大，就算夏飞身上穿了无花果公司的顶级战甲，也只能够起到缓解作用，无法完全阻止黑暗侵袭生命！所以夏飞在面对黑暗法则的时候并不能强冲，只能躲避。

　　夏飞不敢硬冲黑暗法则，奎因同样也拿不下夏飞，因为夏飞的身法简直太诡异了，速度又快，除非施展一次全面的黑暗侵袭，把这整个空间都置于黑暗法则力量的包围下，否则很难对付比泥鳅还狡猾的夏飞。

　　只是施展全面黑暗侵袭会给身体带来严重的负担，奎因这身子近乎半残，冒险动用黑暗系大法则会造成怎样的伤痛完全不可预知。

　　眉头紧锁，奎因望向空中。

　　空中的战斗一刻也不曾停止，毛球和孔雀蓝虽然都没有成长完全，还在幼年期，但是二者相加产生的爆发力一点也不弱于完全体凤尾石！

　　奎因心存顾忌，不敢施展太强的黑暗法则力量，这对夏飞就意味着机会！

　　两强争锋勇者胜，夏飞那股不要命的光棍气质再次迸发出来！

　　嗖嗖嗖~

　　身法越来越快，夏飞就像流星，不断尝试接近奎因，把手中血玲珑送入他的身体。

　　奎因并不知道血玲珑的厉害，但他从血玲珑那鲜艳的红色，和冷峻的气势中推断出，这把短刀只怕绝不仅仅是杀人取命那样简单，如不然就凭着夏飞手里掌握的诸多神兵利刃，无论如何也轮不到一把血红短刀出场。

　　毛球的不屑努力收到了结果，只见他用自己的身体死命撞击一颗凤尾石，一次，两次，三次，一百次！一千次！

　　身上的能量保护层就是他的武器，凭着身体硬憾就是他的手段！

　　轰隆隆~

　　只见毛球的身体忽然消失在空中，下一秒钟他便和其中一颗凤尾石撞击在一处！发出陨星撞地般的轰鸣！

　　终于，那颗凤尾石在受到毛球接连不断的攻击之后，鲨鱼尾鳍一般的表面碎裂开一条浅浅的缝隙。

　　别看这仅仅是毫不起眼的伤痕，却足以证明在这场较量中，更疯狂的毛球正在掌握主动！只要有足够的时间，太古神兵凤尾石也并非不可破坏！

　　夏飞嘴角带出一抹微笑，毛球和孔雀蓝干的如此出色，自己这主人更没有理由放弃！

　　轰隆隆~

　　空间法则的力量被夏飞接连释放，而夏飞的速度和身法也被施展到极限，把奎因牢牢压制在不足十平方米的空间内！

　　奎因面具下那张狂狮一般的面孔渐渐变的严峻起来，他不得不承认自己低估了夏飞，没有了凤尾石的帮助，自己被夏飞死死压制，动弹不得，这样下去，绝不是办法。

　　绝境，绝境中的战士才最可怕！因为他们往往会施展一些不要命的举动！

　　此刻奎因就已经是深陷绝境中了，只见他的双目中突然迸射出一缕精光，用尽全身的力量嘶吼道：“无尽黑夜！”

　　刹那间黑暗法则的力量从奎因身上涌出，他就像一只暴怒的雄狮，不计后果动用了自己最强大战技！

　　“不好！这是我们狮心王族的顶级战技，一旦施展，这片星空都会被黑暗侵袭！”奥罗老魔紧张的说道。

　　毛球，孔雀蓝，凤尾石全都停止了战斗，紧张的看着奎因，身为具有灵性的圣兽和神兵，他们从奎因的态度中察觉到一丝危险。

　　混沌法则可以克制神之一族的空间，物质两大法则力量，夏飞很清楚，可是能不能克制魔之一族的法则呢？

　　留给夏飞的时间并不多了，只见他的身影忽然原地消失，双掌平着推出，“混沌法则！双倍叶落秋杀！”


第0692章 黑暗法则VS混沌法则

　　黑暗法则对混沌法则！

　　无尽黑夜对双倍落叶秋杀！

　　战斗发展到现在已经变成了纯粹的法则较量，究竟是奎因的黑暗法则更强悍，还是夏飞混沌法则更犀利，没有人知道，因为这还是两种法则有史以来的第一次碰撞！

　　凡事总有第一次，混沌法则已经证明自己有能力颠覆神之一族两大法则，而魔之一族的法则是否在混沌法则颠覆的范围内？这个问题马上将要揭晓！

　　水晶大殿内陷入死一般的沉寂，原本在疯狂战斗的毛球和孔雀蓝都停了下来，如今这场战斗已经不再是他们所能够主宰，夏飞需要他们牵扯住凤尾石，毛球和孔雀蓝做到了，至于奎因，这位强大的大法王尊者，还需要夏飞自己来抗衡！

　　黑暗从奎因的身体内释放，眨眼间便形成了圆形的一团黑云，将自己笼罩其中。

　　那一团黑漆漆的颜色犹如鬼魅，任何光线都无法逃脱黑暗的追索。

　　“双倍叶落秋杀！”夏飞大吼一声，双手同时运起混沌法则的力量，用一种平淡无奇的掌法，将混沌法则平推出去！

　　夏飞在混沌法则一途又有进步，如今已是三级修为，法则力量的强大让他可以用双手同时调用混沌的力量！

　　双手同时出击，释放出的法则力量是过去的两倍，所以夏飞给这招式起了一个名字，叫做双倍叶落秋杀，两只手，两股混沌力量，澎湃出击！

　　“无尽黑夜！！！”

　　奎因的嘶吼声如同远古巨兽般狰狞，黑暗法则汇聚十分快速，那团幽暗的颜色正在快速席卷整个星空！

　　轰隆隆~

　　夏飞的双掌和那团黑暗相接触的刹那间，传来令人崩溃的轰鸣！就像是两条传说中的神龙再齐声嘶吼，一个阴沉，一个癫狂！

　　奇迹发生了！

　　眼看那团黑暗如同刚刚引爆的核弹，正要用自己的狂暴席卷星空，它就像一只快速膨胀的巨型气球，一旦裂开后果无法想象！

　　夏飞的混沌法则就像是一根针，直接将这眼看即将爆发的黑暗力量刺穿，马上将要爆炸的力量被混沌法则宣泄出来，那团黑暗不再膨胀，反而略有一点萎缩！

　　咬了咬牙，夏飞双目血红，调用自己能够调用的一切力量，与奎因的黑暗法则对抗！

　　赛斯那张已经惨白的面孔渐渐变的红润，呼吸急促。

　　奎因施展平生最强战技的时候，赛斯一度认为自己必将丧命当场，可紧接着夏飞便用另外一种莫名其妙的力量，将黑暗法则硬生生扛了下来！

　　这绝对是令人无比振奋的一幕，夏飞动用的力量明显不是来自于神魔两族中任何一方，是一种谁也不了解，但又异常癫狂的全新力量体系！

　　黑暗法则碰到夏飞的混沌法则，就像是文弱书生碰到了地痞无赖，完全不讲道理的无赖把那自认为学富五车的书生一顿胖揍！

　　想讲道理？

　　没门！

　　混沌法则要是讲理那还算什么颠覆的力量！？

　　管你意欲何为，先打一顿再说！

　　奎因瞪大了眼睛，他难以相信自己冒着被黑暗反噬的风险，释放出平生最强战技，结果却是被夏飞用一种蛮横的力量给压制了！

　　眼见那团黑暗渐渐控制不住的宣泄，越来越小，越来越没有威胁，一种苍凉的无力感在奎因心中蔓延。

　　黑暗法则遇到不讲理的混沌法则，奎因满身都是力量，这些年里奎因一直很注重保养和积蓄，为的就是怕有一天仇家找上门，好拼尽全力与其一搏。

　　可是今天真的到了拼命的时刻，全身力量一点也使不出来！都被混沌法则给宣泄了！

　　不讲理啊不讲理！

　　奎因此刻连哭也哭不出来，他弄不明白这究竟是怎么了，满身的力量，一腔的愤怒，被硬生生憋回来！压抑在胸口，好悬没把他给憋死！

　　“干得漂亮！”奥罗老魔大声疾呼道，他知道夏飞掌握一种古怪的法则，可他并没有想到，这法则的力量竟如此逆天，这样下去奎因非得被硬生生憋死不可！

　　夏飞目光冷峻，没有任何一丝松懈，混沌法则的力量从他的手臂中释放出来，慢慢的侵入黑暗法则，将黑暗法则化解于无形。

　　就像是两大高手在操练太极，渐渐地，夏飞已经到了距离奎因不足两米之处！

　　奎因无法放弃，一旦他放弃用黑暗法则抗衡夏飞混沌的力量，黑暗法则马上会掉过头来反噬自己！

　　抗争下去，或许还能多活一刻，奎因这样觉得。

　　可惜他并不知道，那把血红色的短刃早已经悄悄盯住了他！夏飞也早就盯上了他那一身大法王修为的能量！

　　凡是被夏飞盯上的人下场通常都会很惨，每一位夏飞刀下之鬼都很清楚，只可惜奎因并不清楚！

　　缓缓地，夏飞压制着奎因倒退，步步紧逼！

　　刀锋已经到了奎因的脖颈位置！那里正是战甲密语秋阳的软肋，侧方缺少保护，露出了一块长满金色毛发的缝隙！

　　“受死吧！”夏飞一声大吼，加倍把混沌力量释放！

　　噗呲！

　　就是那窄窄的缝隙，被血玲珑毫不拖泥带水的击破！硬生生把刀锋插了进去！

　　奎因刹那间就明白了，原来被血玲珑吞噬精血而亡，远比被黑暗法则反噬还要痛苦得多！

　　倘若是黑暗法则反噬的话，结果奎因只需要一瞬间，而血玲珑却像是一只吸血鬼，趴在奎因的脖子上一口口吞噬他的生命！

　　无力！

　　随着刀锋的深入，奎因再也没有力量支撑了！

　　一代大法王奎因，狮心王族曾经的绝世天才，死于混沌法则和血玲珑的联合吞噬之下！

　　混沌法则吞噬了黑暗的力量，而血玲珑直接吞噬了奎因的生命！

　　呼呼~

　　身体僵硬，双目再没有一丝光泽，奎因就像是泄了气的皮球，渐渐瘫软，变成了一堆枯骨。

　　活着被夏飞将生命抽取，这种痛苦只有奎因自己才明白，哪怕是来自地狱的折磨也比不上夏飞这种手段的残忍！

　　从头到尾，这就是一场压制反压制的战斗，孔雀蓝和毛球联合压制了太古神兵凤尾石，混沌法则压制了黑暗法则，夏飞压制了奎因！

　　嗖~

　　大量精纯的能量快速涌入夏飞第七脑域！

　　这是极度危险的！

　　上一次，夏飞吸收了牧羊族大法王科林便险些由于能量太多爆体而亡，那股能量至今还留存在自己的脑域中，不曾消化吸收，夏飞又吞噬了第二位大法王！

　　这么多的能量让第七脑域如何承受！？

　　“夏飞！你疯了！这么多能量你是承受不住的！块宣泄！快把能量宣泄出来！”奥罗老魔紧张的大声喊道。

　　夏飞拔出血玲珑，仿佛一名醉汉摇晃着身体。

　　他的双目血红，由此可见他根本就是在勉强承受着！

　　“不要管我！我要这些能量自有其用处！”夏飞一只手捂着几欲撕裂的脑袋，疯狂喊道。

　　“疯了！彻底疯了！”奥罗老魔并不知道夏飞的计划，认为夏飞没得救，会被自己的贪婪摧毁。

　　只是他忘记了，夏飞从来就不傻，他既然敢冒着爆体而亡的危险吞噬掉大法王奎因，就一定有自己的倚仗！

　　当然了，在普通人眼里，就算夏飞有自己的倚仗，如此疯狂行事也是不可思议的！完全不是人类应有的做派！

　　奎因已死，太古神兵凤尾石成了无主神兵，再度归于沉寂。

　　砰！

　　只听一声巨响，七颗凤尾石合而为一！成为一个整体！

　　接下来，如果按照规则制定时候的模样，凤尾石将会化作一道闪电，重归夜空，藏在黑暗中很多很多年，直到再有一位有缘人发现他，收服他。

　　这就是太古神兵存在的意义，不断轮回，周而复始。

　　亿万年来从未改变过。

　　可是奥罗老魔却发现，杀了奎因远不是夏飞的最终目地，他现在正在用一双充血的眼睛望着凤尾石，似乎想要把这太古神兵吞下去！

　　“你……你要干什么！？”奥罗老魔不可思议的看着夏飞，一个可怕的念头一闪而过，惊讶的长大了嘴巴，“不会吧！你不会真的要这样做吧！？”

　　“我就是做了那又如何！”夏飞大喊一声。

　　就在凤尾石组合完毕，准备重归混沌的刹那进，一道碧蓝色闪电突然破空而出！

　　孔雀蓝！

　　夏飞用孔雀蓝抓住了凤尾石！

　　事到如今奥罗老魔完全明白了，夏飞这是要把凤尾石留下来！不让它再度归于星河！

　　脸色无比狰狞，夏飞像一头发飙的魔兽，用变异版的孔雀蓝紧紧抓住凤尾石！

　　“疯了！你绝对是疯了！”奥罗老魔瞪大了眼睛，假设有可能他都想从三元光谱法则禁制中爬出来，因为夏飞的所作所为在他看来实在是太不可思议了！

　　“太古神兵产生于宇宙，那是他的归宿！一旦主人逝去，太古神兵就会重新回归星海，这是宇宙中恒久不变的规矩！你这样做是在挑战宇宙中最大的规则！”奥罗老魔大声疾呼道。

　　方才吸收的能量被夏飞大量释放出来，传递给孔雀蓝，再由孔雀蓝困住凤尾石！

　　原来从一开始夏飞就没打算按照所谓的规则行事！

　　他要强夺太古神兵！

　　战场上的形势再一次急转直下！

　　夏飞这不是在战斗，而是在挑战宇宙固有的规则！

　　“去他娘的宇宙规则！只要被我看见，就是我的！”夏飞咬了咬牙，蛮横说道。


第0693章 孔雀蓝再的第四根草叶

　　夏飞吸收来大法王奎因的能量，而后释放给孔雀蓝，用于捕捉太古神兵凤尾石。

　　精纯的能量体源源不断涌入，孔雀蓝的身躯附带上一层神秘的白色光泽，那正是太多能量聚集的效果，碧蓝色草叶暴涨，枝叶变的粗壮而极有韧性，仿佛三只天神的手臂，将凤尾石牢牢控制在手心里，阻止其回归宇宙。

　　“没有人能抗衡宇宙规则！这是恒久不变的规则！你不让凤尾石归于混沌，这根本就是逆天而行！”狮心王奥罗极度震惊中大吼道，在他们这些传统的法则战士眼中，法则力量和宇宙规则都是根深地固的东西，他们从来不曾想过要打破规则，更不会动手实施，对于这宇宙定下的种种规则，总是逆来顺受。

　　可惜夏飞并不是什么传统型法则战士，他来自地球，一个新兴的文明，一路正是靠着一次次打破规则逆天而行才走到今天，假设夏飞是个循规蹈矩的人，他这辈子都没有可能接触到神秘的法则界，一窥宇宙的浩瀚和神秘。

　　“这世上一切规则之所以存在就是为了被打破的。”夏飞嘴角弯起一个弧度，朗声说道：“我坚信，这世上根本就没有不可能的事情！关键就看你有没有胆量去尝试！”

　　疯狂！

　　极度疯狂！

　　叛逆！

　　藐视世间一切规则！

　　夏飞从来就是这样一个不肯循规蹈矩的存在！

　　简单一席话，却把狮心王奥罗完全震撼了，奥罗老魔很强大，无以伦比的强大！

　　可无比强大的奥罗却从未尝试过挑战宇宙规则，或许夏飞会失败，可这种疯狂的，不顾一切的，勇于尝试的态度还是深深震撼了奥罗！

　　太古神兵谁都想要，却从未有人尝试过挑战规则，把他硬生生留下，对于自己从来没有尝试过的事情，自己不敢挑战也就罢了，还劝别人不要逆天而行？这是多么可悲的一件事情！

　　难道战士的骄傲和勇敢不羁全都被狗吃了！？

　　噗通！

　　赛斯身子一软，直接跪倒在地，一场殊死鏖战，法王赛斯从头到尾都只是看客，根本没有他插手的余地，这已经极大震撼了赛斯的自尊心。

　　如今夏飞杀了不可一世的奎因不算，又开始挑战宇宙固有规则，这一幕带给他无法言喻的心灵冲击，看着疯狂尝试困住凤尾石的夏飞，赛斯不由产生一种发自内心的崇拜，短短的二十分钟，赛斯见到了这辈子最不可思议的事情！膝盖一软，直接瘫倒在地上。

　　毛球变的无比兴奋，这厮和夏飞一样唯恐天下不乱，他如同一道闪电，在水晶大殿中上蹿下跳，似乎比夏飞还要高兴。

　　嗷嗷嗷~

　　毛球发出声嘶力竭的呼喊，为夏飞这种疯狂的行为助威，不顾一切拦下凤尾石，让毛球看到了那个自己熟悉的主人，只有这样的夏飞才是毛球欣赏的，作为圣兽，骨子里的狂暴和嚣张无法掩饰，他和夏飞一样，从不把所谓的规则当回事。

　　第七脑域如同地震一般的剧烈摇晃，这是吸收过多能量的后遗症，夏飞将能量释放给孔雀蓝并不是一股脑扔过去，而是通过手臂，缓缓地，有次序的逐步进行，随着能量的释放，夏飞这种痛苦的感觉渐渐缓解。

　　换做旁人的话，尽管有孔雀蓝作为能量宣泄的口子，太多本源能量也是不可承受的，幸好夏飞对能量体有着天然的控制力，除了宣泄给孔雀蓝，夏飞也让这些能量游走全身，把自己当做容器，储存和控制能量。

　　太古神兵凤尾石当然不愿意被留下，回归宇宙乃是他的宿命，打从一开始就写在凤尾石的基因之中，如今夏飞要强留下自己，凤尾石展开拼命反击！

　　他就像一只脱缰的野马，拉着缰绳死命的奔向星海！

　　不，凤尾石哪里是一只脱缰野马，而是一万只！一百万只！

　　轰隆隆~

　　夏飞双脚猛地一踩地面，双腿像石墩一般插入坚固的花岗岩中！

　　如果说凤尾石是野马，那么夏飞就是顽强的驯兽师！任凭他如何挣扎，如何哀嚎，就是死也不撒手！

　　不仅是夏飞，孔雀蓝也表现出宇宙第一坚韧植物的本性！

　　三根碧蓝色草叶犹如横江铁索，死死困住，绑住，抓住凤尾石！

　　吱吱啦啦~

　　孔雀蓝的草叶紧绷，仿佛被拉伸至极限的弹簧，一种细微的碎裂声音不住传来。

　　毕竟是太古神兵，毕竟是宇宙固有的规则，仅凭夏飞和孔雀蓝还是很难困住他的，孔雀蓝的草叶受力太强，面临随时可能崩溃的境地！不过他们俩带还是在顽强的坚持着，一丁点的懈怠也不曾出现。

　　时间一秒一秒的过去，凤尾石始终无法挣脱夏飞的束缚，变的焦躁不安起来，挣脱的力度越来越大！

　　额头上冒出细密的汗珠，战甲无锋虽然可以调节温度，但此时此刻，夏飞的身体已经完全湿透了！由此可见，夏飞为了挑战宇宙规则，已经付出了百分之两百的努力！

　　面色狰狞！夏飞的双目犹在喷火！呈现出一种无比癫狂，无比骇人的状态！

　　“决不能轻易放弃！”夏飞在心中大声疾呼道。

　　“都说了是宇宙固有的规则，你还要尝试挑战它，真是顽固的可以。”奥罗老魔摇了摇头，沉声道：“放弃吧，孔雀蓝已经到极限了，你看他的草叶完全紧绷，如果凤尾石的挣脱力量再强一点，他就会立即崩溃，而且你恐怕也不轻松吧？”

　　夏飞并没有回答奥罗，因为此时此刻他和孔雀蓝都已经达到了极限！支撑他们的是孔雀蓝对夏飞的忠诚，和夏飞永不放弃的执念！

　　嗷嗷嗷嗷！

　　一直在旁观的毛球坐不住了，异兽忠心护主，毛球敏锐的察觉到危机，他觉得这种时候自己应该为主人做点什么。

　　虽然毛球这厮很狡猾，很懒惰，很胆大妄为，但是谁也不能怀疑毛球对夏飞的忠诚，孔雀蓝如此奋力的帮助夏飞，让毛球隐隐有了一些危机，随着太古神兵快速成长，自己作为夏飞身边第一大帮手的地位似乎已经动摇了，这是骄傲的毛球无论如何也不能接受的。

　　除了夏飞，这世上就没有能让毛球屈服的人，这就是圣兽的骄傲！藐视天下一切的狂妄！

　　嗷~

　　毛球一声怒吼冲了上来，孔雀蓝从背面拉住凤尾石，而毛球就从正面和他顶牛！

　　小小一个球，爆发起来无比狂暴！

　　只见毛球呲着牙，双目凝重，用尽吃奶的力气阻止孔雀蓝外逃！

　　一人一球一草，三人合力围攻！

　　夏飞忽然发现，随着毛球的加入，孔雀蓝为之一振，变的比过去更加卖力，他和毛球之间似乎形成了一种竞争，争着要做夏飞身边的第一大神兵利器！

　　这种竞争最大的受益者当然是夏飞了，两大手下为自己拼命，凤尾石渐渐显露出几分怯意。

　　毕竟毛球那可是一代圣兽，孔雀蓝是融合了九夜梅的变异版太古神兵，再加上本就狂放不羁的夏飞，三人合力，哪怕再强的战士也会感到头疼。

　　缓缓地，凤尾石竟被往回推了几米，夏飞精神大振，更加努力把能量输入给孔雀蓝，本源能量的大量涌入让孔雀蓝变的更加坚固，加上他本就是世上最坚韧的杂草，有着永远也不放弃的特质，狂人，狂兽，狂草，三人合力，凤尾石尽显疲态。

　　突然！

　　凤尾石在后退了几步之后猛然狂冲，力度要远远大于过去！

　　砰！

　　毛球被凤尾石顶的一个趔趄，差点就摔了出去！

　　孔雀蓝的草叶也是骤然恢复紧绷状态！

　　“好强的力道！”夏飞猛地一怔，在心中自言自语道：“这究竟是哪里来的力量，好像凤尾石突然间又变的精力充沛起来！”

　　暗黄色火苗灼烧着孔雀蓝和毛球，毛球有本源能量护体，倒是不害怕什么，可孔雀蓝毕竟是植物，碧蓝色草叶被烧焦了一大片。

　　随着凤尾石加力向外冲，情况急转之下！

　　这已经超过了太古神兵应有的力量！以自己加上毛球和孔雀蓝三者的力道，没理由阻止不了一件太古神兵才对！

　　“恐怕这就是规则的力量了，你在挑战的不是凤尾石，而是这个宇宙的平衡和规则！”奥罗高声提醒夏飞，反正自己如何劝阻夏飞都不会听，奥罗老魔索性任由夏飞带着毛球和孔雀蓝胡闹下去。

　　当然了，这种胡闹只是对奥罗来说，夏飞和他的手下可是在很认真的挑战规则。

　　刚而易折，孔雀蓝的草叶已经紧绷到无以复加的地步，如果凤尾石的挣脱继续下去，总有一天会被折断！

　　夏飞在心里刚刚想到这问题，他所最不愿意看到的情况就突然出现了！

　　嘭~

　　只听见空中一声闷响，孔雀蓝三根草叶的其中一根，真的折断了！

　　“完了！”夏飞心头剧震，哪怕是傻子也明白，缺少了一根草叶的孔雀蓝，只怕再也无力克制住一心回归沉寂的凤尾石！

　　说时迟那时快，也不知哪里来的力气，毛球在这危急关头发飙了！

　　小小的球发出一声巨吼，身体忽然暴涨！比过去变大了整整一圈，身上的本源能量保护层也更加明亮，仿佛一只耀眼的启明星，犹如天神下凡一般，硬生生把凤尾石拦在原地！

　　紧接着是更加不可思议的一幕，孔雀蓝身体一颤，断裂的草叶迅速生长，用强悍的生命力弥补刚才的损失，与此同时从夏飞右臂中又飞出一条新的草叶！

　　“四条草叶！孔雀蓝居然在这时候晋级了！”奥罗老魔眼光一亮，高声道。


第0694章 收服凤尾石！

　　“孔雀蓝居然在这时候晋级了！”奥罗老魔眼光一亮，高声道。

　　毛球突然发飙为孔雀蓝争取了宝贵的时间，断裂的草叶迅速生长起来，而那根新的草叶则是破空而出！

　　嗖~

　　凤尾石重新被孔雀蓝捆缚住，而且这一次是四条草叶！控制力远远要大于以往！

　　“难道……难道夏飞真的能成功？”奥罗老魔在心中狂呼道。

　　夏飞逆天而行，决心拿下凤尾石，艰难之际孔雀蓝突然晋级，正好可以印证一个概念。

　　自助者天助！

　　太古神兵加上圣兽碎星和夏飞，威力无可阻挡！

　　凤尾石犹如笼中困兽一般左冲右突，就是冲不出包围圈。

　　水晶大殿里早已经变成了夏飞的主场，任凭凤尾石是蛟龙在世，也得趴下！

　　时间一分一秒的过去，转眼间便是三个小时之后。

　　夏飞联手毛球和孔雀蓝越战越勇，特别是孔雀蓝和毛球，相互之间起了攀比之心，一个比一个更加卖力。

　　反观凤尾石，尽管它他是太古神兵，尽管他有宇宙规则的支撑，奈何夏飞不死不休的缠斗令他渐生疲惫，挣扎的力道也是越来越弱了，连身上的火苗也显得黯淡了。

　　又是两个小时之后，凤尾石似乎逐渐放弃了挣扎，只是在无力的哀嚎着，祈求夏飞放过自己。

　　可惜夏飞心意已决，要把太古神兵凤尾石收入囊中！

　　“给我趴下！”

　　眼见时机已到，夏飞展开新一轮猛烈地攻击！

　　孔雀蓝突然发力，将凤尾石死死摔在地上！

　　轰隆隆~

　　这一摔力道可谓刚猛，竟是把坚硬的花岗岩地面砸出一个深坑！

　　嗖~

　　夏飞欺身近前，用手一把抄起凤尾石！

　　鲨鱼尾鳍一般的黑色石块带着淡淡火苗，夏飞有战甲无锋护体，并不害怕这点热量。

　　凤尾石早已衰弱，被夏飞硬生生抓住竟是无论如何也无法挣脱，做着无力的困兽之斗。

　　“不服！”夏飞微微一怔，运起混沌法则，把一丝颠覆的力量释放到凤尾石的体内。

　　噗通~

　　凤尾石竟像是有生命一般，身体剧烈哆嗦着，混沌法则的力量很显然深深刺激到他。

　　其实夏飞根本没有用太大的力道，因为混沌法则那种颠覆一切的力量实在是太逆天了，他也怕因此而伤害到凤尾石，到时候把其完全改变了模样可就不美了。

　　“你丫的还挺横，费了老子这么大的精力，叫你留下就留下好了，何必如此挣扎呢。”夏飞嘴角勾起一抹诡异的弧度，对凤尾石沉声说道，话音刚落又是混沌法则的力量侵袭，搞得凤尾石苦不堪言。

　　奥罗老魔一头黑线，心说“你还说凤尾石横，其实你才是最横的那个好吧？人家太古神兵招你惹你了，连宇宙的规则都要强行逆转，这世上恐怕找不出第二个比你蛮横的人了。”

　　经过这番折腾，凤尾石早已精疲力竭，冥冥中，宇宙深处有个声音在呼唤他，凤尾石很想按照基因中固定的模式，赶去与那个声音汇合。

　　可是眼前还有个恶魔在盯着自己，邪恶的力量和手段令凤尾石苦不堪言，其震慑力，竟然压过了想要重归宇宙的执念。

　　每一件太古神兵都是有意识的，哪怕他是一块石头，此时此刻，凤尾石打心眼里害怕了，哆嗦了，他就像是一只无力的仓鼠，被夏飞这邪恶之猫玩弄于鼓掌间。

　　嗖~

　　又是一股混沌法则颠覆之力传来，凤尾石要是有眼睛这会儿只怕早就嚎啕大哭了。

　　太古神兵不止一件，可是没有谁像凤尾石这样倒霉，偏偏撞见了夏飞这不讲理的家伙，他用同样蛮横不讲道理的混沌法则，一遍遍摧残着凤尾石幼小的，脆弱的心灵。

　　趋利避害，乃是生物固有的本能，凤尾石是有生命的石头，回归星河是自然法则，屈服蛮横的夏飞也是自然法则，就看哪一种对凤尾石的威胁最大。

　　毫无疑问，星海中的那个声音再具有诱惑也赶不上夏飞的淫威，凤尾石收起身上的火苗，回归本质，变成了一块巴掌大的，黑漆漆的石头。

　　屈服了！

　　凤尾石屈服于夏飞！

　　奥罗老魔简直不敢相信自己的眼睛！

　　表面来看，夏飞这是征服了一件太古神兵，其实这根本就是对宇宙规则的挑战！

　　而且他还成功了！

　　尽管过程很曲折，但夏飞毕竟是逆转了宇宙规则，这是谁也无法否认的事实！

　　奥罗老魔恍惚间想起夏飞说过的一句话，“这世上，根本就没有什么是不可能的。”

　　噗通~

　　夏飞将凤尾石收进自己的戒指里，而后直直躺倒在地上，昏睡过去，脸上带着满足的微笑。

　　……

　　夏飞醒来的时候正好看见赛斯那张惊心动魄的面孔，正直直盯着自己，这张脸是夏飞做的，赛斯自己是万万无法解开，所以现在一切已经归于平静，赛斯还是只能以这面目示人。

　　“主人，您终于醒了！”赛斯关切的说道，脸上挂着比哭还难看的微笑。

　　经过这一场大战，赛斯彻底服气了，等级从来就不能证明一个人真正的战斗力，夏飞给赛斯很好的上了一课，战士的力量来自于实力以及掌握的神兵利器，等级绝不是万能的。

　　哪怕夏飞的等级比赛斯还低，这并不妨碍夏飞把他踩死。

　　手指在空间戒指里一抹，夏飞将一瓶早已调配好的淡蓝色药剂递给赛斯。

　　“喝了它就能够恢复原貌，你先出去等我。”

　　赛斯连连点头，对夏飞的话奉若圣旨。

　　实力才是一切的根本，夏飞展现出自己强大的战斗力，将塞斯心里最后一点疑虑完全打消，这位曾经的顶级抓捕手，奴隶杀手，如今满心盘算的都是怎么讨好夏飞，好好做一名奴隶。

　　赛斯转身离开大殿，夏飞又拿出十几颗本源晶石给毛球，让他尽快恢复体力，这一回毛球居功至伟，夏飞当然不会吝啬对他的奖赏。

　　孔雀蓝寄生在夏飞右臂，以夏飞的生命为根本，他倒是不需要摄取本源能量，只要让他安静的休整几天就好。

　　血玲珑鲜艳欲滴，夏飞拿在手里掂了几下，笑道：“说来也怪，血玲珑拿走了全部能量的七成，我才得到三成而已，如今我都快跻身法王了，而血玲珑却迟迟不肯晋级，也不知他吞噬那么多能量和精血都做什么用了。”

　　奥罗老魔狠狠白了夏飞一眼，“还晋级！？你这把短刀已经这样逆天了，还想把它变的怎样？”

　　夏飞微微一笑，收起血玲珑，口中淡淡说道：“神兵利器这种东西当然是越多越好，越厉害越好。”

　　奥罗撇了撇嘴自言自语道：“贪得无厌的家伙，有这么多好东西，你就躲在背地里偷笑吧，我当年……”

　　“你当年怎样？”夏飞狡猾问道。

　　“你管得着吗！”奥罗老魔又剜了夏飞一眼说道：“你到底用的是什么法则力量？能克制神之一族的法则也就罢了，怎么连魔之一族的黑暗法则也挡不住？难道这法则是魔之一族哪位高人所创？”

　　混沌法则的问题令奥罗无比纠结，明知道夏飞不会告诉自己，还是再次问起。

　　练武之人对武技，法则这些东西有着常人无法理解的狂热，为了理解夏飞所用的混沌法则，奥罗老魔都快要把自己逼疯了，可惜他就算是挠破头皮，也琢磨不出混沌法则究竟是什么。

　　夏飞无奈的耸了耸肩，其实他和奥罗一样不明白，当年黑白二神把这部法则传给夏飞的时候什么也没说，夏飞完全是靠着自己的领悟才有了今天，就连夏飞自己也纠结，这么逆天的法则怎么会没有人知道？难道它也像神之一族的时间法则，魔之一族的生命法则一样，属于远古的，已经失传的法则力量？

　　要是这么宝贵的法则，又怎么会被黑白二神轻易地甩给自己？

　　这些问题夏飞全都没有答案，或许要是有一天，再遇到黑白二神的时候才可以知晓。

　　只是夏飞并不知道，黑白二位早已经因为搞出混沌法则而跑路了！夏飞想见他们还真是有一定难度。

　　再说，黑白二神甩给他的混沌法则虽然强大，却也是一桩大麻烦，只不过这麻烦现在还没有发作罢了。

　　摇了摇头，夏飞对奥罗老魔神秘道：“你说的我怎么听不懂呢，我用的不就是空间法则吗，只不过加入了一些自己对法则力量的理解罢了。”

　　噗呲！

　　听了这话奥罗老魔好悬没气的吐血，都逼得大法王奎因死翘翘了，夏飞还说这是空间法则！？他这很明显实在欺负奥罗不懂。

　　铁青着脸，奥罗生起了闷气。

　　砰！

　　夏飞一个鲤鱼打挺从地上跃起，笑眯眯的来到奎因尸体旁，口中道：“费了这么大一番力气，总算是到了收获时间，战士取得战利品可是天经地义的。”

　　这话更像是说给奥罗老魔听，谁让他总是唠叨着要把奎因身上一件狮心王族的东西收回来呢。

　　奥罗老魔脑袋一歪，继续气鼓鼓的盯着夏飞。

　　手指在奎因留下的战甲上轻轻婆娑，这套战甲质地很不错，虽然比不上无锋，却也是难得的珍品。

　　“密语秋阳是我们魔族顶级铸造大师坎波斯的作品，法王级专属战甲，当年我亲手送给奎因这孽畜的，现在想想这么好的东西我就是喂狗也不该送给奎因这厮！”奥罗老魔一看见密语秋阳不由得就想起过去，恨得压根儿痒痒。

　　夏飞笑而不语，从奎因枯竭的手指上取下一枚空间戒指，单手探了进去。


第0695章 血燕晶 生命法则 密语秋阳

　　手指在空间戒指上轻轻一抹，夏飞脸上带着几分震惊和微笑。

　　“呵呵，奎因这厮手里倒是有不少好东西呢。”

　　奥罗老魔不满道：“哼！绝大多数都是从我手里偷来的！这孽畜，就算死一万次也不多！”

　　夏飞没有理会他，索性将戒指里的东西全都倒了出来，摆了满满一地，好多古怪的玩意都是来自魔族，夏飞从未见过。

　　两根手指从地上夹起一只古怪的耳机，黝黑的身体上带着许多古怪的花纹，夏飞在手里掂了掂，好奇问道：“这是什么玩意？”

　　“监听耳机，可以监听附近一光年内的所有线路通讯，不过现在大伙都用时空通讯了，连战舰的数量也在急速减少，实用性并不大倒是可以留着玩一玩。”

　　夏飞连连点头，又抄起一枚金属片，上面记载着一套完整的黑暗法则武技，四阶水准，同样的记载武技的片子很是不少，看来奎因离开狮心王族的时候夹带了不少族里的武技绝学。

　　不过夏飞并没有开始修炼黑暗法则，这些东西对他意义不大。

　　在奥罗老魔的指引下，夏飞迅速对这些东西进行分类，而后收藏在自己的空间戒指里。

　　“奇怪，奎因的等级如此高，本身又是你们狮心王族的天才人物，怎么他的空间戒指这么小呢？满打满算也就一千立方，还没有我的大。”夏飞摇了摇头，有些惋惜的说道。

　　随着手里的好玩意越来越多，一万立方的空间戒指也快被夏飞塞满了，单是那艘超微型魔族战舰自己便占据了不下一千立方。

　　现在夏飞迫切希望自己的戒指越大越好，最好能把一支机械族大军整个装在其中，空间戒指这种东西，就算是再大，也会有用武之地。

　　奥罗老魔一声怪笑，沉声道：“你知道空间戒指是如何制作的吗？”

　　“利用空间法则？”夏飞答道，对于空间戒指的制作方法夏飞并没有接触过，只能隐约猜出来，制作空间戒指一定要用到法则的力量。

　　“你只答对了一半。”奥罗老魔说道：“制作空间戒指首先要在宇宙中寻找到一块稳定的暗空间，而后由掌握空间法则连通技巧的法则战士出马，把这块空间和小小的戒指连接起来。”

　　“别看戒指就在你的手上，里面的东西探手可得，但实际上所有物品都是被存储在很远很远的暗空间内，就像我现在，实际就是在离你不知多少万光年外的地方与你进行对话。”

　　夏飞猛地一怔，“原来空间戒指就像是一条连接到远方的桥梁，怪不得空间戒指内的物品没办法被侦测，原因是它们根本就不在身边，离得远着呢。”

　　“就是这样，除非是制作这枚戒指的人亲自出马，利用法则力量追搜暗空间所在的位置，否则谁也无法找到戒指究竟联系到何处。”

　　奥罗老魔顿了一顿，继续说道：“想找到一块稳定的暗空间很难，需要的条件堪称苛刻，法则界有一些公司，专门在宇宙中释放探测器，寻找稳定的暗空间，而后记下位标，按照空间的大小卖给制作空间戒指的大师。”

　　“大师们得到位标后便会带着自己的手下启程，到暗空间所在的位置，用它们所掌握的技术架桥，最终制作成一枚空间戒指，而且这中间还是有风险的，暗空间越大，稳定性越差，空间崩塌把人埋在里面的事情经常会发生，所以具备超大容量的空间戒指市面上并不常见”

　　“你的戒指有一万立方之广阔，虽然不算极品，但绝对可以被称为上品！偷着乐吧你就，这已经是你所能找到近乎最大的戒指了，更高等级的，只有你真正迈入至高两族，成为王中之王，精英中的精英才可能见到。”

　　夏飞连连点头，听了奥罗老魔的话夏飞对空间戒指这种神奇的容器更添几分理解，事实的真相根本不像夏飞所想，一名掌握空间法则的大师坐在那挥挥手，空间戒指便出来了，这玩意价格价格居高不下的原来是因为稳定的暗空间难寻，如何在茫茫星海中寻找到容积又大，又稳定的暗空间，才是制作空间戒指面临的第一难题。

　　将那枚一千立方的戒指戴在左手小拇指上，夏飞盯着最终被挑选出来的三件东西。

　　战甲密语秋阳自不用说，魔族顶级铸造师坎波斯的作品，法王级防御力，仅次于夏飞的无锋，属于千金难寻的顶级战甲！

　　手指轻轻按动战甲上一枚按钮，这套战甲立即开始收缩组合，几秒钟之后变成了一只不大的盒子，哪怕是一只手也能够轻易托起来。

　　但凡是高端战甲大多都有这种功能，不用的时候收缩，变的很容易储藏，再用时点一下按键，就成了一套完整的战甲，自动穿在使用者身上，而且还会根据使用者的不同自动调整其大小，无论高矮胖瘦，男女老幼，都能够使用。

　　微微一笑，夏飞把这套密语秋阳收进戒指里。

　　顶级战甲千金难求，夏飞打算把这套战甲送给沈冬，他现在已经入了魔族，穿一套魔族战甲自然最合适不过，假设是夏飞穿了密语秋阳跑到神之一族的领地闲逛，根本就是一种作死的行为，再说，夏飞还有更强大的无锋呢。

　　摆在夏飞面前的还剩下两件物品，全都是用一种刻着狮心王族徽章的金属盒子盛放，一大一小，但看那精致无比的盒子便可以知道，里面的东西肯定不会差。

　　打开大一些的盒子，夏飞从里面取出几枚刻着法则图腾的金属片，除此以外还有一些记载其他莫名奇妙文字和图案的片子，只要意识深入其中，便可以完全将其解读出来。

　　夏飞微微一笑，举起手中这几张金属片扬了扬，“这大概就是生命法则了吧？魔之一族失落的最强法则力量，修炼之后哪怕是等级不够的战士也会得到永恒的生命。”

　　奥罗眼神有些古怪，似乎对夏飞得到生命法则很有些不忍，不过他只是咬了咬牙，并没有说什么。

　　将生命法则收进戒指，夏飞沉声道：“放心吧，这套法则我会好好收藏起来的，但是却不会立即开始修炼。”

　　奥罗猛地一怔，疑惑道：“难道你不想拥有永恒的生命？”

　　夏飞很认真的说道：“当然想，不过我还没打算用生命法则的方式永生，既然靠着不断晋级，最终也能够通往永恒，我打算先尝试一下依靠自己的力量，假设哪一天这条路行不通了，转过头来再练生命法则也一样。”

　　奥罗老魔撇了撇嘴，夏飞的话再清楚不过，生命法则既然到了夏飞的手里自然不会还回去，哪天高兴了就练一下，不高兴就不练，总之他是要定了这套法则！

　　笑着拿起最后一只盒子，夏飞道：“如果我没猜错，这里面就是血燕晶了吧，看来我的运气还不错，奎因替我保存了这么多年。”

　　“替你保存！？这本来就是我们狮心王族的好吧！”奥罗老魔在心里大声疾呼道。

　　眼神中闪烁着一缕狡猾，血燕晶，生命法则，密语秋阳战甲，这些都是夏飞知道的，奥罗就算想瞒也瞒不住，而那件奥罗死活也不想交给夏飞的东西夹杂在其他数千件物品中，夏飞并没有发现，这才是奥罗如论如何都想保住的！

　　啪~

　　按动机关，盒子上盖自动弹开，展现在夏飞严重的是一枚燕尾形水晶，呈血红色，晶莹剔透。

　　用鼻子闻了一下，夏飞发现这号称天材地宝的血燕晶并没有味道。

　　眼神中透着激动，夏飞心中顿生一股豪迈之情。

　　想当初自己初入法则界被所有人都当成了废物点心，脑域破损，无法修炼法则力量，如今自己已经无限接近法王大关！再把这血燕晶服下，定可以一举突破！

　　“不错，这就是血燕晶，白燕晶和血燕晶都是可以增强法则战士修为的神奇药材，白燕晶虽然珍贵但却并不是无法找到，而这血燕晶却是凡人难得一见的珍品！”

　　“你现在面临的是法王大关，一名法则战士最重要的关口！如果使用白燕晶为助力，只怕几百颗下去也不会有很好的效果，而这血燕晶却只需要一颗，就足够助你进阶！”奥罗老魔略有些激动的说道。

　　“一颗足以！”夏飞眼睛一亮，单手在血燕晶身上婆娑，重复着奥罗的话。

　　“一定可以的！血燕晶的功效是白燕晶的一百倍！而且性情温和，是一种循序渐进式的提升，他就像一条小溪，用自己缓缓的流动帮助你冲破关隘，不会留下任何后遗症。”

　　奥罗特意强调了血燕晶的温柔特性，令夏飞遐想不止，一旦自己突破法王，又会是完全不同的一番光景！

　　出人意料的是，夏飞在听完之后又把血燕晶放了下来，好像他并没有打算立地晋级。

　　“怎么？你不打算使用这枚血燕晶？”奥罗老魔疑惑问道。

　　夏飞微微一笑，口中道：“用自然是要用的，只有傻子才会不想成为法王，但是在此之前我想和你讨论一下这玩意。”

　　手指一抹，夏飞从戒指里掏出一只看似很平常的空间罗盘！

　　银色金属制成，没有任何装饰和文字，甚至连位标也没有，光秃秃的，如同一块银质的饼子。

　　奥罗老魔一头黑线，自己拼命想要隐藏的东西，还是被夏飞发现了！这可怎么得了！


第0696章 银色罗盘

　　夏飞手中这个不起眼的罗盘引得奥罗老魔一阵懊恼，原本他还以为夏飞没能从数千件物品中发现最有价值的存在，如今看来夏飞并不是错过了，而是阴险的留到了最后才问起。

　　咬了咬牙，奥罗故作轻松道：“谁知道这是什么玩意？看样子像是一只罗盘，而且还是最廉价的那一种，纯粹是垃圾。”

　　当奥罗老魔说到垃圾两个字的时候心里一阵抽搐，脸色也显得很不自然，夏飞的神经系统接驳着成像感应，奥罗的一举一动都在他观察之下，脸上这点细微的变化没能逃过夏飞锐利的双眼。

　　“垃圾？我看没那么简单吧，这只罗盘造型古朴，距今恐怕已经有不少的年头，而且罗盘的体积和重量根本不成比例，巴掌大的东西，重量却足有几十斤！我怀疑制作罗盘的材料是传说中星秘银。”夏飞微微一笑说到。

　　奥罗冷哼一声，“纯粹是无稽之谈，星秘银是法则界公认的第一等重金属，有着储存法则力量的神奇功效，谁会用昂贵的星秘银制作一块罗盘？除非他的脑袋秀逗了。”

　　夏飞不以为意，双手在罗盘上轻轻抚摸，“星秘银我是没见过，不过肯定有人见过，日后有机会找人鉴定一下便可知晓。”

　　狮心王奥罗心里咯噔一声，但是脸色依然强忍住，心里琢磨着怎么才能把夏飞的注意力从这银色罗盘中引开，避免被他发现更多的秘密。

　　哪料到夏飞是个认死理的主儿，一旦被他惦记上的东西非得仔细研究一番不可，任凭奥罗老魔说破了嘴皮子，夏飞的注意力还是完全集中在这块罗盘上。

　　“看似简单的结构其实一点也不简单，浑然天成，刚发现他的时候我还以为它只是一块原生金属呢，朴实无华，乃是设计界最高的追求，只有那些廉价的物品才会动用太多不相干的点缀，把东西设计的花里胡哨，真正的行家才明白，设计绝非越华丽越好。”

　　说完，夏飞把这银色罗盘调了过来，观察它的背面。

　　“不错，很完美。”夏飞目光中闪烁着一缕精光，口中赞美道：“能把一件罗盘设计的浑然天成，我敢肯定这是一位顶级大师的作品。”

　　奥罗老魔心里有些着急，连忙道：“你这说法站不住脚，奎因把真正的好东西都用精致的包装盒盛放，而这破玩意连个盒子也没有，可见它绝不是什么高端的存在。”

　　奥罗越是急着否认越是勾起了夏飞的兴趣，眨了眨眼，夏飞认真说道：“奎因不是不把它好生放置，而是所有的盒子都不够资格盛放它，因为它的设计简直太完美了，就像是自然界凭空产生的一样，任何过分的装饰都是一种亵渎。”

　　“而且它的质地无比坚硬，根本就不怕有任何损伤，装进盒子里反而是多余。”

　　话音刚落，夏飞居然抄起血玲珑给了这银色罗盘一刀！

　　唰~

　　手起刀落，夏飞用尽了全身的力气！

　　作为一名速度异能者，夏飞的力量同样不弱，这一刀下去势大力沉！

　　砰~

　　一声清脆的金铁撞击声传遍大殿，正在酣睡的毛球急忙抬起头左右观察，发现是主人再砍一件手里的罗盘，于是又放松下来，继续呼呼大睡。

　　刹那间，奥罗的心脏已经提到了嗓子眼，就差没喊出来。

　　只见那银色罗盘受了夏飞全力一击之后居然毫发无伤，连一道最细微的划痕也不曾有，反倒是震得夏飞手臂酸麻。

　　坚硬！

　　无以伦比的坚硬！

　　奥罗白了夏飞一眼说道：“就算它很坚硬，那也不能说明任何问题。”

　　夏飞没有理会奥罗，又把银色罗盘翻回正面。

　　“没有输入位标的按键，说明这罗盘指向一个特殊的地方，所以他不需要位标输入，因为它的作用就是把人带过去，再带回来。”夏飞细细说来。

　　“谁说的，这罗盘正面明明有位标输入端。”奥罗立即反驳道。

　　“那不是位标输入端，而是密码输入端，一百二十八位加密代码，刚好和位标的基准数字相重合，这点小伎俩我还是看得出来的。”夏飞笑着回答道。

　　夏飞有着不错的机械学底子，罗盘拿在手中没用多久便看明白了。

　　总的来说这块银色罗盘是一个类似于通行证的机械，可以把持有者送入某个神秘的位标，再把人带回来，启动的时候有点麻烦，连接着基因锁和一百二十八位复合密码。

　　把一部罗盘做成普通式样明显是为了掩人耳目，可夏飞却从细节处体会到这位大师的高超工艺，硬是把一个如此平凡的玩意搞得浑然天成，落在夏飞眼里还是最美的艺术品，所以他才从数千间物品中一眼发现了它。

　　再说，一个固定位标的罗盘大大不合规则，又有一层层严密的启动防护，可见这银色罗盘有着自己特殊的身份。

　　奥罗听了夏飞头头是道的分析，心里越来越惊讶，他深知，这一次恐怕是瞒不过夏飞了，总有一天，夏飞自己也能破解这块罗盘的秘密。

　　“原来你的眼光真的很毒辣。”奥罗老魔一声苦笑，自言自语道。

　　夏飞晃了晃手里的银色罗盘，轻声问道：“那么说我猜的全对了，这就是你一心想要送回狮心王族的东西。”

　　狮心王奥罗点了点头，他决定不再隐藏，毕竟夏飞的直觉早已做出了判断，再隐藏下去反而显得心胸狭窄。

　　经过这些时间相处，夏飞已经成了奥罗老魔极力想要拉拢的人物，虽说他现在已经不是狮子族之王，但凡事为族里考虑，是他身上根深地固的概念，从不曾改变，沈冬被送到狮心王族就是个很好的例子。

　　“不错，当年奎因偷走的东西中，除了生命法则就属这块罗盘最为宝贵，战甲密语秋阳虽然强悍，但在我们王族眼里并非不可代替，只有生命法则全本和这罗盘，是无论如何也不能失去的。”奥罗眼神沉重，似乎在回忆着当年。

　　“那这块罗盘究竟会把人送到什么地方？”夏飞好奇问道。

　　“古战场，神魔两族很久以前大战的地方。”奥罗老魔沉声说道，表情异常庄重。

　　“神之一族和魔之一族从来就水火不容，很久以前，曾经有一段时期，神魔炼两族为了避免战争的扩大和持续，建造了一处隐藏空间，双方约定，每隔十年便由两边各出一万名战士进行对决，不死不休！”

　　“失败的一方需要在未来十年内服从胜者的指派，直到十年期满，再次对决，决出新的胜者。”

　　“这算什么？擂台赛？神魔两族各自活的好好地，为何非得来这么一场？”夏飞听完皱着眉问道。

　　奥罗高深莫测道：“没那么简单，那个时期神魔两族刚刚分家，彼此仇视的厉害，每天打打杀杀不断，场面十分混乱，以至于两族都无法集中精力发展。”

　　“这种擂台赛虽然未必公平，却可以避免民间厮杀，有冤有仇的就去战场上报仇好了，谁的拳头硬谁就说的算，也算相对合理的一种解决方案。”

　　夏飞对上古时期神魔两族的擂台赛产生了浓厚兴趣，于是又问道：“那么在古战场上，哪一方赢得多一些？”

　　“各有胜负，神魔两族本就是法则界最尖端的两大战士团体组成，彼此间的实力相差寥寥，我记得这样的擂台赛一共举行了七千多长，也就是说持续了七万多年的时间，谁也没有占据上风。”

　　“后来两族矛盾持续扩大，单靠着十年一次的擂台赛已经无法解决问题了，于是便爆发了法则界历史上第一次神魔大混战，那一战持续了上万年之久，双方死伤不计其数，结果还是无法分出胜负，于是第一次神魔大混战只好不了了之，至高两族元气大伤。”

　　“休养生息了约莫十万年后，神魔两族又开始了第二次大战，结果又是一战万年，分不出高下，于是又休整，进行第三战。”奥罗老魔侃侃而谈，讲起了法则界的历史。

　　夏飞听得眼睛发直，原来在法则界每隔几万年就会来一次旷日持久的大战，自从法则界被建立起来，就一直没有停过。

　　纵观过去，简直就是一场两族血泪史，几十场大战打完还不分胜负？这叫怎么话说的？

　　战争结束，两族便会进入休养生息时间，养好了伤再战，如此往复，乐此不疲，典型的好了伤疤忘了疼。

　　夏飞撇了撇嘴道：“至高两族还真是闲的蛋疼，既然分不出胜负还打什么打，每次一打仗就会有数不清的战士因此丧生，法则界的根基也会因此而动摇，真是得不偿失，还不如过去的擂台赛呢。”

　　奥罗老魔摇着脑袋说道：“这一点我也想不通，既然不死不休就干脆打到只剩下最后一个人得了，怎么也得把胜负分出来吧，可是一旦战士损失过多，动摇了两族根基，那些老妖怪便会立即制止战争蔓延，双方似乎都有默契一般。”

　　夏飞眼珠一转，继续问道：“你还没说呢，这块能把人送入古战场的罗盘又有什么奥妙？为何如此重要？”

　　奥罗老魔双目射出一缕精光，沉声道：“有了这个就等于有了进入上古战场的凭证，你想啊，那么多顶级战士在战场上对决过，他们的人死了，可东西总还留着吧。”

　　夏飞猛地一怔，惊喜道：“进入战场就有机会取得上古时期两族的遗留物！？”


第0697章 鬼影的机械身体

　　上古时期的战场当然令人兴奋，就算没有神兵利器的诱惑，单单上去那神秘的所在走一遭，也是一种难得的经历。

　　夏飞从来都是一个好奇心很重的人，所以对古时候至高两族对战的战场充满期待，希望能去看一看。

　　奥罗老魔道：“古战场虽然已经废弃，但却并未关闭，每隔十年便会重启一次，像这样的银色罗盘大多数都被重新熔炼，打造成神兵利刃，留下来的已经不多了。”

　　“只有一些圈子里顶有实力的家族，才会存有通往古战场的罗盘，十年之期一到，这些家族便会派人前往古战场，希望能寻找到古时候留下的宝贝。”

　　“太古时期，战士们所用的装备极其精良，很多都已经失传了，哪个家族要是能在古战场上发现一两件遗留物，那可是一种极大地幸运，我们狮心王族原本有七只这样的罗盘，但是再一次行动中，我们遭到了敌人的埋伏，七人小队近乎全灭，只回来一人，所以这块罗盘乃是狮心王族最后一张通行证了。”

　　夏飞点了点头，“怪不得你想把这罗盘送回族里，因为这是你们最后一张凭证，假设连这张也失去，狮心一脉就会从此被从古战场排除出去，只是我有些想不明白，你们乃是魔之一族数一数二的大族，至于在乎一个小小的古战场吗？”

　　奥罗神秘一笑，古怪道：“有些东西，你没有亲眼见过是很难明白的。”

　　夏飞琢磨奥罗老魔的话，似乎他另有所指，总而言之古战场是个很神秘，对狮心王族很重要的地方就对了。

　　十年之约并没有到，夏飞也还没有拿到启动密码，这块银色罗盘再神秘现在也派不上用场，夏飞将罗盘收好，双眼盯着那块血燕晶。

　　“法王级战士，我来了！”夏飞在心中兴奋的说道。

　　……

　　奎因的空中楼阁并不是一个适合修炼晋级的所在，夏飞启动罗盘，把自己和赛斯送回了机械族藏身的秘境。

　　这一次失落之地行动结局还算圆满，找到了风信子为夏飞卖命，杀了奎因，捎带着还收了个法王奴隶，取得四件法宝，回报不能说不丰厚。

　　“这……这是什么地方？”赛斯无比惊讶道，机械族在秘境中建起繁华的机械文明，那些数不清的机器人和巨大建筑，令第一次到达这里的人忍不住会惊叹，赛斯当然也不例外。

　　“暂时你会住在这里，直到我给你安排新的任务。”夏飞淡淡说道。

　　关于如何处置赛斯这奴隶，夏飞还没有想好，以他的实力跟着自己并没有太大帮助，在失落之地，赛斯是地头蛇，可以给夏飞做向导，可是一旦离开失落之地，赛斯也就显得没那么重要了。

　　得知夏飞回来的消息，守护女神苏菲，艾薇儿，豆豆还有蒙天和战星都来迎接，可是独独没见到鬼影，也不知这游魂跑到哪里去了。

　　“这是赛斯，我新收的奴隶，你先给他找个地方住下，日后我自有安排。”夏飞对战星说道。

　　战星点了点头，领着赛斯离开会客厅，给他安排了一个舒适的房间，有些事情赛斯并不需要知道，他只要好好地执行命令，做好一个奴隶的本职工作便可。

　　不一会的功夫，战星返回，脸上带着惊讶。

　　“你这奴隶很厉害啊，是一名法王！？”战星来到夏飞身边，沉声问道。

　　夏飞点了点头，“没错，赛斯的确有法王修为，掌握岩之法则力量。”

　　艾薇儿微微一怔，看向夏飞的眼神里充满了崇拜。

　　哪个女人不希望自己的男人强大，夏飞能轻松地领回一名法王级奴隶，足以证明他的能量究竟如何庞大，还有着数以亿计的机械族手下，夏飞的实力只怕就是联盟总统泰也无法比拟。

　　蒙天显得很忧虑，沉声道：“夏飞，一名法王级的奴隶当然很有用处，你若是在钢铁城自然没什么问题，可要是你离开这里一定也要把赛斯带着，要不然我们可不是他的对手啊。”

　　蒙天是科学家，思维慎密，他的担忧也不无道理，法则力量代表着宇宙终极战斗力，哪怕是战星将军也不是赛斯的对手，一旦他造了反，那可就麻烦了，虽说机器人不怕死，可秘境中还住着艾薇儿不是。

　　夏飞微微一笑，“这个你不用多虑，我既然敢把他带来，自然就有倚仗，赛斯绝对不敢有任何不轨。”

　　蒙天顿了一顿，又问道：“你的话我当然相信，不过这么一个强大的奴隶，你打算怎么安排他？”

　　夏飞点起一支烟说道：“我打算等时机成熟把赛斯送到查理那边，在法则界，一名法王起不了太大作用，可若是量子公司有法王强者坐镇那可就大不一样了。”

　　战星连连点头，略带兴奋道：“秘境这边有强大的舰队和军队，安全不成问题，倒是查理那边的确少一位强者坐镇，如果你把赛斯派过去，我相信整个泛人类联盟，绝没有人再敢打你公司的主意。”

　　蒙天对夏飞的计划不以为然，他像人类老头一般摸着下巴说道：“就算没有强者坐镇，量子公司照样在泛人类联盟横着走，毕竟公司的实力就摆在那里，再说，公司和我们还有联动，暗地里我们埋在联盟的钉子随时可以支援查理，我看啊，倒不如把赛斯给艾薇儿小姐做贴身侍卫，走到哪也好有个照料。”

　　蒙天不愧是极有智慧的机器人，他知道夏飞最关心的其实还是艾薇儿，所以他才有这一提议。

　　夏飞摇了摇头，淡淡说道：“艾薇儿的安全必须又我来亲自拱卫。”

　　客厅里一片寂静，苏菲这些机器人不懂爱情，但从夏飞的话里他们体会出一种说不清的味道，很真诚，很有诱惑力。

　　艾薇儿猛地一怔，双目渐渐晶莹，将脑袋依靠在夏飞肩膀上，无比幸福的模样。

　　……

　　虽说夏飞对艾薇儿情深意重，可他还是习惯把私事留在最后处理，至于血燕晶的使用也要先和鬼影讨论过再执行，法王大关对夏飞来说实在太重要了，必须小心从事。

　　艾薇儿对此早已习惯，男人还是忙正事要紧，假设夏飞是个看见女人就拔不动腿的家伙，艾薇儿还未必就瞧得起夏飞。

　　“我去苏菲那里一趟，你等我。”出了客厅，夏飞对艾薇儿说道。

　　艾薇儿重重点头，“嗯，我明白的，我给你做点炸酱面吧，配上你喜欢的黄瓜条还有西红柿。”

　　夏飞笑着摸了摸脑袋，“那自然是好，我这胃也忒不争气了，什么山珍海味都吃过，就是忘不了炸酱面。”

　　跟着苏菲前往她的房间，苏菲似乎陷入沉思，撅着嘴巴说道：“有时候我真是很羡慕你和艾薇儿，为什么父亲在编写我们的逻辑程序时，给了我们智慧，却偏偏没有把爱情编写进去呢。”

　　夏飞笑道：“爱情没那么简单的，更多时候它是一种依赖，一种化学反应，或许源不是不为你们编写爱情，而是无法编写吧。”

　　苏菲微微一怔，“爱情真的有那么复杂吗？”

　　“很复杂。”夏飞简单回答道，他并不想和苏菲讨论爱情的问题，因为这个问题夏飞也只是懵懂。

　　“你和鬼影究竟在捣鼓什么？他为何没来见我？”夏飞调转话题问道。

　　苏菲轻轻一笑道：“这个问题还是你自己来解开吧。”

　　说话间，两个人来到苏菲的房间。

　　合金门自动打开，苏菲做了一个请的姿势，夏飞大踏步走了进去，口中喊道：“鬼影，你这家伙死哪去了？”

　　机器人不需要休息，苏菲的房间更像是一间实验室，内部陈设杂乱，到处都是机械和仪器，还有一堆一堆的材料。

　　夏飞看了两眼，偌大的房间里哪里有鬼影的影子？

　　突然，夏飞发现在墙角有一部不足一米高的瘦弱机器人，上面带着鬼影的气息，很浓重。

　　夏飞情不自禁走了过去，而苏菲则笑着留在门口观瞧。

　　仔仔细细把这机器人查看了一遍，夏飞沉声道：“想不到你们真的完成了机器和灵魂的融合！鬼影，你怎么不说话呢！？”

　　啪啪啪！

　　夏飞伸出手在鬼影脑袋上敲了几个板栗，只见这机器人一副很委屈的模样，但却始终一言不发。

　　苏菲走到夏飞跟前，笑着说道：“根据数据库里一些残留资料，我和鬼影研究出了初步的融合技术，不过这种技术并不完美，鬼影的意识已经进入机器，却不能开口说话，也无法移动，只是一种简单的融合罢了。”

　　“这项技术要想完善还需要一些时间，到那时候，鬼影就能重新获得一具身体了，坚固的钢铁身体！”

　　夏飞连连点头，鬼影是自己的良师益友，假设鬼影有了身体对夏飞帮助极大，很多事情鬼影不会只是动动嘴皮子，而是真的能替夏飞去完成。

　　就拿鬼影最擅长的药理学来说，有了身体的鬼影完全可以在空余时间替夏飞调配一瓶瓶药剂，无需夏飞亲自动手，成为夏飞的随身药剂师。

　　鬼影在药理学上的成就非凡，让他配药当然不会有任何问题，夏飞省下这些时间可以投入到修炼中去，正所谓术业有专攻，夏飞在各个方面齐头并进，最苦恼的就是时间不够用。

　　不足一米高的机器人做工精致，磕碜着脸，一动也不动。

　　夏飞忽然想到一个很严重的问题，他沉声问道：“鬼影不会一直都这样傻站着吧？”


第0698章 从不打人 专门打脸

　　“鬼影不会一直都这样傻站着吧？”夏飞沉声问道。

　　这的确是一个很严重的问题，假设鬼影因为融合机械失败，没了行动力和语言能力，那样的话夏飞不是得到了一个助手，而是失去了一个重要的助手！

　　苏菲笑着摇了摇头，“再过七分钟，鬼影便能够从这种状态脱离，这又是另外一个问题，融合时间只有三小时，无法更长了。”

　　夏飞略一点头，苏菲一直怀疑自己的创造者源是不朽的灵魂和机器相融合产生，所以苏菲一直都在致力于机器融合灵魂的试验，如今试验已经有了一点成就，但是距离真正投入使用也还有不小的距离。

　　七分钟时间眨眼就过去了，只见这具机器人突然变的松弛下来，苏菲打开机器人胸腔，将红色莫尔石交给夏飞，脑海中立即便多了个熟悉的身影，正是鬼影同学。

　　“憋死我了，和机器融合之后感觉很怪，好像被什么东西拼命压抑，机械类的东西我不懂，夏飞，你赶紧看看，这到底是哪里出了错，融合之后连话也说不出来，这可如何是好！”

　　夏飞低估了鬼影想重新拥有一具身体的迫切，一见面二话不说，先让夏飞帮他解决问题。

　　其实鬼影的急切很容易理解，一个游荡的灵魂寄托在夏飞这里，除了和夏飞说话什么也做不了，时间一长难免会憋闷。

　　如今好不容易有了一个获得新身体的机会，尽管身体是机械的，大不如从前，但是对鬼影来说还是充满了诱惑。

　　想到这夏飞决定尽可能帮助鬼影一把，这也是对自己的帮助，毕竟鬼影有了身体的话就等于自己多了一个活生生的助手，有百利而无一害。

　　“好吧，先把设计图给我看一下。”夏飞沉声说道。

　　……

　　一忙起来就忘了时间，夏飞从苏菲那里出来已经是十几个小时之后，来到艾薇儿的房间夏飞才忽然想起，自己找鬼影还有一个目地，探讨一下如何使用血燕晶冲破法王大关。

　　“竟然忘了这件事。”夏飞摇了摇脑袋自言自语道：“算了，看鬼影和苏菲忙成那个样子，这厮也未必有时间研究药理，还是自己解决吧。”

　　艾薇儿和豆豆一直都在等着夏飞，一碗碗炸酱面端上来，一盘盘黄瓜西红柿摆上来，夏飞大快朵颐，风卷残云一般干掉了六碗才住手。

　　艾薇儿双手托着腮帮看夏飞，笑眯眯的样子，她觉得看夏飞吃饭是一种享受，记不得哪位高人曾经说过，想要留住一个男人就要留住他的胃，艾薇儿的厨艺这些年进步不少，那个曾经略显刁蛮的少女，渐渐有了贤妻良母的样子。

　　……

　　夏飞和艾薇儿总有着说不完的话，卧室里灯光昏暗，艾薇儿趴在夏飞胸前，一副满足的样子，香汗淋漓。

　　“你太强了。”艾薇儿红着脸，小声羞答答说道，回想起方才那番疾风骤雨，艾薇儿忍不住兴奋地眩晕。

　　夏飞皱了皱眉，“你不是又要说起纳妾这件事吧？我祸害你自己还不够，还要去祸害别的姑娘？免了吧。”

　　艾薇儿急忙用两根纤细的手指堵住夏飞嘴巴，不让他继续往下说。

　　“谁说你是祸害了？你不知道，背地里多少人羡慕我呢，就拿妮可来说吧，这丫头早就被你迷得灵魂出窍，你要是不收了她，估计这辈子她也不会原谅你。”艾薇儿笑着说道，语气有些狡猾，当夏飞和艾薇儿单独相处的时候，那个刁蛮任性，时常会发点小脾气的少女又会回到艾薇儿身上。

　　这也是夏飞喜欢艾薇儿的原因之一，这姑娘总是能摸对自己的胃口，哪个男人会喜欢老婆在床上矜持得像处女？艾薇儿别看平时大方得体，夜里还是很有风情的，令夏飞为之迷醉。

　　“不原谅就不原谅吧，这世上恨我的人多了，我要是在乎还不得整天活的提心吊胆？这件事不要再提了，做人得知足，有你在身边我已经很知足了。”夏飞坦然道。

　　这样温暖的话语没有哪个女孩子不喜欢，艾薇儿觉得无比幸福，狠狠搂住了夏飞。

　　“对了，交给你的那套法则你修炼的如何？”夏飞问道，生命法则关乎自己能不能和艾薇儿长相厮守，夏飞心里很是在意。

　　“突破第一层了。”艾薇儿轻声道。

　　夏飞一把抱起艾薇儿，兴奋道：“太好了，临走之前我一定要给你一个大大的奖赏。”

　　说罢，不由分说便在艾薇儿粉唇上重重亲了一口。

　　“你又要走？”艾薇儿歪着脑袋问道。

　　“嗯，明天。”夏飞答道。

　　风信子的行动马上将要展开，由于雷达系统限制，夏飞只有留在法则界才能够第一时间了解到行动进展，所以他必须要返回失落之地，找个没人的地方，一边修炼晋级，一边听取风信子的行动报告，还要为接下来的反击做好准备。

　　温暖的大手粗暴探进被窝里，一把扯开艾薇儿的丝质内衣，两具胴体交融在一处，卧室里传来渐渐粗重的喘息。

　　“记得……用过记得要保养哦。”艾薇儿眯着眼睛，脸色潮红，轻声道。

　　……

　　失落之地很大，无人区也很多，夏飞找了一处僻静的山谷准备一举攻克法王大关！

　　山谷寂静，多有山洞熔岩，夏飞选了一个灌木丛遮掩的山洞，独自走进去将冷光灯放置好，又在洞口布置下重重禁制，这才铺了一张毯子，坐在地上。

　　“还不错，空间足够大，岩体也坚硬，又有不错的通风系统，是一处冲关的绝佳所在。”奥罗老魔观察四周说道：“法王关隘对一名战士无比重要，能不能一举站上巅峰，全看这一次了，你最好先把自己关注的事情安排好，然后心无杂念，专心晋级。”

　　夏飞想了一想，要说自己目前担心的也就是风信子那群人的进展，也不知他们布置的怎样了，又有几成把握，毕竟风信子是失落之地的人，潜入法则界行事必须小心谨慎，困难也不少。

　　拿出黑蝙蝠雷达，夏飞接通风信子的电话。

　　光幕弹出，夏飞面前出现的是一位垂垂老者，须发皆白不说，脸上的褶子数也数不清，夏飞清楚，这只不过是风信子的又一个伪装罢了，伪装者这个行当讲究的就是藏而不漏，无论何时何地，都不能现真身。

　　“你现在在哪？”夏飞问道。

　　“余家，高升酒店。”风信子指着身后说道，他所在的房间明显是酒店里的摆设，房间不大，但设施齐备。

　　夏飞略一点头，“余华就任家主的仪式应该就在明天了，你们准备好了吗？”

　　风信子笑着点了点头，“余家在圈子里不算大户，又是居住在战舰上，防御比白马座差了很多，我们的人都已经就位了，今晚就会按照计划展开行动。”

　　夏飞道：“我相信你们，余锦和余鹏他们俩倒是没什么，但是余华不一样，这人心思慎密，一点疏漏都可能会导致功亏一篑，务必要谨慎行事。”

　　风信子不以为然道：“见机行事本就是我们伪装者的老本行，我们早已经准备好了几套方案，最不济也要把余家闹个天翻地覆，就像你说的，搂草打兔子，不管有没有兔子，也得先把环境搞乱了再说。”

　　夏飞微微一笑，目光显得有些阴沉。

　　夏飞有一句名言，“谁他娘的让我不痛快，谁就别想痛快！”

　　话虽然糙但道理不糙，没理由背后捅刀子的人得到一切，而夏飞却带着艾薇儿跑路，这笔账不算清楚了，夏飞寝食难安。

　　所以夏飞定下了这个搂草打兔子的方案，之前的隐忍，就是为了在这节骨眼，给余华一个最大的难堪，你不是喜欢背后捅刀子吗？夏飞这次没打算捅余华刀子，而是要捅破他的菊花！

　　不得不说夏飞真是足够隐忍，一直等到今天才展开反击，在这之前夏飞如果反击的话不是收不到效果，而是不会给余华带来最大的难堪，这种手段又印证了夏飞另外一句常说的话，“凡事要么不做，要做就得把事情做绝喽！”

　　一想起明天余华脸上精彩的表情，夏飞忍不住心里一阵快意。

　　微微一笑，夏飞说道：“搂草很简单，关键是能不能打到兔子，如果我猜的没错，这一搂不仅会打到兔子，还会把狗熊，毒蛇之类的全都打出来，你们一定要小心，记住，搂草不是关键，关键要记住谁是兔子。”

　　又嘱咐了风信子几句，夏飞关闭光幕，点起一支烟沉沉思考。

　　奥罗老魔好奇问道：“你究竟有什么关键证据能够一举扳回局面？要是有证据怎么不早点放出来呢？”

　　夏飞笑道：“你老人家真是记性差，你难道忘了，每一套战甲上都有超速摄像机，帮助战士回忆战斗的细节，研究提高自己的战技。”

　　奥罗猛地一怔，沉声道：“对啊！我怎么忘了这一条，你的战甲无锋一定把整个过程原原本本记录在案，这个证据拿出来谁还敢在诬陷你！”

　　顿了一顿，奥罗老魔摇着脑袋看向夏飞，“你可真是够阴险的，把证据隐藏这么久，偏偏等到余华马上就要成功的时候再放出来，这回可有他好看的，家主之位就在眼前，你在最后一秒才把他从天堂推下地狱，太狠了，实在太狠太阴险了，谁要是和你为敌，真是倒了八辈子霉！余华这回非恨死你不可。”

　　夏飞嘴角勾起一抹诡异的弧度，用带着几分狠厉的声音说道：“是男人，就要对别人狠一点，我从不打人，专门打脸！”


第0699章 冲击法王大关

　　夏飞挂断和风信子的电话，又接通了月歌。

　　对于月歌这姑娘夏飞是很头疼的，性格张扬不羁的月歌经常性口不择言，说的夏飞面红耳赤，可她自己却一点也不在乎。

　　没有特殊的情况夏飞一般会避免与月歌太频繁接触，生怕她又蹦出来什么疯狂的点子，朋友圈中绝大多数人都认为夏飞是个麻烦的家伙，而月歌，却是大伙公认比夏飞还麻烦的存在。

　　光幕中的月歌没有像往常那样大大咧咧啃着黄瓜，相反，她的神情很严肃，猫着腰躲在一棵梧桐树下，目光时不时看向四周。

　　“你还好吗？”夏飞有些意外问道。

　　“你说呢？”月歌白了夏飞一眼。

　　夏飞一阵无语，略有些尴尬问道：“你这是在做什么？躲什么人？”

　　月歌咬了咬牙，恨恨道：“族里有个讨厌的家伙整天缠着我，这一大清早的又找上门了，真是可恶！女孩子睡眠不足可是致命的，会很容易变老。”

　　夏飞微微一笑，“月大小姐，这可不像是你的风格啊，我记得在天诀营时候有个家伙缠着你，结果被你施以幻境，差点搞的他精尽人亡，如今这位只怕不好对付吧，要不你何至于躲起来。”

　　月歌是幻境高手，兵不血刃便把人折磨的人不人鬼不鬼乃是月歌的特长，那个天诀营追求月歌的少年哪里知道厉害，硬生生被幻境困住，做了三天三夜春宵大梦，醒来时候瘦了足足十几斤！整个人都虚脱了，不成人形，足见月歌手段之毒辣。

　　月歌叹了一口气，略带哀怨看向夏飞，“我不管，等你回来要帮我摆脱这困境！好了，我不和你说了，放心吧，你拜托我的事情错不了。”

　　啪~

　　不由分说，月歌关闭了通讯。

　　夏飞一阵无语，月歌说要让自己帮她摆脱别的男人纠缠，夏飞想起来后背一阵冰冷，自己可是答应月歌的，要无条件接受她的一个要求。

　　“该不会是让我娶她吧？”夏飞自言自语说道。

　　……

　　收拾心情，夏飞盘腿而坐。

　　狮心王奥罗沉声道：“如今最重要的事情就是冲关，冲破法王大关！法王之下皆为蝼蚁，在这强者为尊的世界里，只有自强不息才是正途。”

　　“一旦成就法王大业，将会受到数不清的优待和照顾，别看你现在位列法尊九级，距离法王只有一步之遥，但待遇却是天差地别。法王强者拥有豁免权，一名法王和一名普通的法则战士发生矛盾，法王一怒之下杀了对方，是不会受到太严厉处罚的，顶多也就是赔钱而已。”

　　“毕竟法王强者是法则界的主要战斗力量，在至高两族相互对峙的背景下，没有哪一族会把自己的强力战士轻易杀死，受优待也是必然的事情。”

　　夏飞点了点头，对奥罗老魔的话表示理解。

　　当然了，赛斯这样的法王并不在保护之列，因为他是失落之地的人，是遗民，执法会可不会保护遗民的利益，他们巴不得失落之地被杀光抢光才好。

　　随着这些年失落之地逐渐壮大，已经成为至高两族外第三大群体，虽说现在还无法对两族造成威胁，将来可未必，所以两族对失落之地始终是存了杀意的。

　　奥罗顿了一顿，继续说道：“你当前正受到执法会的通缉，蒙受不白之冤，而余华背后的势力很强大，执法会里说不定就会有他们的人，一旦发现你完全可以当场击杀，连争辩的机会也不会给你留。”

　　“然而你如果是法王强者的话就不会被轻易灭口了，执法会没有权利随意击杀一名法王，只能把你请去调查，调查过程还必须向整个法则界公开，谁要是想冤枉法王强者，就必须做好应对来自更高层次怒火的准备，所以说，法王级别，会是你的护身符，对你的帮助很大。”

　　夏飞深呼一口气，眉宇凝重道：“你说的我都明白，就在明天，风信子将会把我掌握的证据散布到整个法则界，这是和余华全面开战的信号！”

　　“届时，余华背后的强大势力一定会浮出水面替余华遮掩，并且想尽办法除去我这眼中钉肉中刺，假设他们不保护余华，很有可能会被余华咬出来，假设余华作为弃子被他们放弃的话也不妥，那些像余华一样效忠于豪门的人难免会寒心，断不会全心全意为团体效力。”

　　奥罗老魔哈哈大笑，“分析的好，你的证据一旦扔出去，那些在背后指点的大人物就算是不想保住余华也必须保，由不得他们，因为你这时机选的太好了，余江祖孙之死造成的风波还未平息，余华成为家主的仪式一定会备受各方关注，你在这时候把一枚强力炸弹投下去，势必会造成相当大范围的打击。”

　　“首先是执法会，余华就任家主必须执法会认定其资质，也就是说执法会完全对余华没有怀疑，才可能同意他继任家主，那些大人物为了运作这件事一定花费了大量的人力和精力，最后却被你全部推翻，这就像是打脸，所有参与其中人都被你狠狠抽了几个大嘴巴子。”

　　夏飞耸了耸肩，无奈道：“其实我也不愿意得罪执法会，不过目前的情况下除了把事情闹大，也没有其他的法子了，余华背后的人很强，几乎只手遮天，小打小闹都会被他压下去，不会引起太大波澜，除非我把事情闹得非常大，大到那位大人物也压不住的时候，才有一线生机。”

　　奥罗陷入沉思，一边点头一边叹气道：“背水一战，置死地而后生，你的勇气当然值得称赞，只不过经你这么一闹，很多人都会脸上无光，越是大人物越会在乎脸面，假设把这些家伙全都逼急了，使出不计后果的手段，拼着两败俱伤也要把你拿下，也并非不可能。”

　　“总之你这一颗炸弹太强劲，太毒辣，杀伤范围太大，产生怎样的后果完全无法预料，我已经嗅到了一股风雨欲来的味道，明天之后，怕是要起飓风了！”

　　……

　　血燕晶在手，夏飞排除掉内心杂念，全心全意开始自己的晋级之路。

　　按照狮心王奥罗的指点，夏飞决定采用最保守的方式冲破关隘，直接吸收血燕晶的力量，用能量不断冲刷，一层层破开禁制，最终飞跃！

　　“血燕晶不会带给你太狂暴的力量，它的输出是柔和而有效的，你要同时控制法则图腾，脑域中积累的能量还有血燕晶带给你的能量，这需要过人的控制力，只要你能控制好这一切，破关就在眼前。”奥罗老魔又一次告诫夏飞。

　　夏飞重重点头，闭起眼睛，左手捧着血燕晶进入禅定状态。

　　他并没有急着去吸收血燕晶的能量，而是先在心里一遍遍描绘着熟悉的图腾，并且梳理第七脑域，稍微尝试一下调用脑域中储存的能量。

　　这些能量来自科林和奎因两位大法王，经过夏飞的精炼之后虽然已经安静了许多，但仍然不像夏飞自有的能量体那般顺从，调用的时候夹杂着些许狂暴之气。

　　呼~

　　长出一口气，突破就从现在开始！

　　第七脑域中那颗五彩斑斓的能量球被夏飞缓缓抽取，就像是一团毛线，夏飞把能量细细的牵引出来，于此同时，左手中那颗血燕晶也在释放自身的功效，一道暗红色能量丝快速进入第七脑域，与夏飞储存的能量汇合，成为一个整体，而后朝着关隘奔去，犹如万马千军！

　　血燕晶带来的能量很微妙，暗红色能量中和其他能量后起到了令人惊讶的变化，就像是一条小溪原本清澈无鱼，血燕晶加入之后河里多了无数条狡猾的泥鳅。

　　面对堤坝的阻拦，河水轻轻冲刷着，而那些泥鳅则在疯狂的咬噬，用牙齿去咬，用脑袋去撞！前赴后继，绵绵不绝！

　　夏飞大吃一惊，原来血燕晶的奥妙在这里！

　　修炼中固有的关隘就像是血燕晶的食物，会把阻隔在晋级道路上的石头，一块块全部吃掉！

　　奥罗老魔得意的笑了起来，“明白了吧，这可是血燕晶！没有任何关隘能够阻挡住它，无非也是就关隘难度不同，血燕晶攻克所花费的时间长短不同罢了。”

　　夏飞还在紧张的冲关，并没有回答奥罗，其实奥罗和样子胡乱说话并不妥当，如果是心志稍弱的战士很容易就会被环境所影响，铸成大错。

　　根据夏飞的观察，奥罗老魔好像是故意在晋级时候和自己交谈，为的是给夏飞晋级增加些难度！？

　　幸亏夏飞的心志坚定，并没有被奥罗这几句话影响。

　　冲关的道路漫长而曲折，毕竟这可是法王大关，难度超过过去所有关隘相加的总和，就算有血燕晶帮助，夏飞也只能循序渐进，一点点向前推进，举步维艰。

　　时间一秒一秒过去，夏飞开始熟悉血燕晶的属性，如何与脑域中储存的能量联动也变的得心应手，一切都在向着好的方向发展，根据夏飞现在的速度，冲破法王大关只需要三天！

　　三天之后，夏飞将会站在法则之巅，一窥天下众生！


第0700章 风雨欲来

　　就在夏飞开始冲击法王大关的第二天，余家也有一出好戏将要上演。

　　高朋满座焕然一新，如此形容余家今时今日毫不为过。

　　不仅是和余家相熟的家族派来代表观礼，就连九大家族也有人前来。

　　在法则界人类中，九大家族的存在几乎代表了人类在法则界的所有光芒，他们强大，不可一世，哪怕是神之一族也有他们的触角伸延。

　　当然了，像执掌龙腾武馆的丰家也是不可小窥的存在，只不过丰家人丁稀少，处事又低调，很少会引起别人注意罢了。

　　余华的家主就任仪式在主城祖先祠进行，余家祭祖之地共有两处，一处在蛇岛，那里是余家的根基所在，外人不得进入，而主城中的祠堂则是供外人观礼的地方。

　　在过去，余家最鼎盛的年代，曾经有很多小家族受到余家庇护，他们对余家的指令奉若圣旨，每年都会派人祭拜余家祖先，送上厚礼，每当举行仪式的时候也会有其他家族来观礼，这些都是在主城的祠堂内举行的，真正的仪式却是放在蛇岛，外人无法得见。

　　汉白玉石台装饰一新，垂挂着巨大的红色绸布，上面写有几个大字，“法则界余氏家族，新任家主余华，就职大典！”

　　在法则界，人类的寿命通常都有几百岁之长，一位新的家主将会在未来几百年内引领家族前进，所以家主的就职仪式通常不会太寒碜，以免落人话柄。

　　余家曾经显赫过，所以家住就职仪式更不能马虎。

　　祠堂硕大，草地上站了足有几千名宾客，这些全都是家族里有地位的人物以及贵宾，剩下的人只好通过祠堂外的大屏幕观看，无法亲身参与到仪式当中。

　　就职仪式办的有点像西方酒会，来宾全都是站立着的，不时有侍应生送来酒水，两侧桌子上是一排排颜色鲜艳的精美食材。

　　余七七夹杂在人群中显得很兴奋，她穿了一条华丽的紫色长裙，白皙的脖颈上挂满珠宝，虽说打扮不错，可她毕竟是少女，这样穿着略显老成。

　　余七七对身边一名少年说道：“你看，余华老叔就是不一样！来了这么多贵宾，连九大家族也派人过来观礼，这样的场景已经多年未见了，我奶奶说比当年老太爷就职的时候还要热闹呢！让余华老叔作家主绝对没错！我们余家这次一定会一飞冲天！”

　　那少年对余七七唯唯诺诺，眼神里颇有暧昧，一听这话急忙迎合道：“那是，老叔是什么人物？咱们余家曾经的天才！哪怕是小北哥也比不过老叔当年的犀利，余锦没有和老叔争家主之位，还是蛮有自知之名的。”

　　法则界的辈分其实很混乱，往往是隔着好几代人还叫对方叔叔大爷，谁让这些人的寿命那么长呢，看上去又是差不多的年纪，想搞清楚中间究竟差着几个辈分也是很困难的，到后来大家伙干脆就把中年相貌的统统叫叔，老者统统叫爷。

　　余华在族里威望颇高，但从相貌上来说还够不上爷爷辈，于是年轻人都习惯把余华叫做老叔。

　　“哼！”余七七身后传来一声冷哼，“这年头白眼狼可真不少呢，自己老一辈的家主尸骨未寒，新的家主就开始粉墨登场了。”

　　余七七转过头怒目而视，只见是两名二十来岁的年轻人，一胖一瘦，自己并不认得。

　　“你们说谁呢！？”余七七从来就是不肯善罢甘休的主儿，这话明显是在挑余家的刺，余七七当时就不乐意了。

　　“说谁谁明白，余华老爷子和余古丁究竟是怎么死的？夏飞又是怎么被无辜牵连其中？这些问题你们余家搞得清楚吗？”

　　老太爷之死余七七当然很伤心，可是一说起夏飞余七七便撅起了小嘴，恨恨道：“老太爷一定是被那个叫夏飞的家伙连同坏人所害，这是不容置疑的！打从夏飞一进余家，我就看他不像好东西！”

　　“敢说我朋友！？小爷我抽死你！”胖乎乎那位俩眼一瞪当即就要打余七七，态度极是蛮横，身边那位和颜悦色的青年笑眯眯的拉住他。

　　“和这丫头生什么气，我们去那边喝杯酒。”

　　余七七知道能进祠堂的来宾非富即贵，可是她却没料到这人居然如此蛮横，竟要在这祠堂上打自己，一时间愣住了。

　　目送这二位年轻人离开，余七七气的直跺脚，可又不敢追上去质问，只好吃了个哑巴亏，一张俏脸阴冷无比。

　　“七妹，这两位咱们可招惹不得啊。”身边那少年小声说道。

　　“怎么了？他们很厉害吗！？”余七七不服气道。

　　“很厉害，那胖子是暴狼一族的嫡孙子，郎顺业，如今在执法会行走，瘦的那个更了不得，龙腾丰家的少主，丰子年！刚才他们俩进门的时候，负责迎宾的余鹏长老都恭敬的很呢！”

　　余华还没就职家主就先大肆封赏起来，余鹏余锦这两兄弟居功至伟，全都顺利进入了长老院，成为家族长老，就连迎宾这等大事也交给余鹏来处理，足见其对这两兄弟的信任。

　　余七七猛地一怔，表情有些僵硬道：“郎家和丰家的人！？”

　　“对，这次老叔的就职典礼郎家并没有派人来，郎顺业是跟着执法会的人来观礼的，而丰子年是以私人的名义过来，没有抬出龙腾字号。”

　　余七七显然并不关心这些细节，他还在回忆着郎顺业说的话。

　　“夏飞是郎顺业和丰子年的朋友？”余七七定了定神，自言自语道。

　　郎家贵为九大家族之一，丰家那就更了不得了，掌管神之一族第一大武馆龙腾！夏飞才来法则界几天啊，居然和这二位成了朋友，余七七如何能不感慨。

　　……

　　从侍者手里接过两杯红酒，丰子年递给郎顺业一杯，笑着说道：“大狼，你也太冲动了，我们代表的可不仅仅是自己，别人还会以为这是我们两大家族的想法呢，出门在外总要自持身份才好。”

　　郎顺业鼻子里冷哼一声，摇着大脑袋说道：“看见这些家伙我就气不打一处来，自己家主死了也就罢了，还往夏飞身上推，夏兄弟多好一个人啊，仗义又幽默，居然被说成是勾结外贼谋害家主！今天我就是要看看他们的好戏！”

　　丰子年笑而不语，郎顺业为人粗犷，就是这么个火爆脾气，拦也拦不住，好在这家伙虽然是嫡系但上边还有两个哥哥，轮不到他继任家主之位，哪怕是不在族里担任职务也没什么大不了的，不像自己，身为丰家继承人，总有一天丰子年要继承龙腾，那压力可比郎顺业大的多，所以行事也更谨慎。

　　“哎，有时候我真羡慕你，想说就说，想做就做，我就不成了，凡事都得先想想家里，这次我来余家父亲还不知道呢，但愿真如那封信所说，夏飞能够一举扭转乾坤，要不然定会被父亲好一顿臭骂。”

　　郎顺业表情郑重道：“你说那封信真的是夏飞写的吗？”

　　“有可能。”丰子年重重点头，“夏飞在法则界没什么根基，他能够找到最强的助力也就你我二人了，我们还是静观其变吧，要是真如信上所说，我们就合起来闹他一闹，以咱俩的实力，虽然掀不起太大波澜，至少这件事绝不会再被继续遮掩，再说，夏飞这人我很看好，让他欠咱们一个人情，不会有错。”

　　郎顺业不以为然道：“我大狼帮谁可不是为了让别人欠情，纯粹就是看不惯罢了，没你那么多矫情。”

　　丰子年只好苦笑，说到正直自己是万万比不了郎顺业的，毕竟丰家大少身上的担子可重，不多几个心眼，在这人吃人的法则界恐怕是活不过几日。

　　郎顺业低头看了一眼时间，嘟囔道：“就职仪式马上就要开始了，木浮萍这丫头怎么还没来？”

　　丰子年微微一怔，“木浮萍？她来干什么？”

　　“我叫她来的。”郎顺业倒是说得很坦然，“我收到那封信，琢磨着可能是夏飞真的需要咱们帮一把，于是就把木浮萍也叫上了，他是朽木一族的嫡孙女，能量也不小，既然夏飞想把事情搞大，那咱们哥几个就可劲的闹他一闹！”

　　郎顺业是个大嗓门，他这一说引得旁人纷纷侧目。

　　丰子年急忙把他拉到一边僻静的所在，压低了声音道：“大狼，这事你怎么不和我商量一下呢，夏飞和木浮萍……”

　　不等丰子年说完，郎顺业哈哈大笑道：“我知道，夏飞这小子正走桃花，木浮萍和他可能有什么勾搭，这不正好吗，我当个月老，帮他们俩拉近感情，这事要是成了还得讨杯喜酒喝呢，等夏飞真的把木家丫头娶进门，这圈子里看谁还敢小瞧他！”

　　丰子年彻底无语了，郎顺业这乱点鸳鸯谱的招数也不知是跟谁学的，关于夏飞和木浮萍那点事情丰子年是清楚的，很明显，夏飞并没有那意思。

　　正说着，远处忽然传来一阵鸡飞狗跳的声音，丰子年抬头一看，不由得傻了眼，只见一群大到十七八岁，小到十三四的少年大摇大摆的闯进了余家祠堂。

　　“兄弟们，我在这呢！”郎顺业举起手，大声招呼着。

　　“你……你怎么把这群活阎王也叫来了！？”丰子年一脸无奈，摇着头苦笑道。


第0701章 一团混乱

　　只要有权贵的地方就会有纨绔，这早已成了一种定律。

　　远远地，那群少年带着兴奋跑过来，一路横冲直撞，引得在场宾客纷纷躲避。

　　“大狼哥！”

　　“大狼哥好！”

　　“呦！年哥也在呢，兄弟们给您请安了！”

　　丰子年无奈，只好和诸位一一点头，这些少年约莫二十几个，每一个都是出身于九大家族亦或者等级与九大家相差不多的豪门，背景可谓深厚，组合在一起，任是谁也不敢小窥。

　　郎顺业哈哈大笑，挨个拍了拍众人的肩膀，摆出一副老大哥的样子，口中道：“没想到顺林和顺峰把你们这帮兔崽子也叫来了，来得好！待会看哥哥我的眼色行事，早就听说你们这些小兄弟很有我们当年的气势，今天我和你们子年大哥都在，倒要看看你们的本事。”

　　“没问题！”

　　“您就擎好吧！”

　　“在白马座哥几个还有点打怵，但是到了这里，咱们兄弟还会怕谁！？”

　　郎顺业俨然一副江湖大哥的派头，众位小兄弟纷纷摩拳擦掌，主动请缨，要在郎顺业和丰子年这两位前辈面前大干一场。

　　想当年，丰子年和郎顺业这班人也都年轻过，白马座没少让他们哥几个折腾的鸡飞狗跳，在纨绔界，那是享有盛名的。

　　只是世家子弟规矩颇大，年满十八岁之后家里都会给他们谋个差事，断不能任由他们继续胡闹下去。

　　这不，丰子年去了自家龙腾武馆帮衬，郎顺业则是去了执法会，再也没有了整日吃酒胡闹的机会，开始为各人的前程奔波。

　　但是纨绔这项事业总要有人继承才好，正所谓长江后浪推前浪，前浪打在沙滩上，眼前这些还没满十八岁的少年就是丰子年这帮纨绔的后继者，而郎顺业和丰子年则算是他们的前辈。

　　老纨绔把小纨绔们叫来搞坏，这些少年哪里会不愿意，毕竟自己从小就是看着哥哥们的光荣事迹长大，如今老纨绔们已经退了江湖，正轮到自己顶上，他们巴不得要在纨绔这项光荣而伟大的事业上超过自己前辈。

　　一帮老纨绔和小纨绔聚在一起难免引人注目，郎顺业虽然憨厚但却并不傻，亲热的攀谈了几句便让这些小纨绔们散开了，夹杂在数千宾客中，登时便没了影。

　　“怎么样？这帮小子们还不错吧，我一看到他们就想起当年咱们哥几个大闹天下的时候，可惜啊，现如今再也没那机会了。”郎顺业喝了一口酒，惋惜道。

　　他是孩子王，就算自己不胡闹了，还和这些小兄弟保持着很好的关系，大伙也都尊重他，不像丰子年，过了十八之后态度突然转变，一心想着要建立自己的威信和嫡系，为将来继承龙腾武馆做准备。

　　丰子年苦笑了几声，“还是那句话，你这大尾巴狼比我幸运多了，没那么多压力，要是我和这帮小子们厮混在一起，被我爹知道，要倒大霉的。”

　　郎顺业皱了皱眉，“谁让你们丰家人丁稀落呢，所有压力最终都会落在你肩上，我听说你们家正在给你张罗娶媳妇的问题，我看啊，你们丰家那个一夫一妻的制度相当不靠谱，你回头多娶几个老婆，生他一堆儿子，到时候有那么多儿子帮衬，你就轻松多了。”

　　“一堆儿子？你以为是买菜呢，说来就来。”丰子年笑着给了郎顺业一拳，“我们家这规矩是无论如何也不能变的，不过话说回来，那封信里可是说要凡事谨慎，你把这帮活阎王找来，目标太大了，指不定会被人背后怎么议论，还以为是我们丰家和你们郎家铁了心要参与到这件麻烦里呢。”

　　郎顺业大脑袋一摇，“子年，你可错怪我了，我只是和自己两个小兄弟，顺林和顺峰说了，这帮小子是顺林和顺峰喊来的。”

　　丰子年无语了，郎顺林和郎顺峰是郎顺业的堂兄弟，都是十六七岁的年纪，如今横行法则界这伙高端纨绔以这二位马首是瞻，郎顺业作为大哥布置了任务，兄弟们当然要好好完成才是，于是他们又喊了一帮自己的兄弟，形成现在这局面。

　　老郎家的人好斗，讲义气，在法则界声誉极佳，从郎顺业到他的兄弟顺林和顺峰都是一个模子里刻出来的性格，振臂一挥，千呼百应，很有号召力。

　　很快，就连一向乐观的郎顺业也感到头大了。

　　他叫了两个自家兄弟，自家兄弟又喊了其他狐朋狗友，其他狐朋狗友也有兄弟，一听说这是为郎顺业和丰子年两位江湖大哥办事，纷纷从法则界各处赶来，仅仅十几分钟后，余家祠堂里竟是聚集起了数百名大大小小的纨绔子弟。

　　这么多纨绔聚在一起，遭殃的只能是余家，再说余家辉煌过那也是过去的事情，如今这帮太子爷他们哪一个也惹不起，好生生一个家主登基仪式，硬是搞成了纨绔们的大聚会，场面一时间混乱不堪。

　　郎顺业一阵傻笑，摸着大脑袋说道：“人多力量大，子年你说是不是？”

　　到这会儿丰子年还能说什么？郎顺业打的是他们俩的旗号，心中在不安也得硬撑下去，这就像是蝴蝶效应，夏飞只不过是给郎顺业和丰子年打了个招呼，希望他们在这场合露上一面，搞成现在这局面是他无论如何也想不到的，效果远远超出了夏飞的预期。

　　突然间余家祠堂变的安静了起来，众人闪开一条道，让进了两名少女。

　　“浮萍姐好！”

　　“浮萍姐，没想到您也来了。”

　　世家子弟彼此相熟，纨绔们一见到木浮萍纷纷向她敬礼。

　　木浮萍略有些惊讶，没想到竟是来了这么多白马座的纨绔，就连自家兄弟也来了好几位。

　　身后木青萍凶巴巴的问道：“大狼和丰子年呢？”

　　众人赶忙指向角落里，“大狼哥和丰哥在那边呢。”

　　衣袂飘飘，木浮萍本就是国色天香的俊俏人物，再加上身份特殊，走在人群中引来无数关注和垂涎的目光，木青萍撇了撇嘴，对这样的场景很不喜欢，倒是木浮萍没有太多表示。

　　“这是木家的浮萍小姐？木老太爷的掌上明珠啊！”

　　“是啊，她怎么来了，不记得木家和余家有什么联系。”

　　这场余家的家主就职典礼开始越来越有趣了，纨绔们再无礼，那也是代表了各自家族的存在，宾客们纷纷猜测这是不是白马座那些大家族对余家有什么特别的意思，有胆小的看出情形不太对，一早溜出了祠堂，躲在外面观瞧。

　　“浮萍小姐。”

　　丰子年和郎顺业拱了拱手，把木家姐妹迎过来，木浮萍心中焦急，开口问道：“郎兄，你今日叫我来，所说的话可都是真的？”

　　不待郎顺业开口，丰子年先说道：“浮萍小姐，我们还是等等看吧，那封信我也接到了，用的是不记名罗盘，通过时空讯息通道发送，谁也不能确定发信的人是不是夏飞。”

　　低头看了一眼时间，丰子年道：“距离余家的家主就任仪式还有五分钟不到，夏飞不仅是浮萍小姐的朋友，也是在下和大狼的朋友，如果真是出现信中所说的局面，我们责无旁贷，要替夏飞兄弟讨回公道，到时候免不了还得浮萍小姐助一臂之力。”

　　丰子年说话很有分寸，郎顺业在一旁连连点头，这位号称法则界头号大尾巴狼的老兄不太会和女孩子打交道，要是让他来解释，指定会变了味道。

　　木浮萍轻轻点头，“那就拜托两位了，夏飞救过浮萍一命，如今他有难，浮萍自然会竭力相助。”

　　稍微寒暄了两句，木浮萍和妹妹去了别处，毕竟是男女有别，几个人站在一块很刺眼。

　　圈子里追求木浮萍的人太多了，就这一站，指不定多少富子豪孙得恨透了郎顺业和丰子年，红颜祸水，这句话虽然对木浮萍不公平，可是引发的效果却是实实在在的。

　　……

　　时辰已到，祠堂内播放了一段令人肃穆的曲子，数千宾客纷纷安静下来，因为余华的就职仪式马上将要开始了。

　　余锦和另外一位余家长老余致远一齐登台亮相，还有来自执法会的代表木千岭，他会代表执法会承认余华作为家主的合法地位。

　　清了清嗓子，余锦堆起笑容说道：“感谢诸位贵宾屈尊来到我们余家，我作为家族长老，我代表余家上下欢迎诸位。”

　　顿了一顿，余锦继续说道：“众位皆知，我们余家老一代家主余江已然逝去，家族上下对老太爷甚是怀念，感激他对家族所做的一切，但是，家不可一日无主，经过我们余家长老会一致决定，余氏家族将由老太爷的玄孙，大法王级战神余华接任！”

　　台下传来热烈的掌声，余锦满意的扫视四周。

　　掌声结束，余锦刚要请出余华，这时候就听一个带着坏笑的声音说道：“你们余家的家主尸骨未寒，连凶手都未找出来，这时候就让新家主就任，恐怕不合时宜吧！”

　　呃……

　　祠堂里一阵尴尬的沉默，余锦脸色铁青，刚要开口驳斥，台下突然爆发出巨大的嘘声。

　　“嘘……”

　　“余家人全都是白眼狼，不想着怎么替前任家主报仇雪恨，就开始争权夺利！”

　　“对！一群白眼狼！”

　　叫嚣的声音越来越大，余锦这才恍然发现，宾客中居然夹杂了数百名十几岁的少年，一个个摇头晃脑的模样，一看就不是好相与的人物。

　　余锦勃然大怒，这些少年出言挑衅，明显是来砸场子的！

　　“来人！给我把这些少爷们请出去！余家大典，岂容你们放肆！”余锦根本不知道这些纨绔们的身份，居然要对这些太子爷动粗的！

　　这样一来他算是撞在刀口上了，谩骂声不绝于耳。

　　嗖~

　　一把精致小刀从人群中飞了出来，直取余锦面门！

　　余家的家主就职仪式，就在这一团混乱中开始了。


第0702章 真相

　　嗖~

　　一把精致小刀从人群中飞了出来，直取余锦面门！

　　余锦毕竟是接近法王修为的高手，单手一拨，轻松化解这飞来小刀。

　　面沉似水，台下人数众多，方才余锦竟没能看清是谁袭击自己。

　　“你们这是要造反吗！刚才是谁拿刀子丢我！？”余锦黑着脸，大声咆哮道。

　　台下这帮纨绔各个出身不凡，哪里会买余锦的帐，一听这话纷纷跳了出来。

　　“是我丢的！”

　　“是老子！”

　　“刚才算你躲得快，看你还能躲得过这一回吗？”

　　嗖嗖嗖~

　　投掷物从小刀变成了苹果，酒杯，啃了半个的桔子，甚至还有一只鞋！

　　场面一发不可收拾，余锦当时就成了众矢之地，被纨绔们好一顿打骂。

　　木千岭作为执法会的老家伙，眼力价远非余锦可比，他早就看出端倪，台下这些后生大多都是白马座名门子弟，甚至连木浮萍，丰子年也在其中。

　　余锦暴跳如雷，当即便想叫人拿下这些纨绔，木千岭急忙把他拉到身边，低声说道：“这些少爷你们余家可惹不起，我看你还是息事宁人吧。”

　　余锦猛地一怔，急忙问道：“木会长何出此言？”

　　木千岭目光往台下扫视了一圈，说道：“这些都是白马座的太子帮，那几个是狼家的，那几个是我们木家的，你看，连龙腾丰家的少主都来了，你自己说，这些人你惹得起么？莫说是你，就算老夫也要给他们三分薄面。”

　　余锦惊呆了，他做梦也没有想到，一场好好的家主就职仪式居然搞成了这样。

　　点了点头，余锦黑着脸向台下走，他已经触怒了那些纨绔少爷们，这场仪式自己已经不适合继续主持。

　　“下去吧！”

　　“哈哈，白眼狼跑了！”

　　余锦的退缩让纨绔们更加放肆，笑声，骂声四起，就连木千岭一时间也压不住场面。

　　这时丰子年突然走出人群说道：“兄弟们，你们是来观礼的，不是来捣乱的，在人家的地盘上还是检点一些吧。”

　　声音不大，刚好让在场每一个人都听到。

　　这群纨绔哪个不知道丰子年大名，他们倒也服从组织安排，打闹是不会了，只不过还是聚在一起窃窃私语，脸上露着坏笑。

　　台上，余家另一位长老余致远向丰子年投来感激的目光，若不是丰家大少出马，今日这场面单凭自己这边，还真压不住。

　　“子年，就让小的们闹就是，何必在意呢，反正咱们今天又不是来捧场的。”郎顺业稍有不满道。

　　丰子年摇了摇头，“见机行事，如今机会还没到，先忍一忍吧，要是这帮家伙真的诬陷了夏飞，定要他们好看。”

　　“好嘞！”郎顺业哈哈大笑，看着丰子年目光坚定，郎大少爷感觉当年和自己一起叱咤风云的丰家恶少又回来了！

　　……

　　余锦走下台，皱着眉匆匆来到余华身边。

　　余华今日可谓意气风发，穿了一身雪白长袍，把自己打扮的玉树临风，很有几分洒脱，脸上带着冷笑。

　　“这些小王八蛋也不知从哪里来的，看来这次就职典礼不会很顺当。”余锦恨恨说道。

　　余华不以为然道：“外面的事情我早就猜到了，郎顺业和丰子年一来我就知道他们没安好心。”

　　“那我们该怎么办？难道就任由他们胡闹下去？”余锦苦着脸问道。

　　“夏飞在龙腾会上和丰子年打过交道，又通过丰子年认识了郎顺业，这些我早就知道，只是我没想到丰子年和郎顺业竟然甘愿替夏飞出头，领了这些小混蛋来拆我的场子。”余华目光微寒说道。

　　“不过这些都不打紧，他们只是气不过我把夏飞放在嫌疑名单上而已，就让他们闹去吧，反正这是死无对证的事情，没有证据谁也奈何不了我们。”

　　余锦叹了一口气，“当初你真不该让夏飞跑了。”

　　余华一听这话就觉得耳朵疼，哪里是他放跑了夏飞，而是他们根本拦不住！

　　“当时的情况你不明白，说了也没用。”余华白了余锦一眼说道。

　　……

　　余致远吸取了余锦的教训，刚说了没两句话便请出余华，试图早点结束这荒唐的闹剧。

　　余华面带微笑走上前台，出人意料的是，这一次居然没有人嘘他，那帮纨绔们全都显得很安静，纷纷扭头看向丰子年和郎顺业，见他们二人没什么表示，只好按下性子等待，这二位毕竟是高端纨绔的代表，没他们俩的指示，小纨绔们不敢再闹了。

　　余华略作寒暄，向诸位宾客问好，紧接着便开始赞扬起自家老太爷余江来，夸他老人家是族里最杰出的代表，为了家族兴盛兢兢业业，话锋一转，又说起神兽青蒙，忠心护住，随余江老太爷一起去了。

　　显然，余华事先已经做好了准备工作，知道哪些话最能打动人心。

　　台下许多受过老太爷恩惠的家族子弟被余华勾起了往日回忆，一个个哭成泪人，现场气氛极为悲凉，搞得那些存心使坏的纨绔们也不好发作了，郁闷的杵在人群中。

　　余华坚定道：“老太爷的血海深仇一定要报！我们余家也一定要振作，请诸位相信，我余华就任家主只是为了帮老太爷讨回公道，告慰其在天之灵！一旦凶手抓住，族里选出合适之人担任家主，我余华，立即让位！”

　　话倒是说的大义凛然，不过余华早有了自己的计较，家主之位好不容易才拿到手，余华当然不会真的放弃。

　　他和身后那位都商量好了，余华一上位，立即大张旗鼓的调查余江老太爷死因，而背后的势力早就准备好了替罪羊和证据，到时候替罪羊被余华抓住，一口咬定夏飞就是同谋，而后畏罪自杀，坐实夏飞罪名！

　　那样的话，夏飞就算是跳进黄河也洗脱不清，就算他手里有什么证据，身后那位大人物也都想好了应对之策，夏飞终归只是法则界一个小人物罢了，在那些只手遮天的庞大势力面前，掀不起任何波澜！

　　说实话，余华开出百万四阶晶石悬赏夏飞，就是害怕夏飞胡乱说话，夏飞销声匿迹起到了麻痹的作用，余华以为夏飞手头没有证据，所以干脆躲了，毕竟那时候夏飞所受的伤可不轻，战甲也有些破损，摄像机能不能用还是个问题。

　　可惜余华压根儿就不知道夏飞的阴险，证据这玩意要在最关键的时刻提出来才最有效！

　　慷慨激昂！

　　余华脸色涨红，描绘着余家将来的发展蓝图，众人皆感振奋，祠堂内外欢呼阵阵，认为余华定会是一个优秀的领导者。

　　突然！

　　就在余华最得意的时刻，夏飞谋划已久的打脸计划，开始了！

　　十几面光幕悄无声息升起，就连祠堂外转播的大屏幕也忽然切换了画面。

　　画面中是当天在蛇岛发生的惨剧！

　　只见夏飞和余江老太爷携手抗敌，神兽青蒙阵亡时的惨烈令在场每一个人都感到一种撕心裂肺的疼痛！

　　人们惊呆了，谁也没想到居然会在今天，在余华的就职典礼上，看到第一手资料！

　　木浮萍鼻子一酸，几乎就要哭出来，夏飞在她心里占据一个很重要的位置，看到夏飞如此拼命想要保住余江老太爷，最后还被诬陷为同谋，木浮萍心如刀绞。

　　郎顺业气的直跺脚，大声嚷嚷道：“我早就说过，夏飞兄弟是被冤枉的！这余家，太黑暗了！”

　　丰子年目光里满是震惊，当夏飞爆发时候，展现出的战斗力远远要强于在龙腾会上的表现，心中顿有明悟，琢磨着要把这段视频拿回去给布司和父亲看一看。

　　余家的人几乎都在哭泣，画面中的战斗实在太惨烈，神兽青蒙不惜自爆来帮助夏飞和余江老太爷脱身，足见其忠诚，夏飞他们以少敌多，和强大的敌人纠缠，更是令余家的战士热血沸腾，只恨自己当时不在现场，无法保护家主，无法和夏飞并肩战斗。

　　总之，这段视频一经播出，余家祠堂立即沸腾了！

　　很显然，那个出卖老太爷的并不是夏飞，可他究竟是谁呢？

　　画面是经过剪辑的，从一开始只见到夏飞，余江，余古丁连同神兽青蒙艰难抗敌，却没有见到敌人的身影，偶尔出现的黑衣人也是全身包裹，看不清样貌。

　　就在众人疑惑之时，画面突然转换！

　　只见夏飞艰难的从陨石坑中爬起来，目露凶光，口中狠狠吐出半截耳朵，沉声道：“就算打不死，我也要咬死你！”

　　摄像机视角再变，余华一只手捂住耳朵，一脸羞愧的样子出现在众人面前，身后正是那一群嗜杀家主余江的黑衣人！

　　情况再明显不过，谋害余江老太爷的正是余华！马上就要接任家主的人！

　　这真是一个莫大的讽刺！

　　设计杀害家主的真凶被家族一致推举为新的家主，而千方百计想要保住家主的夏飞却成了同谋！

　　好一招偷天换日！颠倒阴阳！

　　无数双愤怒的眼睛望向台上，此时哪里还有余华的影子！？他一看情形不好，早就跑开了！

　　“他奶奶的！气死我了！兄弟们给我上啊！干翻余家，替夏飞兄弟出了这口恶气！”郎顺业大声喊道。

　　众位纨绔早就憋着一股劲，纷纷开始寻找始作俑者余华。

　　木浮萍攥紧粉拳，来到郎顺业和丰子年身边，沉声问道：“事实已经清楚了，夏飞大哥到底在哪里呢？”

　　丰子年面色沉重摇了摇头，“没那么简单，这视频被剪辑过，很显然夏飞是有所顾忌，故意隐去视频中的一些人物，可他为什么要这样你做呢？”

　　众人纷纷摇头，表示不解。

　　“闹大！对！把事情闹大！”丰子年似乎突然想到了什么，略带慌张说道：“我明白了，夏飞这是背水一战！他的意思不是让咱们替他洗脱冤情，而是要咱们把事情捅到天上去！要不然，就算是真相大白也没用！那些人是不会让他继续活下去的！”


第0703章 纨绔的力量

　　“遭了，要是不把事情捅到天上去，那些人是不会让夏飞继续活着的，哪怕他扳倒了余华也不能！”丰子年似乎突然间想到了什么，沉声道。

　　众人皆是一怔，特别是木浮萍，十万分的焦急就写在脸上，一张俏脸当即惨白。

　　“哪些人？子年你在说什么呢？可千万别吓我啊，这不已经真相大白了吗，怎么夏飞还不能脱困！？”郎顺业是个直肠子，一听这话当即就不干了，大声质问道。

　　丰子年悄悄把郎顺业和木浮萍拉到一个僻静的房间，瞅了瞅四下无人，这才说道：“事情恐怕比我们想的要严重。”

　　木浮萍一脸焦急，柳叶眉几乎都要凝结在一起了，紧张问道：“你倒是快说啊，究竟看出什么来了？”

　　丰子年一声轻叹，低声道：“夏飞是个聪明人，他手里既然掌握了足以证明自己清白的证据，可他却为何直到现在才拿出来？”

　　郎顺业一脸坏笑，“这还不简单，他想治余华一个大大的难看呗，早些时候拿出来效果肯定没有这时候震撼。”

　　丰子年轻轻摇头，“这只是原因之一，我怀疑这段时间夏飞一直在暗中调查，心中藏有顾忌，后来他发现自己如果不背水一战，毫无生路，所以才选择在今天公布证据，破釜沉舟，要把事情捅到天上去，至于余华，那只是顺带的教训，而不是夏飞的主要目地。”

　　“刚才你们也看到了，这段视频是经过剪辑的，隐去了最关键的凶手，从始至终露面的只有一个人，就是余华！当时蛇岛内可是夏飞，余江，余古丁，神兽青蒙四大战将联手作战！夏飞的表现你们都看到了，他的等级虽然不高，但实际战斗力要超过法王余古丁！如此四人联手都无法抵御的敌人，仅凭着余华是万万做不到的！”

　　木浮萍到底是个聪明姑娘，郎顺业渐渐长大了嘴巴，而木浮萍却从丰子年的话里体会出许多。

　　“你的意思是说，这些黑衣人不是余华雇来的，而是有更强大的势力在支撑余华！？”木浮萍无比惊讶道。

　　丰子年重重点头，脸色越来越沉。

　　“如果是余华雇人杀了余江，顶多算是家族内部矛盾，若是有大人物在背后支撑的话，那就是一场惊天的阴谋了！再者说，假设仅仅是余华的个人行为，夏飞根本就用不着藏起来，直接把证据往执法会一递，堂堂执法委员会又怎么可能包庇一个余华呢。就算是不给执法会，夏飞只要找上我们三人中任何一个，也可以轻易帮他脱困。”丰子年静静说道。

　　郎顺业神情凝重道：“那倒是，我们郎家办一个小小的余华还不跟捏死蚂蚁似地，夏飞要是早点把证据给我，这事儿早就平了。”

　　丰子年长出一口气，“蹊跷就在这里，他谁也不找，而是躲了起来，一直隐忍到现在，只能说明一个问题。”

　　“什么问题？”木浮萍声音已经略带沙哑了，看得出，这姑娘心中是如何着急。

　　“只能说明余华是有后台的，而且他的后台很强！连执法会也不敢动他！”

　　郎顺业急忙摆手，“太夸张了，圈子里执法会不敢动的人就那么几个，都是些老妖怪级别的存在，例如我家那位，执法会之类的当然不会被我们老祖宗放在眼里，可是和我们家老祖一个等级的人物，又怎么会给余华做后台？我不是瞧不起他，余华这厮还没那资格！”

　　丰子年并不回答，目光游离间轻声道：“如果余华的后台真的是那些老妖怪呢？”

　　众人又是一怔，不禁陷入沉思。

　　木浮萍脸色一阵铁青，沉声道：“如果和你说的一样，一切就都能说得清了，夏飞是当事人，他比任何人都更清楚对方的底细，因为对方是不可一世的大人物，所以夏飞脱离之后第一件事不是报复，而是先隐忍起来，因为对方是大人物，所以夏飞拿出的证据中只有余华，而没有牵扯出其他人，为的是给那位留一些颜面，给自己留下一线生机。”

　　丰子年拱了拱手，“浮萍小姐高明，正如您所说的，扳倒余华不难，夏飞想要活下去，关键还是看背后那位大人物的态度。”

　　“这可难办了，圈子里的确有那么几位，是谁都动不了的，而且只要这些老妖精发话，夏飞兄弟只怕……”郎顺业终于明白了事态的严重性，愁眉不展道。

　　木浮萍心情无比沉重，求助的望向丰子年。

　　眼神突然间凌厉起来，丰子年急促说道：“事不宜迟，外面木千岭是木家长老，今次代表执法会前来，浮萍小姐，你要给他施加一些压力，迫使执法会全面介入这场风波，不能偏袒任何一方。”

　　木浮萍点了点头，“这个我可以做到。”

　　“做到这些并不够。”丰子年望着木浮萍说道：“你们家老祖宗能不能动一动？”

　　木浮萍先是一怔，随即坚定说道：“好，我会亲自去找爷爷，他老人家应该会帮我的。”

　　“如果木旗云老太爷愿意出马，这件事便有了两成把握，浮萍小姐，请务必说服老太爷亲自到执法会施压，最好再放出风去，就说夏飞是你们木家要保的人，总之闹得越大越好！”

　　“我这就回家，去求我父亲出面，相信以木家和我们丰家联合放话，还是有一些分量的。”丰子年一边思考一边说道。

　　“那我呢！？”郎顺业着急问道。

　　“你不是有一帮小兄弟吗，这些横行白马座的少爷们平日里只知道养鱼遛鸟，如今也该做点正事了，就让他们可着劲的闹，把余家这件事搞得人尽皆知，如果有可能的话最好都去找各自家族的老太爷说道说道，就算他们不肯站出来，先吹吹耳边风也是好的。”

　　“除此以外你还要去找你七叔，他是执法会的副会长之一，务必要让他站在我们这一边，其他执法会你熟悉的人都要一一拜访，另外，你们老祖宗那边也需要尽一把力。”

　　郎顺业脸色有些难看，在郎家，郎顺业虽然是嫡孙但却不是最听话，最有出息的那个，家里老祖宗没事经常把郎顺业叫过去抽打一顿，一说要见自家老祖，郎顺业打心眼里发憷。

　　“好，大不了再挨几下板子就是，老祖宗那里我会去的，他要是不答应我，我就赖在他那！”

　　……

　　事不宜迟，丰子年吩咐好每个人应当做的事情，迅速开始分头行动。

　　这帮纨绔好不容易聚在一起胡闹，刚开了个头余华便跑路了，众位还意犹未尽，听了郎顺业的吩咐纨绔们兴致更浓，纷纷猜测这其中究竟有什么猫腻，搞得郎顺业和丰子年这二位老纨绔如此紧张。

　　对于郎顺业的吩咐纨绔们满嘴答应，领头的哥几个一商量干脆来一场游行算了，抗议执法会处事不公，要说闹腾没什么比这样动静再大。

　　于是乎数百名世家子弟回了白马座，扯出横幅，敲锣打鼓的上了街，一帮子平日横行乡里的纨绔抗议不公正？这叫怎么话说的？

　　围观的人越来越多，更多存了心想要巴结世子们的家伙也加入队伍，跟着他们狐假虎威，还有不明真相的群众，听了余家冤案感到憋屈，主动参与游行的群众，等等等等。

　　不到一个小时的功夫竟然聚集了上万人，浩浩荡荡的游行开了，播放现场录影和传单，替夏飞大声喊冤。

　　其实这些家伙哪里知道夏飞是谁，连面都没见过！

　　不过这并不妨碍纨绔们以此为借口大闹一场，反正闲着也是闲着，大伙聚在一起图的就是个热闹。

　　……

　　丰家，龙腾武馆总部。

　　丰子年脚步匆匆走进武馆，叩响了父亲办公室的门。

　　“进来！”

　　丰子年低着头推门而入，态度恭谦，不像是儿子拜访父亲，而像是下级拜见上级，没办法，老丰家的规矩就是那么严，哪怕父子也很少说些关切的话。

　　“父亲，布司叔叔。”丰子年施礼道，他没料到，布司也在父亲的办公室。

　　一声冷笑，丰苦禅也没让儿子坐，用略带埋怨的语气说道：“白马座那些小混蛋是你发动的吧？这些年我还以为你已经学好了，没想本质里还是个纨绔。”

　　这话说的挺重，不过丰子年却没有任何反驳，冷静道：“事情是我和郎顺业还有木家浮萍小姐一起搞出来的，我们有不得已的苦衷。”

　　布司和丰苦禅同时皱起了眉，丰苦禅疑惑道：“郎顺业从小就是跟着你胡闹的好兄弟，可是木浮萍又怎么会和你们牵扯到一起？”

　　丰子年轻声道：“是为了公正！我们龙腾武馆未来的精英受到不公正的待遇，子年当然要替他说话，至于郎顺业和木浮萍，他们都是夏飞的朋友，也不能袖手旁观。”

　　丰子年这话说的很巧妙，直接上纲上线，把余家惨案扯到了大是大非的问题上。

　　丰苦禅微微一怔，如果丰子年说是因为和夏飞的私交才搞出这么大动静，丰苦禅打心眼里就不会舒服，弄不好还会把丰子年臭骂一顿，可如今丰子年说的是一名将来的学员受到不公正待遇，这就扯上龙腾武馆的声誉问题了，丰苦禅作为龙腾之主，马虎不得。

　　“又是夏飞？”丰苦禅眉毛紧锁，自言自语道：“你们这样做至于吗？”


第0704章 丰家和木家

　　“你们这样做至于吗？”丰苦禅摇着头问道，身边的布司好像要说点什么，可是他想了一想，又把话咽了回去。

　　丰子年郑重道：“父亲，您既然知道白马座正在发生的事情，余家祠堂里的视频想必您也看过了吧？”

　　“看过。”丰苦禅点头道，龙腾会在法则界根深蒂固，情报网络遍及四处，余家那点事情瞒不过丰苦禅的眼睛。

　　丰子年点了点头，继续说道：“夏飞是龙腾会复试的入围考生，算是半个学员，他因为被无辜牵扯进风波而无法继续参加考核，对我们龙腾的声誉不利。”

　　丰苦禅道：“你的话有些道理，不过是不是无辜我们龙腾说了不算，要待执法会裁定，当初之所以设立执法会，为的就是处理法则界各族纠纷，就算我们也无法越权。”

　　丰子年沉声道：“父亲，有些事情不好说，但是谁都明白，有些人其实并不在执法会管辖范围内，这次执法会恐怕不会站在正义一边，如果我们不出手，某些人就要趁机把夏飞抹杀掉了。”

　　丰苦禅眼皮一跳，结果怎样丰苦禅心知肚明，毕竟他是老江湖了，眼力价还是有的，早就看出余家惨案背后的猫腻。

　　布司眉头紧锁，显得很关切。

　　见父亲沉默了，丰子年又说道：“那段录像可以清楚看出，夏飞已经具备了堪比法王级的实力，根据调查，他开始修炼法则力量到现在还不足一年，这等晋级速度确实惊人，如果按照正常的路线，夏飞会进入我们武馆，在布司大叔的调教下成为圈子里的佼佼者，可是却有些人打断了这路线，受损的不仅是夏飞，就连我们龙腾也脸上无光啊。”

　　丰子年年纪不大，心机却是极深，他知道，龙腾是父亲的心头肉，凡事只要关系到龙腾，父亲一定会竭尽全力。

　　沉默片刻，丰苦禅忽然笑了起来，“连执法会都不愿意得罪的人，我们龙腾难道就可以招惹吗？”

　　丰子年道：“我们哪里招惹了？我们只是坚持公正罢了，如您所说，是非黑白还得执法会裁定。”

　　丰苦禅眼睛一亮，看向丰子年的目光里多了几分欣赏的味道。

　　手指在桌上轻轻敲打，丰苦禅问道：“木浮萍是木旗云老太爷的掌上明珠，她如果愿意，定能够把木老前辈请出马，所以这件事的结果也未必就糟糕。”

　　丰子年知道父亲是在探寻木家的态度，于是沉声道：“这是必然的，方才在余家，浮萍小姐已经气哭了好几回，发誓要把老太爷请出来呢。”

　　“哦，这样啊。”丰苦禅点了点头，“你回去吧，这件事我自有决断。”

　　丰子年退出房间，关上门长出了一口气，浑身轻松，以他对父亲的了解，知道此时此刻父亲已经动心了。

　　……

　　丰子年走了，布司却没走，作为心腹，布司很清楚丰苦禅一定会和自己商量这件事。

　　“子年长大了啊。”丰苦禅向后一仰，笑着说道：“他现在已经明白人脉的重要性，明着看他是在帮龙腾，实际却是在保自己将来的左膀右臂。”

　　布司端起茶杯喝了一口，说道：“馆主，我觉得这也没什么不好，天时地利都在夏飞这边，我们又不要直接插手，给执法会施加些压力就好，于情于理都说得通，至于那个躲在背后的人，咱们也不算得罪他，另外木家老爷子也会出马，胜算不小啊。”

　　丰苦禅笑着看向布司，“怎么？你也动心了？”

　　布司重重点头，“这批学员里夏飞不是最强的，却是潜力最大的，放弃一个好苗子总觉得有些可惜。”

　　“能被你看好可不容易。”丰苦禅淡淡说道：“而且咱们还不用费多大的力气，毕竟那位并不占理，确实值得考虑。”

　　“那您还在犹豫什么？”布司好奇问道。

　　丰苦禅一声叹息道：“我在感慨子年的道行还是不够，龙腾出手的确可以令夏飞感恩，这份情谊大多是要记在子年头上的，我不可能永远呆在龙腾，子年早晚要坐上我的位置，所以他需要从现在开始构架自己的人脉，寻找自己的心腹，而夏飞这样和他年纪差不多，又潜力无限的年轻人无疑是很好的选择，更难得夏飞在法则界没有根基，应该会知恩图报，一心一意替子年打理武馆。”

　　布司摇着脑袋，“那我就更不明白了，您出手帮夏飞一把，子年从中得利，从此以后有了自己的心腹，这设计如此精妙，您怎么还说子年道行不够呢？”

　　丰苦禅目光中爆射出一缕精光，沉声道：“我说的只是通常情况下，假设换个人子年或许就得手了，不过夏飞不成，这人你看不透，我也看不透，绝不是子年所能驾驭的，怕是到头来，夏飞只会感子年的恩，却决不会对他为惟命是从，正所谓金麟岂是池中物，一遇风云变化龙！”

　　布司无语了，想起夏飞在龙腾会上的种种表现，的确不是个俯首帖耳的人物，正相反，他是个狠角色！

　　“这么说您是不打算出手了？”布司颇有不忍说道，他打心眼里不愿意埋没人才。

　　“出手是要的，子年被我压抑得太惨，他好不容易求我给自己保下一个将来的心腹，我怎么好拒绝他呢，人是他自己选的，至于收服收不服也是他自己的事情。”

　　……

　　几乎同一时间，木旗云老爷子的后宅迎来了一张急切的面孔，正是忧心忡忡的木浮萍。

　　和丰子年的深谋远虑不同，木浮萍既没想把夏飞收为心腹，也没考虑到什么正义与邪恶，她只是单纯的认为夏飞不应该被人冤枉，至于背后深层次的较量，更是她所想不到的。

　　木旗云老爷子今天看似心情不错，正在花园里摆弄那些心爱的花花草草，在他身边站着一名黑衣人，低声在老头耳边说了些什么？

　　“这么说浮萍正在朝我这里来，让我帮她出面？”木旗云放下剪刀，低声问道。

　　“此时应该已经到了前院，说话便至。”黑衣人小声道。

　　豪门大族多有眼线，不仅监视自己的对头，族里一举一动都在这些老妖怪掌控之下，木浮萍人没到，那边先有探子已经把情况汇报过了。

　　“下去吧。”木旗云摆了摆手，那黑衣人突然原地消失，后花园里恢复了寂静。

　　果然，不出一分钟，木浮萍便出现在花园里，一上来就撒娇道：“爷爷，这次你得帮我。”

　　木旗云笑眯眯的扔下剪刀，把宝贝孙女让到花园中的长椅上，又亲自端来果子，可惜木浮萍哪里有心思吃果子，一门心思全扑在夏飞身上。

　　“我的宝贝孙女，这又是谁得罪你了？”木旗云假装不知情问道，自己虽然疼爱木浮萍，可若是被她知道老头暗中派了钉子，那可就不好了，老头活到这把年纪，什么都不怕，就怕宝贝孙女生自己气。

　　木浮萍急忙把余家祠堂里发生的事情说了一遍，替夏飞大声喊冤，非得要老太爷到执法会走一趟，催促他们秉公办理。

　　木旗云老头俩眼一瞪，狠狠拍了一把大腿！

　　“这还了得！法则界是个有规矩的地方，居然有人敢诬陷我宝贝孙女的朋友，我和他没完！”

　　木浮萍反而被爷爷的态度吓了一跳，她原以为需要撒撒娇，说点好话才成，没想到老头一听完就气不打一处来。

　　“来人啊！”木旗云大声嚷嚷道。

　　嗖嗖嗖~

　　三名家族侍卫顷刻间赶到，恭敬立于一旁，专等家主示下。

　　“我要去一趟执法会，你们看看族里主事的哪个在，让他们跟着我一起去！”木旗云吩咐道。

　　三名侍卫立即退去，木浮萍瞪大了眼睛，爷爷不仅要自己去，还要带着在族里主事的叔叔伯伯，这样一来木家的态度便再明显不过，比自己预想中要好太多！

　　木浮萍一把拉住木旗云的胳膊，娇滴滴叫了一声爷爷。

　　木旗云轻轻抚摸着她的长发，叹气道：“可惜你不是男儿身，要不然就算是家主之位我也一定要传给你，放心吧，爷爷除了不能把家主的位置给你，可以给你想要的一切！”

　　木浮萍深深感动，爷爷为了自己做的真是够可以，当初木浮萍迷上铸造一途，也是木旗云力排众议，帮她开起了独一阁，对这宝贝孙女，木旗云向来言听计从。

　　这次老人家之所以如此果决，还是因为道理，毕竟理站在夏飞这一边，加上木旗云这火爆的脾气和孙女的哀求，木旗云当即便痛下决心，要到执法会去大闹上一场！

　　早就传说木家浮萍小姐和老太爷关系非同一般，乃是木家第一等的恩宠，一来因为木浮萍是老太爷亲生孙女，二来是因为她像极了木旗云的发妻，长相，气质几乎一模一样。

　　一见到孙女老头不由得就想起夫人来，老两口恩爱有加，相敬如宾，被法则界传为一段佳话。

　　如今木旗云老了，对夫人的思念甚重，于是便把这份情谊全都寄托在木浮萍身上，就算是木浮萍要天上的月亮，老头也非得给她摘来不可！

　　……

　　纨绔子弟们上街大闹了，搞得满城风雨，丰苦禅和木旗云两位圈子里顶尖的大人物一前一后去往执法会施压，形势似乎正在向有利于夏飞的方向发展。

　　可惜，有些人却不愿意就此放弃！


第0705章 天翼是妖刀？

　　这是一座隐藏在白马座闹市中的幽静园林，楼亭水榭，假山奇石，美不胜收，更有无数粉色樱花绽放，这些经过基因改良的樱花经年不败，无论春夏秋冬都会为这园子增添上一抹亮丽。

　　白马座是法则界人类的大本营，包括九大家族在内，数不清的豪门大族居住于此，这座院子在当地颇有名气，谁都知道，它是向月一族家主居住的外宅，樱园。

　　豪门大族年代久远，几乎每一家都有自己的特点，例如暴狼和朽木两大家族被称为顽固党，家族中人认死理，而且极其护短，飘雪与冰河两族不食人间烟火，虽然住在白马座，却不太与外人接触，族人都是那冷冰冰的性子，飘雪一族更是完全由女性组成。

　　而九扇，向月，号称人类九大家族中最具浪漫气质的两族，向家除了樱园还有一座更负盛名的梅园，占地足足数千顷，梅香四溢，居住着数以万计的家族精英。

　　法则界是个人吃人的残酷世界，繁华背后隐藏了不知多少不可告人的黑色交易，向月一族浪漫是假，恐怕阴险才是真的，此时此刻，三道黑影通过樱园地下黑暗的通道进入。

　　通道狭窄，阴冷而潮湿，与地面上满园春色形成鲜明对比，如果不是熟悉向月一族内情，没人会想到，繁华如斯的樱园竟还存在着如此黑暗的角落。

　　拐了几个弯，通道开始向上，光线也变的充足起来，可以分辨出来者正是余华，他在两名向家护卫一前一后的带领下，步入樱园中一座不起眼的宅子。

　　早有两位老者在等待着他，这二位穿着家中便装，一个坐在客厅正上首，另一个站在他身边，似乎是一对主仆。

　　余华十万分恭敬，施礼后把今日在余家祠堂发生的一切原原本本讲来，两位老者一言不发，只是听。

　　余华越说越激动，脸色也变的苍白，夏飞这一巴掌拍的可真是够狠，直接把余华从天堂揣进了地狱。

　　要知道，余华距离接手自己梦寐以求的家主宝座只差了那么零点零一毫米，可就是这样一点距离都跨不过去，叫余华如何能甘心？

　　台上两位老者神情越来越凝重，待到余华说完，另个人四目相接，各自点了点头，坐在上首的老者挥了挥手，那两名护卫立即又把余华原路带了回去。

　　没有得到一个明确的答复，余华心里没底，可是他又不敢违背这些大人物的意思，只好叹了一口气，再次钻进黑暗的通道中，满怀心事离开。

　　房间里再无其他人，只剩下两位老者。

　　向白从座位上站起来，迈开步子朝自己心爱的樱园走去，他的贴身管家向伯城紧随其后。

　　向白，年龄不详，据说是破了五百岁的老妖怪，因为父亲姓向而母亲姓白，因此被起名为向白，目前向月一族的族长，位高权重，在白马座可谓是呼风唤雨的大人物。

　　他的管家向伯城年纪也比他小不了多少，也是向月一族老妖怪级别的存在，因为不是嫡系子孙，向伯城没有进入长老院，亦或者在家族中担任要职的资格，所以他便跟在向白身边坐了贴身管家。

　　其实以向伯城的智慧和胸襟统领长老院也绰绰有余，做向白的管家实在有些屈才，不过向白一向对向伯城厚爱有加，恩惠不次于家族中任何一人，向伯城也对家主投桃报李，两个人相处的还算融洽。

　　推开门，满园樱花令向白心情立刻舒爽了几分，笑着步入园中，向白问道：“伯城，你怎么看？”

　　向伯城道：“余华被人算计了，被那个叫夏飞的年轻人摆了一道，这一关只怕他是过不去了，此人对我们已经没有了利用价值。”

　　向白略一点头，沿着青石板路走向碧湖中央的凉亭。

　　“我看不仅是余华被算计了，连我们也被算计了才是，既然有证据却不拿出来，偏偏等到这节骨眼上才把证据散播，搞得满城风雨，这下好了，我们就是想收也收不住。”

　　“当初我们真不该听了余华的一面之词，将其推上余家家主的位置，搞得现在一发不可收拾，毕竟咱们要的九夜梅他也没能拿到，真是晦气。”向白眉毛拧了起来说道。

　　向伯城微微摇了一下脑袋，“家主，话也不能这么说，九夜梅没拿到也不能全怪余华，谁又能知道那个叫夏飞的年轻人会跑来捣乱，而且还有破开法则禁止的能力？”

　　向白点了点头，“这点我一直很好奇，要吩咐手下人多多打探消息，尽快搞清楚夏飞为何能破开法则禁止，他究竟掌握了什么样的古怪力量。”

　　“这是自然的，不过夏飞已经藏起来了，他在暗，我们在明，没那么容易找到他。”向伯城无奈道。

　　向白叹了一口气，“找不到就慢慢找，至于余华我看就除去吧，还有他那两个好兄弟，余锦和余鹏，他们知道的太多了，对我们不利。”

　　“家主，我们恐怕不能这样做。”

　　“为何？”向白微微一怔，不解问道。

　　“余华为了您可是叛出家门的，连自己家主也杀了，这在法则界是很严重的事情，就算是没能帮我们拿到九夜梅，没有功劳也有苦劳，假设我们把余华作为弃子扔掉，那些依附于我们的小家族恐怕就要寒心了，当初咱们在余华没能完成任务的情况下，依然信守承诺把他推上家主之位，不就是为了收拢人心吗，除去余华不难，可是除了他就会失了人心。”向伯城有条有理的分析道。

　　大家族根茎繁杂，除了自己更有无数依附于向家这颗大树的小家族，一举一动往往牵涉太多利益，向伯城的分析倒也不无道理，人心这东西不像韭菜，割了一茬又一茬，大家族一旦失信于人，想要挽回信誉那可就难了。

　　向白有些不满道：“左也不是右也不是，难道要等到余华把咱们都咬出来吗？那样的话家族利益损失更大。”

　　向伯城笑道：“家主多虑了，法则界很大，以您的实力，给余华安排一个立命的所在并不难，杀了他容易，保住他同样容易。”

　　向白目光深沉看向湖面，足足经过几分钟的思考方才说道：“就按你说的办吧，把余华送到远离法则界的地方去，凡是和其有关联的人，今天必须消失，做好这一切再给那个叫夏飞的年轻人平反，一切都推到余华身上，等到风波平息之后，再设法除了他。”

　　向伯城猛地一怔，口气坚定道：“家主，夏飞留不得。”

　　“这又是什么原因？你也看到了，这年轻人并不傻，他的录影是经过剪辑的，故意没有把向武城显露出来，为的就是让我们放他一马，我们将计就计，先稳住他，稳住这局面，再找机会把他除去，这不是很好吗？”向白大惑不解，平时他的意见和向伯城总是一致，似乎今天分歧特别多，他要杀余华向伯城不让，要稳住夏飞也不行，这究竟是怎么了？

　　向伯城不慌不忙道：“我知道，家主想把夏飞留下，除了他足够精明，没有明着挑战您之外，最重要的是他破开法则禁制的能力，您很想搞清楚他是怎么做到的。”

　　“不错，我的确很好奇他那一手克制法则力量的绝技，这种技巧对我们向家，对法则家任何一个家族都很重要，再说，他一个小人物，要取他性命随时可以，虽然他和几个圈子里的世家纨绔交好，能够调动法则界年轻一辈的力量，但是这些都不足为惧。”

　　向伯城叹了一口气道：“夏飞心思慎密，手段毒辣，留下他必然后患无穷，一旦他成长起来，会对我们向家大大的不立。但是这些都不重要，重要的是夏飞具有天翼血脉！”

　　“天翼……血脉！”向白此刻双目圆睁，仿佛吃了一只苍蝇般堵在胸口，脸色当场就青了！

　　“你再说一遍！”向白一把抓住向伯城的衣领，怒不可遏，之前的风度全然不见，只剩下狂躁，彻彻底底的暴怒！

　　噗通~

　　向伯城直接跪了下来，请家主请罪，“余华一早就把夏飞有天翼血脉的事情告诉我，而我却瞒着您，希望能私下里尽快把他除去，以免再生事端，黑道中那一百万颗四阶本源晶石的悬赏，也是我自作主张开出的。”

　　“好啊！”向白气的浑身哆嗦，张开嘴半天都说不出话来，“好你个向伯城，你真的好本事！瞒得我好惨哪！我们向家，说不定这次要被你害死！”

　　向伯城，自知理亏，跪地不起，口中低声分辨道：“这件事情越少人知道越好，假设您知道此事，必定心存顾忌，不肯对夏飞下死手，我瞒着您，也是为了家族考虑，事已至此，伯城甘愿受罚。”

　　“罚个屁啊！”向白口不择言，连骂人的话都出来了，足见天翼这两个字对他的震慑有多么大。

　　“你应该知道，天翼是刀！神之一族用来杀人的妖刀！没有人敢动这把妖刀，就算是我们九大家族也不敢！这件事要是传出去，妖刀出鞘！我们向家要倒大霉的！！”向白激动的浑身冒汗，后背都湿透了。

　　“走！”向白转身就走，用袖子抹着额上的汗珠。

　　“去哪？”向伯城轻声问道。

　　向白狠狠瞪了他一眼，“还能去哪！？去神之一族请咱们老祖宗！无论如何，夏飞必须死！”


第0706章 同时动用精神追踪法则！

　　神魔两族，宇宙中至高无上的存在，他们被誉为最接近神的一群人，拥有常人无法想象的战斗力，主宰着这片星空。

　　说起来无论神之一族还是魔之一族，他们都来自法则界，因为自身超强的修为和战斗力，亦或者出色的科研技能，而被选入完全由精英组成的圈子。

　　法则界与至高两族有着千丝万缕的联系，甚至很多都是亲戚，所以在白马座，一些人有资格进入至高两族，向白作为人类九大家族向家的族长，自然就有这种资格。

　　法则战士之上是法尊，法尊之上是法王，而法王之上就是法神了，一旦有战士具备法神修为，便开始进入至高两族视野，时机合适就会将其吸纳入两族，当然了，一些持有特殊技能的行业精英并不受限制，例如铸造师，药剂师等等。

　　一名战士如果达到法神级修为却还没有被至高两族收纳，只能出于两种原因，要么是他的天赋还不够好，虽然晋级法神但却不为两族所赏识，要么就是被各大家族留守在法则界，帮助家族振兴。

　　向家有两名法神，一名是族长向白，另一名是统领家族武装力量的向武城，也就是在蛇岛一露面就无比惊艳，凭着一己之力收拢空间裂缝，差一点就击杀夏飞的黑衣人。

　　向白在明，向武城在暗，起到带领和守护家族的作用，一旦时机成熟，向家有了新的人才被培养出来，他们俩便可以离开白马座，前往神之一族，与生活在那里的祖宗们汇合，在此之前他们首先要完成家族托付自己的重任，决不能让家族的生存受到威胁。

　　向白决定要向生活在神之一族的老祖宗们求援，所以首先便找到了向武城，把情况一说，向武城也觉得无比棘手。

　　“在法则界，有些家族是千万不能招惹的，天翼便是其中之一，伯城，这次你做的很不好。”向武城冷着脸说道，他的话从来不多，这一句已经是对向伯城极大不满了。

　　向伯城慌忙低下头，不敢言语，在向家，向白只是领导家族，真正负责杀人的却是这位法神向武城，每个大家族都有自己用来杀人的刀，而向武城，就是向家最强的那把刀。

　　“武城，光是埋怨伯城也没用，还是要想想对策，我决定去老祖宗那里求援，你看呢？”向白用商量的语气和向武城说道，没有丝毫架子。

　　向武城点了点头，用狠厉的语气道：“夏飞必须死！决不能让天翼家族牵扯进来，老祖宗那里有精神追踪法则系的强人，求助于他，无论夏飞躲在哪里都会被发现，我们必须赶在执法会之前，把夏飞杀掉！”

　　向白和向武城的态度出奇一致，都是认为夏飞绝不能继续活着，一旦把蛮横的天翼家族牵扯进来，这件事可就没那么容易结了。

　　人一死，万事皆休！

　　杀了夏飞是向家目前唯一的选择！

　　“走，我和你一起去，老祖宗们拜托你我守护家族，这件事我也有责任，假设上边怪罪下来，你我要一起承担。”向武城简单说道。

　　向白激动不已，朝自家兄弟拱了拱手，扔下向伯城，前往神之一族！

　　……

　　小小余家一场风波，直接越过白马座，捅到了神之一族，这恐怕是所有人都没有想到的！

　　就在向家两位法神准备前往神之一族的同时，白马座执法委员会里，另外一场风暴正在上演！

　　朽木一族的族长木旗云和龙腾丰家的当家人丰苦禅一前一后到来，这样的大场面惊动了整个执法会，立即予以最高规格的接待。

　　丰子年，木浮萍，郎顺业这三位小字辈自然是无法进入会议室的，他们只好留在外面等消息。

　　郎顺业一只手揉着屁股，懊恼道：“这次你们都把自家老祖宗请来了，可是我们家老祖宗非但不来，还赏了我一顿板子，也不知是谁向他告状，把我在执法会注册部的糗事全都告诉了他，哎！”

　　丰子年微微一笑，示意到一旁葡萄架下坐，木浮萍显得很紧张，坐下之后眼睛一直向会议室的方向瞟。

　　“大狼，其实你做的也不错了，至少你六叔还是答应在其中斡旋，再加上木家和我们丰家，执法会就是想不重视也不成，再说了，你哪次去老祖宗那里不挨板子，有什么大惊小怪的。”丰子年笑着说道。

　　郎顺业摇着大脑袋，“这次不同，这是替夏飞兄弟帮忙，我挨板子不算什么，主要是没能把那死老头子叫出来让我很不甘心。”

　　丰子年指了指郎顺业的嘴巴，这厮口不择言，竟把自家家主称作死老头子，若是传出去将来没他好日子过了，圈子里谁不知道，郎家那位祖宗可是和木旗云一样火爆的脾气，眼里容不得沙子。

　　郎顺业脸色一白，急忙捂住嘴巴。

　　“也不知里面都在谈些什么？”木浮萍双拳握紧，略带紧张说道。

　　丰子年安慰她道：“无论他们在谈什么，结局早已注定，现任会长明辛是个谨慎的人，绝不敢得罪我们丰家和你们木家，我猜想他现在一定在急于解释，并且会在最快时间内给出解决方案。”

　　执法会的会长由九大家族轮流担任，任期五年，如今正值明海一族当值，其余八家各有代表做为副会长，以丰子年对明辛这人的了解，他断定，这件事执法会绝无可能继续遮掩下去了。

　　“但愿是这样吧。”木浮萍轻声自言自语道。

　　……

　　谈话进行的很快，不到十分钟的功夫，明辛亲自率领八位副会长，把木旗云和丰苦禅送了出来，态度十分恭敬。

　　远远地，丰苦禅向着儿子略一点头，那意思很明显，这件事已成，自己只要等待消息就好。

　　木浮萍还不放心，一路小跑过去，拉着木旗云的胳膊叫了声爷爷。

　　木旗云知道木浮萍的心思，也不隐瞒，大声道：“放心吧，明会长已经答应老头窝，三日之内水必会落石出！”

　　明辛向着木旗云施了一礼，陪着笑脸说道：“是啊，浮萍小姐请放心，我们执法会也是讲公理的，请小姐稍安勿躁。”

　　其实明辛这会儿头疼得要命，他搞不清楚夏飞和木浮萍和丰子年究竟有什么关系，和这些老妖怪又是什么关系，以至于来了两位不可一世的人物质问自己。

　　别看在人前丰苦禅和木旗云对明辛还算尊重，给了他几分面子，可是刚才在会议室里这二位可不是如今的态度，特别是火爆脾气的木老太爷，就差没指着明辛鼻子大骂了，一回想起来，明辛还直冒冷汗呢，这等级的老妖怪哪里是他能够招惹得起。

　　……

　　战战兢兢送走了丰苦禅和木旗云，明辛赶紧把一众副会长请进自己的办公室，商量对策。

　　九位会长围桌而坐，明辛用手绢擦了擦额上的汗珠，沉声道：“方才木老太爷和丰馆主的意思大伙都明白了，现在说说究竟该从哪里下手吧？如果不给这二位一个满意的交代，恐怕是交不了差的。”

　　副会长木千岭一听这话当即就不乐意了，他是朽木一族的人，自然要替家族说话。

　　“明会长，我们家老祖宗可没有逼宫的意思，秉公，从速办理本来就是执法会的责任，老祖宗关心圈子里发生的事情，过来问一问，也是很正常的嘛。”

　　明辛急忙陪着笑脸说道：“木会长说的对，这本就是我们执法会的责任，木老太爷心系法则界，不辞辛苦前来指点咱们工作，应该感恩才是。”

　　没办法，执法会的执行力一直不强，原因就是九大家族各自扯皮，每个人都有自己的小九九，像今天，明辛说话稍不注意，立即就被木千岭抓住把柄攻击，分明就没把明辛这个会长看在眼里，明辛再委屈也得忍着，毕竟这些都和自己一样，是出身九大家族的佼佼者。

　　郎久林点了点头道：“各位还是尽快拿出一个办法吧，给法则界一个满意的交代，现在外面可都传遍了，说是咱们执法会颠倒黑白，放任凶手继任家主，而把正直的人通缉，这件事要是处理不好，会大大影响执法会在法则界的声誉。”

　　郎久林就是郎顺业的六叔了，打小最疼郎顺业，郎顺业求过他，所以郎久林也成了力主从速解决的那一派。

　　砰！

　　话音刚落，会长办公室的门便被人一脚踹开，众人一看来者纷纷直挠头。

　　来的不是旁人，正是执法会里最令人头疼的夏宗海！

　　执法会由整个法则界组成，豪门大族都要派代表进驻，夏宗海老头就是代表天翼家族进入执法会的。

　　这老头脾气古怪，谁也不买账，耍起混来九大会长加在一起也不是他的对手，由于他的身份特殊，整个执法会里都把他当祖宗供着，像这种会长议事旁人踹门而入的事情，也就他能干出来。

　　谁都知道夏宗海不靠谱，可偏偏还没人敢招惹他，这可真是执法会一大景致。

　　明辛皱了皱眉，站起身满脸堆笑，“夏老您来的正好，我们正合计不出个对策，不如您就坐下来和我们一起讨论吧。”

　　说着明辛竟要把最上首会长宝座让给他，夏宗海居然连考虑都没考虑就坐下了！

　　众人皱了皱眉，虽然不满夏宗海的做派却没人敢当面说出来。

　　明辛脸色很难看，只好又搬了一把椅子和夏宗海并排而坐，于是乎九大会长就在夏宗海的监视下，硬着头皮继续开会。

　　……

　　啪！

　　刚说了没几句，夏宗海突然猛地拍了一下桌子，搞得众位会长大人措手不及，颇有些狼狈。

　　“这还商量个屁啊！直接去上边找个修炼精神追踪法则的强者，把那个叫什么来着的年轻人找到不就结了！”夏宗海大声嚷嚷道。

　　众人微微一怔，夏宗海这提议还真是个办法，精神追踪法则练到高级，能追踪宇宙中一切生命，比超级雷达还厉害。

　　只要把夏飞找到，问明详情，一切自然就迎刃而解！

　　不知不觉中执法会和向月一族想到了一处。

　　只不过执法会不想夏飞死，而向家却一定要让夏飞死！


第0707章 法皇追来了！

　　无名星球，无名山谷。

　　修炼间隙夏飞接通了月歌的电话，由于夏飞使用的空间罗盘并未记录在案，只能由夏飞寻找别人，其他人是无法联系他的。

　　月歌把余家祠堂发生的一切原原本本复述了一遍，这种事情由旁观的月歌道来更加客观和准确，对夏飞的分析和判断很有帮助。

　　夏飞听完月歌的话陷入沉思，口中自言自语道：“丰子年他们做的比我想象中还要好，竟然发动整个白马座的纨绔助威，只是这其中似乎有些不对劲的地方。”

　　月歌神色有些紧张，事关夏飞生死，就连一向超然的月大小姐也忍不住担忧起来。

　　“我打听过了，丰子年和郎顺业在少年时候正是白马座纨绔阶层的首领，他们对这些年轻人的确有号召力，招呼一帮小兄弟助威也很正常，你不正要把事情搞大么？有什么不对劲的？”月歌歪着脑袋问道。

　　夏飞摇了摇头，“我还没有想清楚，丰子年大闹余家之后呢？”

　　“接下来的事情就更精彩了，龙腾丰家的家主丰苦禅和朽木一族的族长木旗云，又跑到执法会去大闹了一场，紧接着执法会九位会长一声不响离开了，也不知去了何处，据传说，执法会这次有些扛不住，所以去求神之一族出面。”月歌略带笑意说道。

　　捅到神之一族是夏飞所愿意看到的，只有把事情闹得一发不可收拾，自己才有生存的可能。

　　皱了皱眉，夏飞又问道：“余华还是没有现身吗？”

　　月歌摇了摇头，“我按照你的吩咐，雇了家族里几个小辈，日夜不停搜集一切消息，迄今为止，依然没有余华死亡或者被抓获的消息。”

　　夏飞长出一口气，按照他的设想，对面那边如果想要和解，势必要把余华杀掉祭旗，给夏飞一个明确的信号，这件事到此为止，只要夏飞不再闹下去，那边也就放夏飞一马。

　　距离余家祠堂的混乱已经过去整整十八个小时，余华依然活着，这只能说明一个原因，那帮人铁了心要保住余华，这样也就意味着他们会对夏飞下杀手！

　　想到这夏飞反而轻松了许多，求和本就是一种心存侥幸的行为，聪明人永远不会把性命交到别人手中，既然那边明确传来了势不两立的信号，夏飞接着就是，大不了把没有剪辑的视频一仍，大家与鱼死网破，俗话说光脚的不怕穿鞋的，夏飞不相信自己能撼动那颗根深蒂固的大树，但把他们搞得焦头烂额，这点信心还是有的。

　　“明白了，你继续跟着事情的进展，多保重。”夏飞轻松说道。

　　月歌猛地一怔，夏飞多说一句“保重”，令月歌心肝慌张起来，隐隐的，她从夏飞脸上发现一股决绝。

　　啪~

　　不等月歌反应过来，夏飞便关闭了光幕，月歌身体猛的一哆嗦，用力抓住衣角，口中低低的自言自语道：“混蛋！大混蛋！”

　　……

　　抽了一支烟，夏飞决定重新投入到修炼中去，距离法王大关已经无比接近，破关就在眼前！无论事情如何演变，抓住一切时机提高自己总不为过。

　　狮心王奥罗亲眼看着夏飞制定了这个计划，他很明白夏飞此刻的心思。

　　“还有多长时间？”奥罗老魔沉声问道。

　　“三十个小时。”夏飞想也不想回答道：“三十个小时后我会放出视频的完全版本，到时候会把哪家牵扯出来我可就管不了了，既然不给我活路，那就大家抱在一起死！”

　　……

　　就在夏飞说这句话的同时，遥远的神之一族，向白和向武城正跪在一位不可一世大人物面前请罪。

　　房间漆黑，看不清那位高人的面孔，毕竟向白和向武城到神之一族是秘密的，越少人知道越好，倒是他身边的向金城二人很熟悉，他向武城的哥哥，向家另外一把刀，前几天刚刚来到神之一族家里就出了这等事，向金城很是关心，所以便出来瞧一瞧。

　　“过去多长时间了？”黑暗中的人影沉声问道，不带一丝愤怒或者喜悦。

　　“十八个小时。”向白身子更低了，急忙回复道。

　　“你们的时间不多了，天翼家族那年轻人既然抛出了和平的信号，势必会在心中定下期限，时间一到你们没有拿出令他满意的态度，他一定会不顾一切把最后的证据抛出来，你们向我汇报的太晚了。”声音低沉，由黑暗中传来，字字诛心，令向白和向武城惶恐不安。

　　“从白马座到老祖宗这里耽搁了一些时间，我们又不敢贸然使用紧急通讯装置，毕竟这事和天翼家族有关，但凡和这帮人扯上关系的事情，就没有小事情。”向武城低声解释道，向金城在黑暗中频频点头，似乎同意兄弟的话。

　　“说得好，凡是和天翼有关的事情，就没有小事，你们原来也明白这一点。”黑暗中人一声冷笑，“不过你们做的很正确，天翼家那小子好像还不知道自己身份，这是一个难得的机会，可以悄无声息的除去这隐患，等着吧，在茫茫星海中寻找到一个人比你们想象的还要困难，族里唯有的两名精神系法则大师都在全力以赴搜寻。”

　　向白猛地一怔，沉声道：“我收到消息，执法会的明辛也到了这里，寻求精神系大师帮助，目地和我们一样，也是要尽快找到夏飞。”

　　“消息准确吗？”

　　“准确，向帆是我们向家在执法会的代表，他亲自告诉我的。”向白说道。

　　“哼！那就看谁更快！记住，做事要干净利索，别说尸体，哪怕是一个细胞都不能留在这世上，这可是天翼家族啊，一旦被他们发现，就会是战争！”

　　“不至于吧？”向白磕碜着脸说道：“因为一个身份不明的年轻人爆发两大家族之间的战争，这也太离谱了！”

　　……

　　同样是在神之一族的领地上，明辛领着一众执法会的会长，觐见自己的上级机构，神之一族法律与秩序管理总署，简称执法总署。

　　设置在白马座的执法委员会便是执法总署管辖下的分支机构，本着自制的原则，每一个智慧生命种族都是自己管理自己，例如人类执法会的构成就完全是人类，没有其他任何种族参与，而这座执法总署却是由各个智慧种族的代表组成，颇为繁杂。

　　夏宗海老头得意洋洋跟着这帮会长们来到了这里，他的身份特殊，平日里就和九大家族的代表平起平坐，性格古怪，没事谁也不愿意招惹他，所以大伙也就任由他跟着来了，假装看不见。

　　执法总署规矩甚多，动用精神法则系大师搜寻夏飞需要层层申报，还得九大会长联合签名作保，毕竟精神法则一系的强者能力逆天，万一是公报私仇那可就不妙了，执法总署对这方面控制的很严格。

　　“咱们是在这里等消息还是回去？”明辛递交了表格问道。

　　“就在这里等吧，我建议，咱们谁也不要回去，一起行动好了，免得有人走漏消息。”

　　说话的是木千岭，木老太爷曾经亲自嘱咐过他，所以木千岭对这件事很上心，余华背后的人物弄不好就是九大家族中的哪一个，而在座的正是九大家族代表，木千岭也算有心，提出共同进退，防止有人预先走漏消息。

　　向帆微微一怔，眉毛轻轻扬起，木千岭所要防范的人正是自己，向帆心怀鬼胎，不由得心里哆嗦了一下。

　　见众人没什么意见，明辛往沙发上一座，无可奈何道：“那就一起等消息吧。”

　　……

　　血燕晶一遍又一遍侵袭着脑域中的壁垒，它们就像是一群食人鱼，在慢慢啃食那道阻止夏飞晋级的堤坝。

　　在能量冲刷和血燕晶侵袭的联合作用下，夏飞距离迈过法王大关已经越来越近了，夏飞似乎已经看到了胜利的果实在向他招手，就在那不远的地方，唾手可得！

　　不过夏飞并没有着急，他很清楚，修炼一途讲究循序渐进，自己在不到一年的时间里便冲到了法王大关，这已经是逆天的不能再逆天，此时此刻，必须沉住气，慢慢来，万一中间出了什么差错，过去的努力可就前功尽弃了。

　　不知为何，夏飞自从听了月歌的简报心中便有一股暗流涌动，强大的感知力是夏飞一直以来的骄傲，今天，他的感知在带给他一种强烈不安，而且这不安的感觉，越来越严重。

　　他已经猜到对方会不择手段对付自己，可究竟会是什么手段夏飞却不得而知。

　　“加把劲！破关就在眼前了！”奥罗老魔很兴奋，忍不住对夏飞说道：“你现在要让血燕晶的侵蚀力加速！一举突破壁垒！但是也不能放弃对它的控制，总之一切都要在你掌控之下进行！”

　　夏飞没有说话，他已经感觉到了那道壁垒的松动，只要自己再加一把劲，法王大业可成！

　　嗖嗖嗖~

　　能量混杂着血燕晶的侵蚀力开始兴奋起来，一次！两次！三次！

　　夏飞一改过去的循序渐进，控制血燕晶展开最后的冲刺！

　　突然！在距离夏飞不远的地方传来强烈的能量波动！似乎是有人打开了时空通道！

　　“有人来了？”奥罗老魔疑惑着说道：“不好，是法皇强者！！”

　　“你距离法王大关只有一厘米的距离了，为什么会是这时候！？”奥罗老魔的声音带着些许悲怆。


第0708章 三龙腾，法王成！

　　“法皇强者！”专注修炼中的夏飞心情再也无法抑制，全身肌肉紧绷！眉头深锁！

　　这个时候，在这紧急的关键时刻，一名法皇强者不期而至，只能说明一个原因，隐藏在黑暗中那头狰狞巨兽终于出手了！

　　“不要激动！夏飞你这是要做什么！？”奥罗老魔大吃一惊问道，夏飞在零点零一秒内做出了自己的选择，他完全放开对血燕晶的束缚，不顾一切试图在这一刻强行晋级！

　　砰~

　　浩瀚如江河！

　　血燕晶在夏飞的催动下突然暴涨，平静的海面上波澜乍起！

　　原本这股摧毁的力量如同涓涓细流，平缓而沉稳，是夏飞让它疯狂起来！比汹涌的钱塘潮还要猛烈一千倍一万倍！

　　夏飞决定孤注一掷，要么立地成佛，要么就此疯魔！

　　……

　　“给我破！”夏飞一声嘶吼，声音无比惨烈，犹如虎啸龙吟！

　　就连毛球也感受到这非同一般的疯狂，站直了身子，目光关切的看着自己主人。

　　强行晋级绝对是危险的，脑域撕毁已经是最轻的后果！

　　可是夏飞已经顾不了这么多！

　　嗖~

　　原本还是鲜红色的血燕晶刹那间被抽空，蕴含的所有能量被夏飞一股脑抽取进身体中，再释放给脑域中的壁垒！

　　仿佛触电一般，夏飞在承受着巨大的压力！前所未有的压力！

　　当事人不提，就连奥罗老魔也觉得胸口憋闷，喘不过气来！

　　老魔头这辈子什么人没见过，在法则界，为了获得更强力量孤注一掷的战士很多，可像夏飞这么拼命的却是闻所未闻！

　　轰隆隆~

　　能量！

　　大量的能量！

　　无以计数，不可阻挡的能量向着壁垒碾压而来！

　　那阻挡夏飞成为一代法王的关口，被完全击碎了，连渣都不剩！

　　法王大关，破！

　　奥罗老魔悄悄咽了一口吐沫，自言自语念叨着，“我的天那，这是我这辈子见过最疯狂的晋级方式！”

　　……

　　向武城走出时空通道，抬头看了一眼天空，艳阳高照，空气中带着一丝焦灼。

　　“原来你躲在失落之地，这颗星球环境倒不错，用来做你的坟墓有些可惜了。”向武城自言自语道。

　　砰~

　　话音刚落，距离他十几公里外突然爆发出一股强烈的能量波动！

　　红白蓝三色巨龙腾空而起！相互交织在一起，一飞冲天！光芒遮蔽大地！

　　“三龙腾，法王成！难道夏飞已经跨过法王大关！？”向武城猛地一怔，上次见到夏飞才法尊七级而已，短短一个月内竟然跨越难倒无数英雄汉的法王大关！这究竟是怎样的一个人？怎样的晋级速度！？向武城的心情已经远远不能用惊讶来形容！

　　强者出世，天降异象！

　　这是法则界恒古不变的道理，如今三龙飞升，正是法王破关的表象！

　　在这个星球上除了自己就只有夏飞，所以这个一举破关成就法王大业的战士，只能是夏飞！

　　精神系法则大师再强大也无法准确探查夏飞的位置，向武城距离夏飞还有十几公里距离，这已经足够骇人了，要知道，那位大师可是凭着夏飞的一件随身物品，用上面附着的一丝精神信息，在茫茫星海中硬生生把夏飞挖了出来！

　　余家存有不少夏飞用过的家具等物，找到夏飞用过的东西并不难，明辛手里同样有夏飞使用过的一套茶具，可惜，执法会的规矩浪费了不少时间，明辛他们还是晚了一步，被向武城先行到达。

　　噌~

　　向武城不敢怠慢，飞速前往夏飞驻扎修炼的山谷！

　　在一名法皇强者眼中，夏飞拥有法王修为并不可怕，可怕的是夏飞拥有天翼血脉！他多活一秒钟对向家都是威胁！

　　远远地，向武城就看到一条时空通道正在打开，似乎是夏飞想要借助空间罗盘逃离此地。

　　“想逃！？没那么简单！”向武城单手凭空一抓，巨大的法则碾压力遥遥伸展出去！远处那条璀璨的时空通道骤然紧缩，就像是一只被捏扁的西红柿，由于过度挤压而碎裂了！

　　竟能一把将空间通道碾碎！？这得是多大的力量！

　　向武城不愧是顶级战神，战斗力之强悍无以匹敌！

　　轰隆隆~

　　时空通道被迫关闭！山谷间尘埃暴起，仿佛一场沙尘暴！这些全都是空间碾压术带来的连锁反应！

　　狭长的山谷翻江倒海，碎石横飞！

　　向武城在距离夏飞不过百米的地方停住，冷眼观瞧，只见夏飞孤单单站立在一块巨石之上，微眯着眼睛，肩头是圣兽碎星。

　　尘埃渐渐散去，向武城终于看清了夏飞的面目。

　　样貌没变，变的只有气质！

　　从法尊到法王，这是质的飞跃！浑身上下散发着一种强者无以伦比的洒脱和坚定！

　　“果然，夏飞已经晋级成为法王！就在我到达的同一时刻！他的战斗力应该也比过去更强了吧。”向武城在心里念叨着。

　　微微一怔，向武城发现夏飞没有任何逃跑的意思，沉声道：“原来你没想逃？”

　　夏飞笑着说道：“您是法皇强者，既然有办法追到这失落之地，我又能逃到哪里？时空通道只不过是为了先耗费您老一些力量罢了。”

　　向武城暗暗捏了一下手掌，方才他怕夏飞逃走，强行动用空间碾压之术将时空通道封死，的确耗费了不少法则力量，此刻手掌还有些微酸呢。

　　“你还是和过去一样阴险。”向武城不怒反笑，看向夏飞说道。

　　夏飞不以为然道：“您老也还是和在蛇岛时候一样强大，法皇强者果然不是吹的。”

　　向武城略有得意，目光凶厉望着夏飞，“明白就好，接下来你就准备受死吧！”

　　夏飞叹了一口气，似乎已经认命的样子。

　　“您老人家贵为法皇强者，能死在您手中是我的荣幸，只是临死之前您总该让我知道是怎么死的？要不，我化作厉鬼也不会安心，堂堂法则皇者，总不至于对付我这样的小人物还要隐姓埋名吧？”

　　向武城微微一怔，法皇强者的身份他倒不在乎，只不过他忽然间想起了夏飞那神鬼莫测的颠覆之力，能够破坏其他法则的力量，假设能够在夏飞临死之前套出事实真相，对向家的帮助那可就太大了，更能够借此讨好神之一族的老妖怪们，弥补今次犯下的错误。

　　想到这向武城收起招式，摆出一副上位者深不可测的气度，朗声道：“其实你我并无恩怨，要怪只怪你倒霉，哪里有麻烦你就朝哪里钻。”

　　夏飞撇了撇嘴，这话他不爱听却也是事实，自己这辈子似乎总是在和无穷无尽的麻烦打交道。

　　“摆在你面前的道路只有一条！”向武城突然一改方才的温柔，目光冷峻，威胁夏飞道：“你是如何破坏别人的法则力量，这一点一定要交代！否则就是神仙也救不了你！”

　　夏飞愣了几秒钟，笑着说道：“您问这个啊，这有什么难的，当年我学习空间法则的时候，突然发现法则图腾内部有一股奇妙的精神力量在游动，我按照图腾的指引，发现了空间法则其实是分阴阳的。”

　　“于是乎我就开始把图腾颠倒了来练……”

　　夏飞是讲故事的高手，向武城原本并不信，可夏飞偏偏讲的头头是道，跟真有那么回事似的。

　　颠倒图腾修炼？不仅是向武城没想过，整个法则界就没人想过！

　　一时间向武城被夏飞的谎话所迷惑，琢磨起了其中的味道。

　　突然！

　　向武城手臂上的罗盘开始隐隐震动，这是一个信号，执法会副会长向帆发来的，说明他们也发现了夏飞的位标。

　　“没有时间了，必须马上动手！”向武城在心中疾声道。

　　向帆是向武城的亲信，只要那边一有动静立即便会告知，向武城再动手也不迟，他觉得，凭自己二阶法皇修为，杀掉夏飞如同捏死个苍蝇般简单，所以才大着胆子听夏飞谈论了几分钟。

　　可是这个信号一传来，向武城就必须动手了，执法会九名会长外加夏宗海这老古怪，十大法王拍马就到！最多只需要五分钟！

　　向武城再自信，也不敢同时挑战十大法王！

　　目光微寒，向武城的面部表情变化极其微弱，但是这并不能逃过夏飞敏锐的目光，杀意！夏飞察觉到了向武城的杀意！

　　“毛球！动手！”

　　夏飞一声大喝！主动发起攻击！

　　毛球如同一颗流星突然暴射而出！速度堪比闪电！

　　咦？

　　向武城略有些惊讶，他看出来毛球比过去小了好几号，可并没有把他当做威胁，毕竟幼年期的圣兽对法皇强者来说威胁并不大。

　　可是他却不知道今日的毛球已经不再是过去，因为他已经晋级了！拥有不次于夏飞的超级速度！

　　嗖~

　　电光火石间，向武城身体一转，躲过毛球的攻击，对圣兽碎星的速度先有几分震撼！

　　身体前倾，向武城避过毛球之后立即扑向夏飞！

　　左右两手凭空一抓，夏飞周边的空间突然被压缩！

　　法则界大家，各有擅长，余家擅长的是空间撕裂，而向家则是以空间碾压以及物质重组著称！

　　无形中巨大的力量压的夏飞喘不过起来，骨骼咔咔作响！

　　轰隆隆~

　　眼见向武城已经到了近前，孔雀蓝终于破土而出！

　　他已经隐藏在地下很久了，专等这一击！

　　“这又是什么！？”向武城大惊失色！

　　圣兽碎星有了超级速度也还罢了，怎么连孔雀蓝也变的如此狰狞！？向武城万万没有料到！

　　嘴角勾起一丝冷笑，向武城右手轻瞄淡写的一挥，孔雀蓝庞大的身躯硬生生被撕扯开巨大的豁口！

　　“失败了！”夏飞浑身剧震，谋划许久的进攻竟被向武城随手化解！这怎是一个震撼了得！

　　此时，距离执法会夏宗海等人赶到，还有足足五分钟！


第0709章 法王VS法皇

　　向武城不愧是法皇二级高手，这样的人物本该属于高高在上的神之一族，留在白马座只是为了镇守家族，保护向家里里外外两三百万人口。

　　毫无疑问，他的等级是极高的，远远超出法则界应有的水准！

　　轰隆隆~

　　手掌如刀，向武城面对孔雀蓝的突袭没有释放法则力量，而是用手掌直接劈开了碧蓝色的，长满荆棘的草叶！

　　唰！

　　一条两米多长的口子被撕扯开，向武城竟然从孔雀蓝巨大的身躯中穿过，而孔雀蓝对向武城的攻击却毫无办法！

　　偷袭不成，夏飞急忙运起混沌法则，以叶落秋杀式抵挡迅速逼近的手刀！

　　轰隆隆~

　　单掌对单掌！空间法则的力量和混沌法则的颠覆之力撞在一起，两大法则对垒，发出撕裂天地的哀嚎！

　　嗯~

　　夏飞闷哼一声，身体疾速后退，随即便是一个清脆的声音传来！

　　咔嚓！

　　战甲无锋裂开了一道口子！

　　仅仅一击，夏飞的小臂便被强大的法则力量所伤，虽然这种伤痛并不严重，但精锐战甲无锋的碎裂，却让夏飞看清了他和向武城之间巨大的差距！

　　要知道，这可是无花果公司出品的法王级战甲！机械族创始人源，亲自研究和制作的，在法皇向武城的进攻下，居然连一招都挡不住！？

　　右臂被切断一般疼痛，手腕当即便肿了起来，夏飞足足退出一百多米方才停住脚步，地上是两道深深地痕迹，如同大型机械挖掘出的壕沟，足见这一击是如何势大力沉！

　　脸色无比阴沉，夏飞头一次感到力不从心，混沌法则在自己手中向来是一种攻无不克的利器，如今，遇到强敌了！

　　混沌法则虽然抵消了向武城部分攻击，但却无力阻止向武城的法则力量靠近，难以想象，如果没有混沌法则，这一掌直接打在夏飞身体上会是怎样的情况。

　　要知道，法王初级和法皇二级，之间有着十一个等级的差距！这哪里是越级挑战，根本就是一颗星球在挑战整个银河系！

　　就算混沌法则再强悍也是有极限的，夏飞身为混沌法则的使用者，自身的实力与向武城差距太大，这是本质上的差别，无法以其他力量弥补，哪怕是混沌法则也不行！

　　向武城猛地一怔，显得比夏飞还要惊讶，刚才那一击有多重，没人比他自己更清楚，如果换一个法王级的敌人，甚至大法王级别的对手，也绝无可能在攻击中逃生！

　　可是夏飞却做到了！付出的代价仅仅是手臂骨裂，战甲无锋失去保护作用而已。

　　“好强的力量！”向武城双目精光暴射，在心中大声疾呼。

　　夏飞的手臂骨裂，向武城自己也不轻松，他就像是被猛兽忽然咬了一口，从手臂一直疼痛到骨髓里！无法想象，如此剧烈的疼痛居然是一名小小的法王造成的，他看看夏飞，又看看自己右臂，满脸不可思议。

　　向武城心中对夏飞的混沌法则兴趣更浓，可是手腕上不停震动的空间罗盘在提醒他执法会十大法王将至，无论如何，自己必须在五分钟之内解决夏飞！让他从这宇宙中永远消失！

　　想到这向武城甩了甩手臂，试图缓解疼痛，他不再去思考夏飞究竟使用的何种力量，一心一意想要夏飞的命！

　　“你怎么样？”奥罗老魔沉声问道。

　　“骨裂，还能坚持，但是战甲无锋已毁，再来一击的话我只怕要撑不住了。”夏飞很冷静说道。

　　狮心王奥罗很清楚，夏飞从来就是个不肯认输的顽固分子，他能说出这番话足见其心中的震撼，差距实在太大了，奥罗老魔也没有更好的办法帮助夏飞，如今之计唯有硬扛，扛到哪一秒算哪一秒。

　　“看清楚那黑衣人的动作，他用的正是法则力量和肉身合二为一！虽然他的等级还不足以做到完美，但这正是法则力量真正的精髓所在。”奥罗老魔沉声说道。

　　夏飞微微一怔，怪不得向武城没有释放法则，而是凭着肉身拆挡，原来法则力量是依附在他身体上的，他本身就是法则！

　　自从狮心王奥罗指点夏飞法则力量真正的精髓之后，夏飞就一直在研究如何让法则之力与身体融会贯通，今天，还是他第一次见到有人做到合二为一。

　　向武城在夏飞眼里已经是强大到不可一世的人物，奥罗老魔居然认为他还不够资格称为真正的合二为一，足见这种以身体承载法则的战斗方式如何玄妙，如何强大！

　　劲敌！

　　毫无疑问，向武城是夏飞这辈子遇到过最强大的敌人！

　　……

　　嗷嗷嗷~

　　毛球一击不中，又见主人受了伤，于是变的无比暴躁，他掉转头，重新冲回来，如同一颗出膛的炮弹。

　　孔雀蓝也是为之振奋，受伤的部分快速愈合，碧蓝色草叶翻滚，张牙舞爪扑向敌人！

　　圣兽和太古神兵全都是宇宙中顶级强悍的存在，哪怕向武城有法皇修为，也不能阻挡他们俩的战斗意志，而且孔雀蓝和毛球彼此之间互为竞争，谁也不愿意落后。

　　战斗进行的异常惨烈，向武城还是小看了夏飞，他不仅修成法王，而且毛球，孔雀蓝，混沌法则全都晋级了！战斗力远非以往可比！

　　混沌法则有着颠覆的力量，面对法皇强者咄咄逼人的进攻，夏飞依靠自身几大法宝，勉励支撑着。

　　四分钟之后，只见一个血人勉强站立，他的身上已经受了数不清的伤！数处骨折！就连战甲无锋也已经破损的很严重，左臂被撕开一条口子，露出森森白骨！

　　这正是夏飞！

　　咬了咬牙，夏飞从空间戒指里掏出一副合金夹板，迅速将已经折断的左臂包裹起来，固定住，鲜血如同泉水般涌出，挡也挡不住，夏飞脚下的土地早已被染红了一大片！

　　谁都清楚，手臂折断是多么难以忍受的痛苦，夏飞脸上豆大的汗珠早已说明一切，可就是这样，夏飞依然不愿意放弃！仅仅是简单的包扎后，再次投入战斗！

　　左臂哆哆嗦嗦的举起血玲珑，夏飞的脸色苍白，头脑昏沉，这正是失血过多的后遗症。

　　以身体承载法则力量实在强悍的过分，向武城每一击挥出只要能沾上夏飞身体都会带来严重的伤害，战甲无锋毕竟是法王级的装备，面对一名法皇强者咄咄逼人的进攻，它也显得有心无力，无法更好的起到保护作用。

　　孔雀蓝断成几截，碧蓝色草叶落的满地都是，他虽然有着宇宙中最坚韧杂草的称呼，可生长速度却远远比不过向武城的摧残。

　　毛球停在空中气喘吁吁，他已经竭尽全力，依旧无法威胁到一名法皇级的强者。

　　毕竟孔雀蓝和毛球都还在幼年期，一旦敌人过分强大，圣兽和太古神兵也就力不从心了。

　　向武城眼珠通红，四分钟了，执法会的人眼看将至，自己竟还没能把夏飞收拾掉，这简直就是天大的耻辱！

　　一名小小的法王居然能在法皇战神的进攻中抗住四分钟，夏飞能活着本身就是奇迹！

　　说来也怪，夏飞一个小人物，身边怎么会有那么多法宝？就说那孔雀蓝吧，比向武城初见之时不知要强了多少倍！

　　无数法宝护身，再加上自身的速度和诡异身法，夏飞躲过一劫又一劫，命保住了，代价却是身受重伤，风雨飘摇。

　　看着倔强的夏飞用绷带缠绕折断的手臂，拼着性命不要坚持战斗，向武城忽然想起那个一口咬掉余华耳朵的，面目狰狞的夏飞，如今的他，和那时候又是何等相似，似乎这世上就没人能让夏飞屈服！

　　“没有时间了！”向武城抬头瞥了一眼天空，手臂突然暴涨，一根根青筋毕露！

　　“微缩星云！”

　　向武城调用全身的法则力量，向夏飞展开最强一击！

　　微缩星云被称为空间法则终极奥义之一，向家绝学！即便向武城有着法皇修为，使用起来也是相当勉强。

　　夏飞的身法太诡异，法宝太多，向武城若是想用常规作战杀死他，势必要花费一些时间，可他现在缺的就是时间！

　　“记住！我姓向！叫向武城！”向武城脸色严肃，大声说道：“能逼我使出自己最强战技，你配得上知道老夫名字！”

　　夏飞微微一怔，向家，九大家族中向月一族的名号如雷贯耳，何人不知何人不晓？

　　一个在法则界无名小辈，独立承担九大家族的愤怒！就算说出去人们也只会认为夏飞是疯子，是傻子，是自不量力。

　　“原来竟是在和堂堂向月一族对抗。”夏飞打心眼里发出一声无奈的苦笑。

　　轰隆隆~

　　大地开始震动，空气中发出爆竹一般的炸响。

　　微缩星云是一种无差别攻击，方圆百里全都在向武城攻击范围之内。

　　看不见的能量体快速覆盖在夏飞身体上，仿佛一层精心编制的战甲，这正是混沌法则的力量！

　　奥罗老魔猛地一怔，夏飞居然也想尝试以身体承载法则力量？只是以他初级法王的修为，这样做实在太勉强了！太危险！

　　两只眼睛犹在滴血，夏飞的双目已红！

　　疼痛？

　　夏飞早已忘记！

　　鲜血淋漓？

　　夏飞感觉不到！

　　哪怕自己是小人物，也要有小人物的尊严！

　　夏飞心意已决，他就像是一只发飙的野兽，准备展开自己有史以来最强一击！

　　混沌法则的力量与向武城的空间法则隔空相撞，发出难听又刺耳的声音，就像是两头怪兽的嘶吼！

　　向武城双眉紧锁，吃惊的看着夏飞。

　　就在此时，异变突起！


第0710章 两大法皇？

　　惨烈已经不足以形容这一战的残酷。

　　夏飞的战甲无锋再无任何防御作用，精密战甲变成了金属碎片，零零散散挂在身上，一副饱经摧残的模样。

　　夏飞身体上满是触目惊心的伤痕，血流成河，好几处都已经露出了森森白骨。

　　毛球大口喘着粗气，尽显疲惫，若不是有本源能量护体，此刻毛球只怕会和夏飞一样身受重伤。

　　孔雀蓝依旧顽强不屈的生长着，断掉的草叶迅速长出来，被撕裂的部分渐渐愈合，只是他的生长速度比过去要慢了很多，满地的残枝断叶足以证明其受到的伤害。

　　法宝尽出！

　　夏飞已经没有更多手段来应付向武城了，他决心孤注一掷，尝试将法则力量附着在自己身上，以血肉之躯承载法则力量！

　　通常来说，级别不到法皇，一名战士无法使用如此高端法则贯通战技的，可是夏飞已经顾不了这许多，他本就有着疯狂不羁的性格，血肉之躯承载法则，只不过是他这辈子做过无数疯狂事中的其中一件而已。

　　“微缩星云！”

　　向武城一声大吼，手臂如同魔怪一般飞速挥舞，方圆百里承受着巨大的压力，地裂山崩！

　　这是空间法则碾压的力量！令无数战士闻风丧胆的向家超级战技！今次，要由向武城这位二级法皇施展出来，只为了对付夏飞！

　　眼见夏飞的混沌法则即将与向武城的空间碾压法则发生一次史无前例的碰撞！

　　就在这时候，异变突起！

　　毛球毫无预兆的爆发了！

　　小小的一个球快速吸气，只见他的肚子越涨越大，空气，能量，碎石，所有一切都在被他吞噬！

　　嘭~

　　只用了零点一秒，毛球便由一颗花生米变成了篮球！

　　“不好！毛球这是要展开最强一击！他要把自己储存的能量一股脑全部释放出来！”狮心王奥罗双目圆睁，紧张说道。

　　毛球这辈子并不长，可是却吸收了无以计数的能量！如果把这些能量一次性全部释放，造成的后果将是毁灭性的！这颗星球能不能保住还两说呢！

　　异兽忠心护主，毛球不在乎任何人，他的眼中只有夏飞！

　　眼见夏飞身受重伤，胳膊断了就包扎一下继续战斗，右腿被切开一条血淋淋的刀口就用手抓一把黄土，摁在伤口上。

　　如此惨烈的情景看在毛球眼里，疼在他的心里！

　　圣兽尊严不容亵渎！圣兽主人的性命更不能被任何人染指！

　　这就是毛球最后的底线！

　　任何人胆敢越过这条线，势必会遭到毛球不死不休，永不停歇的疯狂报复！

　　嗷嗷嗷嗷！

　　毛球像发疯一样的嚎叫着，撕心裂肺！

　　一对小小的眼睛圆睁，因为愤怒而布满血丝，那凶残的目光就连法皇向武城也被惊呆了，这是彻彻底底的愤怒，发自内心的熊熊怒火让毛球整个燃烧起来！

　　下一秒，圣兽的愤怒将会席卷整个星河！

　　孔雀蓝先是一怔，随即阴险的钻入地下，趁着向武城被毛球震慑，无暇顾及自己的那一秒钟。

　　作为世上最坚韧的杂草，孔雀蓝狰狞的外表下是一颗永远也不放弃的心，他知道自己此刻应该做什么，毛球护住心切，孔雀蓝的紧张一点也不输与毛球！

　　向武城的惊慌一闪即逝，他明白一个简单的道理，此刻他面前的不仅仅是法王夏飞，而是天翼家族的法王夏飞！

　　哪怕拼着性命不要也必须杀死他！夏飞不死，整个向月一族都必须承担无法预计的后果！

　　这已经不是两名战士的较量，如果牵扯上各自家族，将会是整个白马座，甚至整个法则界的灾难！

　　双目寒光闪过，向武城决定顶着毛球的滔天怒火，强行击杀夏飞！哪怕搭上自己这一生修为，也要治夏飞于死地！

　　谁都没有退路，夏飞和向武城都在以命相搏！

　　手臂突然停住，向武城的法则力量积攒完毕，准备动用自己所能够动用的，最强的，最具震撼力的武技！

　　他的目标不仅是夏飞，而是方圆一百里的大地！

　　轰隆隆！

　　突然之间，孔雀蓝三根草叶从地面下冒了出来，如同破土而出的巨龙，死死将向武城缠绕！

　　向武城浑身被法则力量包裹，身体就是法则，就是武器！

　　孔雀蓝的这一举动就像是一名战士空手抓住利刃，死死地抓住，完全不计后果，不计伤害！

　　哗啦啦~

　　碧蓝色草叶碎裂，飞扬，引发了一场蓝色的暴风雪！

　　孔雀蓝完全不顾伤害，用不停地生长来弥补接连不断的损伤，如果孔雀蓝会说话，此刻人们就会听到他痛苦的哀嚎。

　　植物也有生命，以自己的生命去抗衡法皇强大的法则摧毁力，这需要多么大的勇气！

　　可是，为了毛球顺利施展自己最强一击，为了保护自己的主人，孔雀蓝没得选择！他也不愿意去选择！

　　空中的毛球猛地一怔！

　　自己这一击将会耗费毕生积攒的能量，孔雀蓝用身体缠绕住向武城，避免他躲闪，当然有利于进攻，可是这样一来，毛球摧枯拉朽一般的攻击势必会落在孔雀蓝身上，连孔雀蓝带向武城一并成为被攻击的对象。

　　碧蓝色草叶因为受到法则力量的摧毁而剧烈哆嗦着，他似乎在说：“别犹豫了！为了主人，展开你最强的攻击吧！不要在乎我！”

　　毛球是圣兽，孔雀蓝是自然系太古神兵，同是酝酿于宇宙中的超级物种，此时此刻，他们俩竟然产生一种惺惺相惜。

　　果然是夏飞最忠诚的左膀右臂，孔雀蓝和毛球的奋不顾身令天地动容！哪怕是最坚强的汉子也会被这一球一草所感动！

　　一个奋不顾身扑上去，势要抱着敌人一起死！

　　一个准备用毕生积攒的精力，展开以生命为代价的攻击！

　　危难见真情！

　　一草一球此刻展现出的决绝，让天下英雄汗颜！

　　夏飞的眼珠湿润了，面目狰狞了！

　　孔雀蓝和毛球如此忠心护主，自己这主人又怎么可能落后！？

　　噌~

　　夏飞双腿猛地一蹬地面，挟着混沌法则颠覆的力量朝向武城猛冲过去！以每秒三万米的速度！

　　他的左臂已经折断，无法再把持嗜血短刃血玲珑，右臂还要为孔雀蓝提供能量，所以他选择了的用嘴巴咬住短刀！

　　疯子！

　　从来就不按套路出牌的疯子！

　　手臂断了就用嘴巴！

　　鬼才知道夏飞是怎么想出这样诡异的招式！

　　牙齿在血玲珑的刀柄上留下一行牙印和血迹，牙印是因为夏飞咬合力过猛而留下，血迹是从牙床渗出来！

　　这一切太过惨烈和疯狂，就连奥罗老魔也睁大了眼睛，感受着自己一生从未感受过的狰狞！

　　“强悍！太强悍了！如果这次夏飞不死，我定要不惜一切代价把他拉进狮心王族！哪怕把毕生所学全部传给他！”奥罗老魔偷偷抹了一把眼泪，在心里想到。

　　毛球和孔雀蓝不惜一切代价保护主人，令铁石心肠的奥罗也忍不住被感动，还有夏飞在危机边缘爆发出的坚韧，更是令奥罗发自内心的欣赏！

　　天赋对一名战士或许很重要，但更重要的是决心！

　　敢与老天拼命！不到最后决不放弃的武者之心！

　　……

　　说时迟那时快，一场足以摧毁星球的法则较量展开了！

　　法皇向武城，圣兽碎星，太古神兵孔雀蓝，法王夏飞，四大强者同一秒钟释放出各自最强的攻击力！

　　轰隆隆~

　　就像是核弹被引爆，整个星球在这一瞬间仿佛太阳般释放出强烈的光线！

　　什么也看不到，因为光芒已经超越了眼睛所能见的极限！

　　什么也听不到，因为巨大的声浪足以将耳膜摧毁！

　　很难用语言形容四大强者同时爆发的威力，光芒，声浪，震动持续了足足几分钟之久，整个星球在这场摧枯拉朽一般的力量抗争中被削去了四分之一！

　　嗖嗖嗖嗖~

　　巨大的爆炸将要结束之时，十条空间通道同时打开！

　　执法会十大法王，已至！

　　人已至，却没有人做出任何反应，因为眼前的场景深深震撼了这些不可一世的法王强者！

　　空间碾压法则！无以计数的本源能力！颠覆一切的混沌法则！

　　三大能量纠结在一起，造成了这场史无前例的巨大的灾难！

　　“我的天哪！”

　　“我的天哪！”

　　“我的天哪！”

　　十大法王同时失语，只是在不停的叫着天，眼睛圆睁，嘴巴张的大大的，任凭他们出身不凡，见识过人，也从未见过如震撼的场景！

　　眼前这一切简直比核爆炸还要来的恐怖！

　　“幸好我们的位置比较偏，要不非得被这巨大的爆炸波及不可！”郎久林愣了半天说道。

　　“这究竟是谁搞出来的？看这架势似乎有些你们向家空间碾压的味道，向帆，你认得这功法么？”木千岭脑袋一歪问道。

　　木千岭急忙矢口否认，他当然认得这是自家绝学，不过与其抗争的另外一股法则力量却死活认不得。

　　“有人！”夏宗海忽然沉声说道，他敏锐的发现天空中似乎有一个黑影正在飞速坠落。

　　嗖~

　　不等会长明辛吩咐，夏宗海突然原体消失了，冲向前方准备接住那坠落之人。

　　天翼，法则界速度法则的掌握者，行动起来如同背生双翼，步履如飞！

　　夏宗海的老头的速度很快很快，比起夏飞的三万秒速还要快许多！

　　噌~

　　夏宗海拔地而起，一把将飞在空中的夏飞接住，又落回地面。

　　“好惨！这一场风暴难道是他引起的？”夏宗海只看了一眼身受重伤的夏飞，便忍不住打了个冷战，那浑身鲜血和露在外面的森森白骨，令他这老江湖也不禁感到心寒，难以想象，这是如何惨烈的一战！

　　嗖嗖嗖~

　　执法会其他九大法王迅速来到夏宗海身旁，目光盯着几乎昏死过去的夏飞，血玲珑还死死咬在他嘴巴上，似乎他用这把刀砍过谁，溅了一脸鲜血，模样无比骇人。

　　“不要轻举妄动，我们对面有两位法皇强者！”明辛目光爆射出一缕精光，沉声吩咐道。

　　鹰目，正是他们明海一族的绝学，可以窥探到极远的地方。

　　“两大法皇！？”众人再次大惊失色！


第0711章 生死未卜

　　就在几分钟之前，如果站在星球之外的太空中，便能够看清四大强者同时催动最强进攻的那一刻！

　　先是一道璀璨的闪电划过星河，就如同一把巨大宇宙之刀，斜着切去了这颗星球表面四分之一！刀锋毫无收敛，继续插入漆黑而深邃的太空，接连刺穿三颗拦挡在道路前的星球才停住！

　　原本这星球是圆形，一刀下去星球变成了被人狠狠啃上一口的苹果，缺损了巨大的豁口！

　　一击毁星！能够搞出这么大动静的只能是圣兽碎星！

　　这就是毛球全力爆发的威势！

　　毫无疑问，假设毛球攻击的角度再准确一些，这颗星球当即就要损落星海！

　　毛球的全力一击如同巨型闪电飞速遁入遥远星河，刹那间便消失的无影无踪，星球被切开，表面是大片焦土！

　　紧接着又是一朵巨大的蘑菇云升起！仿佛巨型核爆！

　　蘑菇云耀眼的同时被黑白两色一分为二。

　　这是两大法则力量硬生生抗衡的结果！

　　白色部分是向武城的空间碾压法则而黑色的部分就是夏飞混沌法则的颠覆之力！

　　白色企图笼罩整个星球，而黑色却在顽强不屈的抗争！中间夹杂着人耳无法听到的哀嚎，那是太古神兵孔雀蓝在拼尽全力生长，他用自己顽强的生命力保护夏飞不受空间碾压的干扰。

　　一草一球，都已经拼进全力！甚至不惜以生命为代价！

　　眼见这场并不公平的较量愈演愈烈，突然间，第五种力量加入其中，试图将夏飞和向武城分开来！

　　就如同一只过分充气的气球，一根银针的突然闯入引发了连锁反应，气球，爆裂了！

　　四大强者登时被强大的力量弹飞，夏飞被抛上天空，孔雀蓝完全被摧毁，只剩下根茎奄奄一息残留在夏飞手臂上，而毛球则是被夏飞紧紧攥在手心里，随着他一起飞上万米高空！

　　法皇向武城被一团黑色包围，刹那间不知所踪！

　　无法想象，这场相差十一个等级，敌我悬殊的战斗，最后居然以平局收场！

　　结局无比惨烈！

　　圣兽碎星，重伤！

　　太古神兵孔雀蓝，重伤！

　　法王夏飞，重伤！

　　法皇向武城，重伤！

　　……

　　其实执法会十大法王看到的只是这场惨烈战斗最后一刻，即使这样也已经足够令他们震惊，假设他们目睹了整个过程，只怕会造成刻骨铭心的黑暗记忆！

　　明辛望着那即将消失的爆炸余光，沉声道：“不要轻举妄动，那边有两位法皇强者！”

　　众人皆是一怔，目光纷纷离开满身鲜血的夏飞，向对面望去。

　　几秒钟之后，光芒散尽，只见有两位老者相拥在一起，用强大的空间法则禁制保护自己不受大爆炸伤害。

　　一个蹲在地上，双手高高举起，擎着直径两米的空间保护罩，另一个倒在前者怀里，他右臂被人从中间切断，血如泉涌！

　　执法会十大法王全都惊呆了，看看他们俩，再看看倒在地上的夏飞，说不出话来！

　　夏飞嘴里咬着一把血红色短刃，脸上被溅了厚厚一层鲜血。

　　情况再明显不过，一刀斩断法皇强者右臂的正是夏飞！

　　等级的差距如同天堑，别说夏飞，就算是在场这些出身豪门，精通法则力量的精英人物也没有自信能够做到！

　　造成地裂天崩的爆炸不提，还抽空砍断法皇强者一条手臂？这得是多么逆天的人物！多么惨烈的一战！

　　惊讶！

　　绝对的惊讶！无以复加！

　　明辛悄悄点了一下头，九大法王心领神会，悄无声息将这两位法皇强者围在中间，他们俩不顾一切击杀夏飞，想必就是余家惨案的背后主使者了。

　　龙腾丰家和朽木一族正催促执法会破案拿人，众位虽然心存恐惧，却也不得不尝试留下这二位高高在上的大人物。

　　他们俩都带着面具，看不清样貌，但是谁都明白，圈子里法皇强者一共就那么几位，他们的身份一旦泄露，白马座指定又是一场血雨腥风！

　　情况变的很尴尬，九大执法会法王虽然围住了两位法皇强者，但却不知道该怎么处理，毕竟他们的地位太高了，就算是执法会也惹不起，众人面面相觑，不知该如何是好，于是便把目光纷纷投向会长明辛。

　　明辛心里那个苦啊，平时谁也不把自己当回事，如今真遇见大麻烦了，反而又要把自己这会长抬出来，好处全叫别人占了，黑锅却得自己来背？这叫怎么话说的？

　　“兄弟！你还好吧？”向白沉声问道。

　　最后一刻，冲进战局救下向武城的正是向月一族当代族长向白，为了击杀夏飞，向月一族唯有的两大法皇高手，尽数出场！

　　当时夏飞的血玲珑可是冲着向武城心脏而去，若不是向白突然出现，躺在地上的可就不是夏飞自己了，而是两个人！

　　夏飞用的是搏命招数，拼的是鱼死网破，两败俱伤！

　　向武城狠狠咬着牙，目光凶厉瞪着远处直挺挺的夏飞，他的意思很明显，“不要管我，先把夏飞杀了再说！”

　　方才一刹那，身体要被抽空的感觉令向武城心有余悸，夏飞口中咬着的那把刀简直就是吸血鬼！哪怕法皇强者也在他吸噬的范围内！

　　向白微微一怔，右手攥起了拳头。

　　天翼一族的夏宗海正在查看夏飞伤势，这是个机会！趁着夏宗海没有发现夏飞的真实身份，一举除去夏飞！免去一场滔天大祸！

　　骄傲的仰起头，向白对在场的九大法王说道：“杀了夏飞，大家一拍两散！不是老夫不肯露面，就怕你们知道了老夫身份，没办法收场！你们有三秒钟的时间，决定要不要与老夫为敌！”

　　有心人早就猜出了向白和向武城的身份，代表向家进入执法会的向帆心脏更是提到了嗓子眼！

　　别看执法会九大法王修为不如自家老祖宗，可是他们背后站的可是白马座九大家族！一旦他们决定要把这件事调查个水落石出，势必就会造成向家与其他八大家族翻脸！

　　这时候突然从那边传来一连串咳嗽，夏飞摇摇晃晃的睁开眼，大口吐着鲜血，脸色无比苍白。

　　“没死？”夏飞嘴角弯起一个带着血的弧度，心有不甘的苦笑道。

　　“你小子行啊，把人家法皇强者的胳膊都给切了！”夏宗海大笑着说道：“这样的年轻人老头我最是喜欢，先别说话了，让我看看你的伤。”

　　众人一头黑线，这边两位法皇强者还没死呢，夏宗海就敢拿人家开玩笑，没办法，谁叫天翼一族个个都是异类呢，性情一个比一个古怪，九大家族的代表都快愁煞了，夏宗海还跟着没事人儿似的，有说有笑。

　　代表九扇一族的九明喻第一个转过头，那意思是不愿意与两大法皇为敌，他们想杀谁就杀谁，自己装作看不见就好。

　　九扇一族和向月一族关系一向很好，九明喻心中的惊讶不亚于向帆，因为他已经认出了这二位法皇的身份！他怎么也没想到，余家惨案背后的主使者竟是向月！

　　紧接着是代表飘雪一族的刁齐，也转过头，表示不会掺和这桩大麻烦。

　　刁齐并不是飘雪一族的人，他们刁家只是飘雪一族的附属家族，因为飘雪一族都是女性，平时很少抛头露面，与世无争，而执法会又必须有一个自己的代表，于是刁家便被飘雪一族指派，进入执法会，担任副会长。

　　刁齐这个副会长是最没有地位的，别人说什么他就听什么，从不发表意见，说是九大家族轮庄担任会长，可从来就没轮到过刁家，每次只要一到他们，刁家立马推辞，众人也不为难他，因为谁都知道刁家就是个幌子，担任会长的话他们还没那资格。

　　面对大家族之间的争斗，刁齐谨守自己明哲保身的信条，绝不参与其中，也是很正常的选择。

　　其实，这个选择倒并不难，一边是堂堂向月，一边是法则界的小人物夏飞，只有傻子才会站在夏飞那一边。

　　公理？法则界从来就只有功利，没有公理！

　　很快，执法会九大法王尽数背过身去，表示不会与向月一族为敌，他们想杀夏飞尽管杀，自己装作看不见。

　　就连木千岭和郎久林也没有提出不同意见，木旗云老太爷的旨意和郎顺业的苦苦哀求，显得是如此脆弱，起不到任何作用，木千岭相信，哪怕老祖宗就在现场，也不会与向月一族为敌。

　　牺牲一个小小的夏飞，换来九大家族的和平，怎么看都是一桩划算的买卖。

　　“这次，你恐怕真的要完了。”奥罗老魔满脸沮丧，将对面发生的情况一一告诉夏飞，夏飞已经无力直起身子，可奥罗却看得真切。

　　这是一场赤裸裸的利益交换，九大家族决定牺牲掉夏飞，换取白马座的宁静。

　　有时候事情就是那么有趣，夏飞，毛球，孔雀蓝，苦苦支撑了五分钟，在法皇强者的压迫下，几度风雨飘摇，好不容易等来了执法会的法王强者们主持公正。

　　可惜最后等来的还是一场滔天大祸！

　　现在不仅是向月一族要夏飞死，其他八大家族也决不允许夏飞再活下去！这大概就是小人物的悲哀吧。

　　孔雀蓝艰难的蠕动着，太古神兵有灵性，他察觉到了危险，拼命想要重新生长出来，保护自己的主人，可惜他受的伤实在太严重了，原本五百米长的三根草叶，只剩下短短一截，变的比豆芽菜还脆弱。

　　一场无比艰难，无比惨烈的战斗，令孔雀蓝奄奄一息，他拼命的长啊长啊，从夏飞手臂中长出三根巴掌大的翠绿色嫩芽。

　　很显然，一棵小草是保护不了夏飞的，他甚至没办法保护自己……

　　这时候被夏飞攥在手心里的毛球，突然轻轻咳嗽了一声，声音惨淡而低微，就像是生了重病的孩子，昏迷中无力的反抗，两只可爱的小眼睛眯在一起。

　　他拼命想爬到夏飞身边，用自己一贯的招数，伸出粉嫩的小舌头去舔夏飞的脖颈，讨好自己主人。

　　可惜，毛球太虚弱了，爬了半天依旧在夏飞手心里。

　　假设夏飞能够看到毛球，就会发现他正在吐血！不停地吐！

　　与人类不同，毛球的血液是金黄色的……

　　这真是世上最感人的一幕。

　　异兽护主，至死方休！


第0712章 妖翼令 碎了！

　　事情并没有结束。

　　当得知执法会九大法王执意要帮向家除去自己之后，夏飞心中忽然升起无可阻挡的怒火！

　　放弃？

　　那从来就不是夏飞的风格！

　　令人无比惊讶的一幕悄然发生，只见倒在血泊中的夏飞艰难直起身子，嘴角带着一抹妖孽才有的弧度，那是令人心悸的冷笑！

　　受了这么重的伤还能爬起来！？

　　无法想象这需要承担多么剧烈的痛苦，需要多么不屈的性格！

　　噌！

　　夏飞从血泊中一跃而起，两只眼睛精光暴射！

　　不仅是夏飞，孔雀蓝受到夏飞的鼓舞奋力挣扎着，用自己强大的生命力展开生长！

　　毛球一边吐着血一边嚎叫，嗷嗷嗷！两只小眼睛已然血红！

　　一人一草一球，全都变的无比癫狂！

　　或许是长在夏飞身边的缘故，孔雀蓝和毛球早已超出圣兽和太古神兵的概念，沾染上夏飞不死不休，宁可站着死也绝不肯苟活的态度！

　　面对强大的压力，他们选择的不是放弃，而是继续拼杀！

　　哪怕拖着半残的身子也要奋战到底！

　　奥罗老魔急的直捶自己脑袋，他只恨如今这样虚弱，无法帮助夏飞。

　　任何人看到这一幕都会为之动容，对面向家两大法皇，连同执法会九大法王，眼睛已经直了！

　　看着夏飞手握血玲珑，摇摇晃晃向自己这边走来，嘴角挂着令人心悸的冷笑，没有人能相信自己看到的一切！

　　这究竟是人类还是妖孽！夏飞的生命力也太顽强了吧！

　　向武城急了，用沙哑的声音连续喊道：“杀……杀……杀……了他！”

　　可怜他堂堂一代法皇，只手遮天的大人物，竟是被小人物夏飞斩断手臂，逼入绝境！

　　这让他如何能甘心！

　　向白咬了咬牙，眸子里满是狠厉之色！

　　嗖~

　　法皇出手，石破天惊！

　　向白绝不会给夏飞任何逃生的机会，更不会将把柄留给邪恶的天翼一族！

　　轰隆隆~

　　杀招！

　　向白一出手就是要命的杀招！

　　只见一股白色光芒突然暴起，仿佛银龙出水，咆哮着，直奔夏飞而去！

　　“银光耀海！这是向家的绝学！”

　　“不至于吧！对付小小一个夏飞竟要使出如此强力的招式！？”

　　众人大惊失色，在心中说道。

　　事已至此，就算再愚笨的人也能看出来，这二位法皇就是向月一族的向白和向武城！是向家要取夏飞性命！

　　银光耀海是向家珍藏绝学，很多人都曾经见过，夏飞如果被击中，势必尸骨无存！毕竟他已经受了这么严重的伤，哪里能对抗法皇强者疯狂的咆哮！

　　对付小人物夏飞还需要动用家族绝学，向白的举动也太怪异了！

　　众人只在注意到向白释放出的强大法则战技，忽略了一旁夏宗海眼神的变化，可以看出来，天翼家的老妖怪正在由震惊专为愤怒！

　　……

　　嘭！

　　银光耀海转瞬及至，夏飞避无可避眼看就要葬身在强大的空间法则碾压之下！

　　形势万分危急！

　　就在这千钧一发之刻，一直在冷眼旁观的天翼法王夏宗海，突然动了！

　　只见他的身影原地消失，如同一道光，在向白的法则力量击中夏飞之前，硬生生把夏飞从虎口拖了出来！

　　天翼一族掌握速度法则，行动起来如同背插双翼，族里每一个都是速度高手，夏宗海也是如此！

　　嗖~

　　夏宗海一只手揽住夏飞，把他带到了距离向白足有一公里远的地方，双眼直直看着夏飞，目光中充满复杂的神色。

　　“哎！老夏这是在干什么啊？难道他要与向月一族为敌？”

　　“为了一个夏飞，不至于吧？”

　　众位执法会的法王心中惊讶，不知道为何夏宗海会在这关键时刻突然斜杀出来，而向白和向武城则是紧张的心脏怦怦乱跳，别看夏宗海只是一名法王，可他代表的却是整个天翼一族！法则界最妖的那把刀！

　　夏飞见过夏宗海，但是彼此却并不熟悉，对于夏宗海把自己从向白的攻击中救下，夏飞心里存了几分感激。

　　挥了挥手，夏飞笑着说道：“老人家的好意夏飞心领了，离开吧，以免误伤。”

　　夏宗海还是一动不动，眼睛死死盯着夏飞，双手抓住他的肩膀死活不肯松开。

　　突然，夏宗海做了一个谁也没有料到的举动，他伸出手指从夏飞肩部的伤口中沾了一丝鲜血，而后放到嘴里。

　　夏飞皱了皱眉，对于夏宗海这古怪的举动不明就里，但是也没说什么，反正流的血已经数不清了，也不差这一点。

　　就看夏宗海猛地一怔，身体剧烈的哆嗦起来，脸色由白转青，最后竟气的发紫了！

　　两只眼睛仿佛要喷出火焰来！脑袋上生出大片乌云！

　　嗷嗷！！！

　　夏宗海发出比野兽还要犀利的嘶吼，仿佛妖兽降临！

　　愤怒！

　　无以复加的愤怒在夏宗海心里燃烧！

　　地狱之火迅速席卷整个星海！

　　众人忍不住打了一个冷战，谁都知道夏宗海脾气古怪，可是他现在的表现已经不是古怪所能解释了，简直就是狰狞！

　　这么多年了，谁也没见到夏宗海像今天这样愤怒过！

　　这究竟是怎么了！？

　　就在众人一头雾水之时，只听一个苍老而沙哑的声音，发出愤怒之极的咆哮！

　　“你！你是我们天翼一族的人！”

　　一言既出天地为之变色！

　　所有人全都长大了嘴巴！不敢相信自己的耳朵！

　　夏飞是天翼一族！？这怎么可能！

　　“啊！！！啊！！！”

　　夏宗海变的比最疯狂的野兽还要狰狞，两只手死命扯着自己的头发，疯了！天翼家的老妖怪完全疯狂了！

　　再次看了一眼浑身是血的夏飞，夏宗海转过头，用杀人的眼神瞪着向白和向武城！

　　不，不仅是向家两大法皇，他在瞪着现场所有人！

　　“你们敢动我天翼家的人！？”夏宗海口气无比阴冷说道。

　　众人被惊得一身冷汗，哪里敢和夏宗海的杀人般的目光对视，就连向白和向武城也忍不住咽了一口吐沫，心情无比沉重！

　　“发现了！还是被天翼家发现了！”向武城痛心疾首在心里大声疾呼，拼了老命从地上挣扎起来。

　　“老夏，你千万别冲动。”

　　“对啊，有事好商量，夏飞怎么是你们家的人呢。”

　　“和我没关系啊！”最胆小的刁齐慌乱的辩解道。

　　谁都清楚，天翼是刀！法则界最妖的妖刀！

　　哪怕是九大家族，也没有胆量承受来自天翼一族的怒火！

　　那可是地狱之火！

　　一旦被释放出来，永远也不会消逝！

　　“全都给我闭嘴！”夏宗海无比蛮横的咆哮道：“谁再敢说一句话，就是我天翼一族的敌人！”

　　咔嚓！

　　几张因为震惊而张大的嘴巴赶忙紧紧合上，面对夏宗海这老怪物的愤怒，甚至连大声喘息也没人敢，脸色一个比一个难看！

　　夏飞觉得很有趣，自己什么时候成了天翼一家的人？

　　不过看夏宗海老头一个人，把两大法皇九大法王震慑的说不出话，倒也过瘾，敢咆哮九大家族，夏宗海老头简直牛到了极点！

　　“我是地球人，不是你们天翼家的人。”夏飞一声苦笑，小声辩解道。

　　“你也给我闭嘴！”夏宗海同样对着夏飞咆哮道。

　　疯了！

　　真的疯了！

　　夏宗海简直六亲不认，连夏飞也不肯放过，夏飞这辈子还是头一次发现，有人居然比自己还横！

　　单臂遥遥一指，夏宗海怒不可遏的指着向家两大法王说道：“好啊，你们向家如今欺负到我天翼一族的头上了！”

　　话音刚落，就看一道闪电从夏飞身边冲了出去！

　　谁也没料到，夏宗海不宣而战，竟然想也没想，就冲着向家两大法皇出手了！

　　仿佛一条疯狗！夏宗海露出自己的爪牙径直扑了上去！

　　对面那可是两大法皇！

　　夏宗海一个六级大法王竟然敢独自对抗两大法皇强者！这不是疯狗又能是什么！？

　　如此嚣张和蛮横，简直闻所未闻！

　　更令人想不通的是，夏宗海的滔天愤怒居然来自夏飞！一个谁也不曾看好的，法则界的小人物！

　　轰隆隆~

　　转眼间，夏宗海与向家两大法王战成一团，夏宗海的速度奇快，无法形容的快！直看得人眼花缭乱！

　　澎！

　　一声巨响，夏宗海被空间法则强大的力量逼退回夏飞身边，而向白的脸上被人用五指抓出血淋淋的伤痕！整个左脸都快被扯碎了！

　　啊！！

　　众人瞪大眼睛，露出难以置信的面容！

　　不愧是天翼一族！

　　竟然用手抓破了法皇强者的脸，这份凶残没人能够比拟！

　　夏宗海沾满鲜血的右手里攥了以颗漆黑色的令牌，目光阴冷的望着向白和向武城。

　　“妖翼令！”

　　“老夏你可要想清楚了！你把妖翼令拿出来是要酿成大祸的！”执法会九大法王中最稳重的冰河一族长老，冰熊一眼就认出，这张令牌乃是集结天翼一族所有成员的妖翼大令！于是连忙大声喊道。

　　妖翼令一旦碎裂，便说明天翼家族有难！所有成员将会在第一时间赶回族里，对敌人展开疯狂的！凶残的！不死不休的报复！

　　可惜，不等冰长老把话说完，夏宗海右手狠狠一用力，妖翼令应声而碎！和向白的鲜血搅在一起，变成了一团血红色的废铁！

　　这个清脆的声音如刀，狠狠刺进在场每一个人的心脏！

　　“天翼一族从不会放弃任何一个家族成员，哪怕他再弱小，再卑微，这就是我们天翼一族永远不变的信条！你们向家居然敢动我天翼的人，从现在开始，法则界有我没你，有你没我！”夏宗海仿佛愤怒的雄狮，疯狂咆哮道，天翼家族的凶残就写在脸上！

　　众人完全惊呆了，天翼令已碎！封魔妖刀必然出鞘！

　　向月一族和天翼一族的战争，从这一刻，开始了！

　　从此，法则界将永无宁日！


第0713章 珍爱生命 远离天翼

　　“没错！我夏宗海今天杀不了你们两大法王！但是你们给我记住！招惹我们天翼家的人必须付出血的代价！从今往后，法则界有天翼没向月，有你们向月没我们天翼！！”夏宗海面目狰狞，每一个字都如同钢钉，深深扎进在场每一位的心里！

　　唰！

　　夏宗海手刀一挥！硬生生斩断了自己的左手小拇指！鲜血当即就喷了出来！

　　“今日断指为证！不踏平你们向家誓不罢休！”夏宗海疯狗一般的叫喊道，他的双目一红，几欲滴血！

　　夏飞惊呆了！

　　木千岭惊呆了！

　　郎九林惊呆了！

　　所有人全都惊呆了！

　　冷风如刀！

　　一阵彻骨的凉意从肌肤一直渗透到骨髓！

　　这可是九大家族之一的向月，法则界不可一世的存在！天翼一族竟然说话间就要对九大家族动刀！？只因为他们伤了一个自家的小辈！？

　　这根本就不是疯狂！而是极度疯狂！

　　天翼，这把法则界最妖的妖刀，终于又一次出鞘了！矛头直指向月一族！

　　咕咚~

　　夏飞咽了一口吐沫，他突然发现夏宗海这老头简直帅呆了！

　　世人总认为夏飞疯狂，今天人们终于开始意识到，夏飞的疯狂并不是唯一的，在法则界还有另外一群疯子！一群比夏飞还要疯的疯子！

　　这群人就叫天翼！

　　极度护短，极度蛮横，极度不讲理的存在！

　　空气变得无比凝重，简直令人窒息！

　　足足过了一分钟，代表飘雪一族的刁齐慌慌张张拿出空间罗盘，拨通了一个号码。

　　他的眼神如此惊慌，一颗心脏马上就要蹦出来。

　　画面刚刚打开，刁齐也不管对面是谁，扯着嗓子嚎道：“大事不好！战争！战争开始了！”

　　画面中的中年女人，青纱遮面，看不清面貌，她对刁齐的大惊小怪极是不满，眉头皱了皱，沉声问道：“慌什么慌？有话好好说。”

　　好好说？刁大法王此刻心乱如麻，还怎么好好说！

　　“夏飞！天翼一族！妖翼令！战争！向月一族！完了！疯子！完了！全都疯了！”刁大法王脸色苍白如雪，口中蹦出的只有断断续续的几个词语，足见其慌张到了何种程度！

　　“妖翼令！？”光幕中的女人猛地一怔，急忙坐直了身子，青纱下的面孔微微有些抽搐。

　　但凡是在法则界有点分量的人，哪个不知道妖翼令的存在？那可是天翼家一族结大令！此令一出法则界必会掀起一场血雨腥风！

　　看着刁齐那慌慌张张的模样，光幕中的女人一声暴喝道：“你马上给我滚回来！我要知道究竟发生了什么？天翼家为什么会突然搬出妖翼令来！？”

　　刁齐的举动无疑给众位法王提了一个醒，众人纷纷掏出各自罗盘，向自家的老妖精汇报情况。

　　就在这一团慌乱中，向白也拿出一张令牌捏碎，那是向月一族的明月令，和妖翼令一样，是召集族人准备战斗的信号。

　　只不过没人理会向白这一举动，所有人都被天翼家族决绝的态度震慑，至于向月一族，他们只不过是被迫应战罢了，天翼一族的态度再明显不过，这一战，你们向月战也要战，不战也要战！轮不到你们做主！

　　向白显得很尴尬，他这应战之举完全是为了保存自家脸面，可惜竟没人搭理他。

　　向帆急的几乎就要哭出来，可怜巴巴望着自家两位老祖宗。

　　断了右臂的向武城脸色铁青，沉声道：“走吧，事已至此无法挽回了，为了向家的脸面，迎战吧。”

　　这话说的无比苍凉，两位法皇强者走的更是狼狈。

　　一个被斩断右臂，一个被撕破了脸！

　　夏飞和夏宗海没有阻止他们，毕竟他们可是两大法皇，夏飞，毛球，孔雀蓝三大强手合力也才堪堪打成平局。

　　目光冷峻的看着向家人离去，夏宗海单手一横，做了一个杀的手势！态度无比嚣张！

　　夏飞的大脑一片空白，浑身再也没有一丝力气，他本就是凭着胸中一股永不服输的信念这才坚持到现在，如今危局暂时缓解，整个人立即陷入混沌和痛苦中。

　　噗通~

　　夏飞双眼一黑，直直载倒在地上。

　　……

　　夏飞虽然昏迷了，但是因为他所引发的一场血雨腥风却毫无停滞的迹象！而且愈演愈烈！

　　这就像是推到了一张多米诺骨牌，接下来将会是一整串的连锁反应！

　　草原上有一处宁静的小村落，百十户人家其乐融融，一名牧童躺在草地上，嘴里叼着狗尾巴草，看向天空中白云朵朵。

　　突然，自家院子里传来一阵鸡飞狗跳的声音，一名年纪颇大的老妇人，拄着拐杖，一脚把门给踹开了！

　　她已是白发苍苍，佝偻着腰，脸上的褶子数也数不清，但是，从她那双浑浊的眸子里释放出的竟是狂热的光芒，脸色涨红，显得无比激动！

　　“奶奶！您这是要去哪里啊？”

　　“老姑，您身体不好，就不要去了吧？”

　　身后跟出一大帮儿孙，都在劝阻这老太婆，脸上满是焦急。

　　抬头望向天空，老太婆口中坚定道：“妖翼令已出，家族有变，我出自天翼一族，所以必须回去！”

　　“娘！您都那么大一把年纪，这是何苦呢？”一名老者苦苦哀求道，似乎是这老太婆的儿子。

　　砰砰砰！

　　老太婆举起拐杖，照着儿子脑袋连敲三棍，口中愤愤道：“别说年纪大，我就是死了也是天翼家的人！是姓夏的！妖翼令一出，无论男女老幼都必须回去！这是族里永远也不变的规矩！滚开！你们休要拦着我！”

　　“娘，您是从夏家嫁出来的，已经不算夏家的人了。”儿媳妇在一旁低声嘟囔道。

　　砰砰砰！

　　她的脑袋上同样挨了三记拐杖，别看这夏家老太婆年龄不小，可态度却很横，似乎天翼一族全都是这样蛮横不讲理的存在，上至垂垂老者，下至尚在襁褓中的幼儿，蛮横，护犊子，从不在乎什么规矩，这些传统是天翼一族永远不变的基因，深深烙印在各自的DNA中！

　　堂堂天翼家的女人下嫁到这小小村落，足见天翼一族开放性的本质，除了必须护犊子之外，天翼一族几乎没有任何规矩，每个人都可以想做自己喜欢的事情。

　　“哼！一群不通人性的东西！这是妖翼令，妖翼令你们懂吗！？”老太婆慷慨激昂，神色无比郑重。

　　“你们根本就不明白。”老太皮犀利的目光在自己儿孙身上扫过，看得他们不敢抬头，喘不过气来。

　　“你们知道法则界为什么这样惧怕天翼一族吗？”

　　“不是因为天翼家族有多么强大，而是因为我们够团结！够狠！比法则界任何一个家族都要狠！谁敢动我们夏家任何一个人，我们就让他们灭族！一个不留！”

　　“妖翼令祭出，妖刀随之出鞘！只要还有一口气在，就必须赶回去！”老太婆再次望向星海，白马座所在的位置，目光无比坚定！

　　……

　　茂密的原始丛林中，一位黑铁塔一般的汉子昂首站立，他的身高超过两米，放在普通人类中已是相当魁梧，体重更是不下三百斤！

　　浑身的皮肤漆黑油量，肌肉比公牛还要结实。

　　此刻他正死死盯着那片茂密的雨林，目露凶光，口中大声喊道：“死神兽！你他娘的给我滚出来！要不然，老子就把这星球给你掀翻！”

　　好嚣张的挑衅，难以想象，这大汉竟是在寻找一头神兽打架！

　　丛林里鸦雀无声，连虫子也不敢鸣叫，害怕的直哆嗦，足见这汉子是如何蛮横！

　　“没动静？”黑铁塔目光一寒，圈起袖子准备冲进丛林，一举把那传说中的神兽抓住，剥皮抽筋扒骨！

　　突然，他的动作停下了，伸手从怀里掏出一只黝黑的令牌，令牌上是精致的徽章，一只双翼魔龙傲立山巅，口中喷出汹涌的火焰，将脚下的大地统统变为焦土！

　　这就是天翼家族的徽章，天翼家族的妖翼令！

　　原本那双翼魔龙眼睛是暗淡无光的，如今巨龙双眼通红，发出死神一般的光泽，几欲喷火！整条龙也显得更加有气势！

　　“啊！妖翼令亮了！”黑铁塔一般的汉子大惊失色，两条粗重的眉毛凝成一绺，口中大声说道：“算你运气好！老子这就要赶回家族去！记住！老子叫夏莽！来自天翼！”

　　“别以为自己是神兽就可以横！老子这辈子没什么爱好，就喜欢杀神兽！有种你给我等着！”

　　夏莽撂下一句狠话，闪电一般的消失在原地！

　　果然是速度法则掌握者，行动起来迅雷疾风，如同背插双翼！

　　过了很久很久，丛林中终于传来一声痛苦的哀鸣，三阶神兽金角白河钻山狸，一脸悻悻之色，哆哆嗦嗦走出来，朝着夏莽离去的方向深深叹了一口气，如蒙大赦。

　　他的身躯已残，浑身都是血，若不是妖翼令横空出世，神兽的下场一定会无比凄惨！

　　只停了一秒钟，神兽顾不得身上伤痛，疯狂的向着远方逃窜，哪里还顾得上什么神兽尊严，能从天翼家人手里逃生，就已经是万幸了！

　　他一边跑一边不停地哀嚎，似乎在告诫自己的同胞，“千万别惹天翼家的那群疯子！你们看我，堂堂神兽又怎样！？还不是差点玩完！珍爱生命，远离天翼啊！”


第0714章 高手云集！

　　白马座有一处很普通的园子，风园，意思是疾风花园。

　　可惜附近居民更愿意把它叫做疯园，因为这所园子乃是天翼一族的大本营，而天翼一族大多都是疯子，法则界最疯狂的一群人聚集地，被称为疯园倒也应景。

　　但凡豪门，大都喜欢建造规模庞大的花园，以彰显家族富裕，人丁兴旺，占地不过百亩的风园在白马座并不起眼，似乎与天翼一族颇受尊崇地位并不相称，不过谁也不能因此而小看这座园子，因为园子的主人们实在是太具有震撼力，提起天翼俩字，哪个不是心肝巨颤。

　　就在夏宗海一把捏碎妖翼令之后不到一分钟，这座平日里大门紧闭的园子被从内部打开了！

　　吱啦啦~

　　古朴的黑色梨木大门发出沉重的声音，两扇门分开左右，从中走出一位白胡子老者。

　　抬头看了一眼天气，老者仿佛没事儿的人一般，拿起一把扫帚开始打扫街道上堆积的落叶，口中嘟嘟囔囔道：“是该打扫一下了，主人们回来看见家里纷乱总是不好。”

　　风园所在的街道相当狭窄，周围和对面多是一些普通民居，还有灰暗的酒馆和小商铺。

　　老者看似平常的举动，立即引起这条巷子里居民们的沸腾和恐惧。

　　大伙奔走相告，“了不得了！风园开门了！”

　　“真的假的？”

　　“那还有假，我亲眼看到天翼一族的老管家夏五爷打开门，还打扫卫生呢！”

　　“这样说，白马座又有谁要倒霉了！？”

　　“可不是嘛！风园开门迎客，说明天翼家又要和别人开战，我看呢，这次恐怕会搞出大动静！”

　　“那咱们去看看吧？”

　　“嗯，要去要去，快把开药铺的唐三儿也喊上，大伙去问问情况，也好有个心理准备啊，妖刀出鞘，这可不是闹着玩的！”

　　街坊们一传十，十传百，很快就在风园外聚起了数百人之多，方圆十里的百姓，在家的几乎全都来了。

　　大伙谁都不敢说话，远远的观瞧，夏五爷就像看不见这些街坊一般，继续扫他的地，时不时还发出几声苍老的咳嗽。

　　很快，一名黄脸的中年男子出现在街口，他快速接近风园，对着扫地的夏五爷点了点头，而后大踏步进入，锐利的双眼扫视四周。

　　“这是谁啊？”有街坊好奇问道。

　　“夏岚山，听说他跑去学戏了，大概得有二十几年没露面了吧，小时候还经常见他。”一位老者摸着胡子小声说道。

　　有年轻人不明就里，好奇问道：“堂堂天翼一族还学唱戏？他也太不务正业了吧？”

　　老者狠狠瞪了他一眼，严肃说道：“这你就不懂了，夏家那是法则界最开明的家族，从来不逼迫自己族人做任何事，想干什么就干什么，不像有些家族，非得逼着自己家的后生学习法则力量，要不就不承认是一家人。”

　　年轻人还是觉得不可思议，又问道：“既然他们家人干什么的都有，那战斗力指定不如其他家族，为何白马座的人还那么怕夏家呢？”

　　老者微微一笑，从容道：“没眼力的东西，天翼一族虽然生性自由，但战斗力哪个也不弱，就拿夏岚山来说吧，虽然人家喜欢唱戏，但修为从没落下过，二十几年前他从家里出去的时候就是法王了，如今怎么也得有大法王修为！”

　　“哦！大法王！”众人一声惊呼，果然是天翼一族，随随便便冒出来一个便是大法王！这若放在那些小家族，简直就是无法想象的！

　　老者面有得意，继续说道：“再说，圈子里害怕天翼一族不是因为别的，是因为人家够狠，够疯狂！知道为什么大伙都把天翼一族叫做封魔妖刀么？”

　　“不知道。”年轻人摇晃着脑袋说道。

　　“不知道就回家问你爷爷去吧。”

　　众人一阵哄笑，多少减缓了一些因为风园大门重开所产生的恐惧。

　　可惜这笑声仅仅持续了几秒钟。

　　一个！

　　两个！

　　三个！

　　夏家的人仿佛受到某种神秘召唤，接二连三出现！五分钟之内，便有六人跨入风园！

　　天翼一族生性散漫，平时在凤园里只有留守的老管家和在执法会任职的夏宗海，其他家族成员全都在各忙各的，有人唱戏，有人唱歌，有人炼药，有人炼毒，总之夏家人似乎兴趣爱好非常广泛，又都喜欢遨游星海，行走四方，许多街坊还是头一次看到这么多的天翼家族成员一齐出现！

　　他们步履飞快，脸上带着无法掩饰的暴躁，目光如刀，仿佛一群吃人不吐骨头的恶狼，正在由荒野中渐渐聚集。

　　每个人都意识到，今天的风园不同于往常，一股风雨欲来的味道令空气变的压抑！

　　“夏午！又是天翼一族法王！老夏家召集这么多强手回来这是要做什么！？难道法则界要不安生了？”

　　“不会是神魔两族又要开兵见仗了吧？”

　　街坊们心中的震惊越来越烈，许多人都已经汗流浃背，事到如今就算傻子也看出来了，天翼一族这是要大干一场啊！

　　距离妖翼令发出之后仅仅十五分钟，前后便有二十三人进入风园，而且，这些全都是法王级，甚至大法王级别的强者！

　　“不会吧！法皇夏天也回家了！”

　　随着一名戴眼镜，文质彬彬的老者出现在风园外的窄巷，人群彻底震惊了！

　　夏天显得很有涵养，进门之前还向那些乡亲们笑了一笑。

　　可惜这笑容在百姓们眼里根本就是一颗核弹！将压抑已久的情绪点燃！

　　“完了！彻底完了！这次天翼一族绝对是要疯魔一把！”

　　“妖刀出鞘了！妖刀要出鞘了！”就连那一向很镇定的老者也忍不住喊了出来，嘴里说着莫名其妙的话，一张老脸激动莫名。

　　“刚才那位是法皇强者？看他那气度可不像啊。”多嘴的年轻人还在低声嚷嚷着。

　　“人家法皇夏天是修禅的！气度能不好吗！”

　　“你记住，天翼家的人甭管外表如何，有什么业余爱好，那些全都是假象！一旦惹了他们，就算神仙也要后悔，因为他们是一群疯子！法则界最疯的疯子！”老者额头上青筋直跳，低声说道。

　　年轻人咽了一口吐沫，一名法皇强者居然修禅？天翼一族的人还真是不能以常理来推论，他们不仅是法则界最锋利的刀，同时也是最古怪的存在！

　　不过这倒和夏飞有七分相似，夏飞除了修炼还学习机械，药理，也算是博学多才之人，而且不打架时候他脸上会带着人畜无伤的微笑，看不出半点疯魔的样子。

　　所有一切终究只是表象，真正的疯魔不是挂在脸上，而是刻在骨髓里的，永远抹不去！熟悉夏飞的人都知道，理性是他的外表，疯狂才是他的本质！

　　街坊们再也忍不住了，推出年纪最大的贺刚老爷子过去问问详情，打听一下天翼一族究竟要做什么，这些街坊会不会被连累。

　　贺老爷子堆满笑脸来到风园外，向着正在扫地的夏五爷躬了躬身子，“五爷，您看我们这些街坊都有点担心，是不是要有大事发生啊？”

　　夏五爷是风园的管家，他本不是夏家人，因为无依无靠，又在族里服务多年，所以才改姓了夏，大伙都把他当自己人看，从不把他当外人。

　　夏五爷直起身子，笑着说道：“也没什么，只不过族里有人发了妖翼令，所以大伙全都回来了。”

　　噌！

　　一听见妖翼令这三个字，贺刚老头脸色当场就绿了，怪不得夏家顷刻间强者汇聚，原来是妖翼令已发！所有成员都要第一时间回来！

　　夏五爷看了看那些紧张的街坊，轻轻叹了一口气。

　　“对方好像是九大家族之一，你们避一下吧。”说完，夏五爷继续扫他的地，似乎九大家族，战争，这些词语在他眼里再平淡不过。

　　“九……九……九大家族！”贺刚仿佛被人从背后狠狠捅了一刀，声嘶力竭道。

　　……

　　龙腾武馆，丰苦禅的办公室。

　　高手云集！

　　龙腾四天王，撒冷，库兰伊，朵采儿，布司，再加上馆主丰苦禅，五大法皇高手全部在场！

　　法则界没有哪一个家族能够排出五名法皇级战神的超级阵容，哪怕是九大家族也不行！

　　这就是龙腾的实力！法则界第一武馆绝非浪得虚名！

　　向月一族和天翼一族执意开战的消息无法瞒过龙腾的耳目，除了是一家武馆，龙腾还承担着直接向神之一族汇报的责任。

　　气氛很压抑，法皇们的面色很严酷，妖刀天翼对九族之一的向月，这场大战会造成怎样的后果，每个人都很清楚，绝对会是法则界罕见的一场血雨腥风！

　　滴滴滴~

　　丰苦禅桌上的秘密通讯器忽然响了，众人纷纷抬起头，准备倾听来自前方的第一手消息。

　　“讲！”丰苦禅冷着脸，干净利索道。

　　“是！”画面中的黑衣人恭敬点头，沉声道：“向月一族已经开始撤离樱园和梅园，只留下族里最强的战斗力，而天翼一族的风园也开始聚集起夏家的战士。”

　　“双方实力如何？”丰苦禅皱了皱眉，急切问道。

　　“向月一族三大法皇已经到齐，分别是向白，向武城，向金城，法王以上级别的战士接近四十人！”

　　三大法皇，四十法王！

　　向家作为九大家族一员实力果然不俗！

　　要知道，整个余家也才三名法王强者而已，其中余江和余古丁还都战死了，不到半个小时，向家便聚起如此强悍的一支队伍，足见其实力如何了得！

　　“向金城？他不是已经被招进神之一族了吗？”丰苦禅一边回忆一边问道。

　　“但他却回来了。”探子沉声道：“据查，向金城是一周前才被神之一族招入的，还没来得及注册在案，按照规则，他还不能算是神之一族，所以回家族参战，不算违规。”

　　众人连连点头，表示同意前方探子的分析，神之一族作为超级战斗团，自然无法参与到白马座的风波，不过向金城既然没有备案，当然不会被规则所钳制。

　　布司暗暗摇头，沉声道：“向家有三大法皇，天翼一族这次恐怕要有麻烦了。”


第0715章 踏平梅园

　　噌~

　　夏飞醒来之后做的第一件事就是从床上一跃而起，紧张的查看四周。

　　“好强的杀气！这是什么地方！？”夏飞摆出一个防御的姿势，沉声问道，四周布满了浓浓杀意，几乎冲破苍穹！令夏飞心中感到很不安。

　　“别激动，这里是白马座天翼一族的风园，你很安全，如今天翼一族因为你的缘故，打算灭了向月，风园里聚起三十六位法王，和两名法皇强者。”耳边传来奥罗老魔的话：“这么多强者同时出现，一个个又比恶狼还凶残，杀气当然强了。”

　　“三十六法王！？两大法皇？”夏飞猛地一怔，自言自语道：“天翼一族原来这么强大！？”

　　奥罗老魔叹了一口气，“算上你，就是三十七个了！”

　　夏飞没空辩解，他紧张的掀开被子，只见毛球正躲在被窝里酣睡，他的身上裹了一层绷带，满身药草的味道，似乎已经被人治疗过了。

　　自己身上也和毛球一样裹着绷带，伤口被仔细处理，可以看出那医者手段高明，所用的药物中规中矩，虽然疗效不如夏飞的极限药理学，但胜在温和，体质差一些也能承受。

　　“毛球！毛球！”夏飞轻声唤着毛球的名字。

　　小家伙迷迷糊糊睁开眼，眼神里满是疲惫，身体挪动，毛球凑到夏飞跟前，用舌头舔了舔夏飞手背，发出一阵令人心痛的叫声，显得弱不禁风，再没有了之前的调皮和活泼，惨不忍睹！

　　砰！

　　夏飞狠狠捣了墙壁一拳，眼神里全是愤怒！“我睡了多久？”

　　“才十分钟而已，天翼一族全都是速度法则强者，动作快得很，毛球还未成年，展开碎星一击虽然不会致命，却难免受重伤，方才天翼家的医者喂了毛球和你一些金叶马兰，金叶马兰是罕见的天材地宝，大概会对毛球有些作用吧。”奥罗老魔说道。

　　奥罗老魔这是在安慰夏飞，夏飞学过药理，金叶马兰的作用他很清楚，毛球想要愈合这一身伤痛，只怕要花费很长一段时间，一想到当时毛球和孔雀蓝忠心护住，不惜舍命展开碎星一击，夏飞心如刀绞！

　　卷起袖子，夏飞看了看手臂上的孔雀蓝，只见这棵世间最坚韧的杂草已然有些萎靡了，陷入痛苦和沉睡中。

　　毛球和孔雀蓝全部重伤！只差一丁点就要危急性命！这让夏飞如何气的过！

　　嘴角露出一丝冷笑，夏飞的心中很不是个滋味。

　　突然，只听砰的一声！

　　房门被人轰然踹开！只见夏宗海黑着脸来到夏飞身边，从戒指里掏出一套战甲扔给夏飞，还有一块令牌。

　　夏飞接住一看，正是妖翼令！上面有一只双翼魔龙图腾！背后用法则界撰文，刻着夏飞二字！

　　妖翼令的用途夏飞很清楚，只要捏碎它，就能够启动整个天翼一族的力量！这么轻松就把一块象征天翼家威严的大令交给自己？夏飞有些不敢相信。

　　“穿上战甲，跟我走！”夏宗海大声说道，眼神里全是狂热。

　　“去哪？”夏飞沉声问道。

　　“废话！人已经齐了，当然是去灭了向月家的混账王八蛋！”

　　夏飞正想说夏宗海误会了，自己不是天翼家族，可是已经气疯的夏宗海哪里肯听，直接按动按钮把战甲套在夏飞身上。

　　咬了咬牙，夏飞一看到身受重伤的毛球和孔雀蓝便气不打一处来，脸上隐隐浮现出一层杀气！

　　“有什么事情以后再说！”夏宗海不由分说拉起夏飞便走，夏飞冷着脸，一言不发，跟在夏宗海身后。

　　毛球和孔雀蓝的重伤让夏飞心如刀绞，夏宗海说的不错，甭管什么原因，先杀他一个够本！有什么事情以后再说！

　　……

　　穿过一扇月亮门，夏飞置身于风园前院，置身于磅礴的杀气包围中！

　　只见前院里站着四十几人，一双双血红的眼睛看向夏飞。

　　震撼！

　　无比震撼！

　　当一群法则界最疯的疯子，强者中的强者真正集结起来后，产生的效果是爆炸性的！

　　夏飞被这种强大的气场所震慑，压得喘不过气来！

　　“太强了！实在太强大了！”夏飞在心里默念道。

　　泾渭分明，一边是气势汹汹的夏家战士，另一边是九名女子组成的小队，手里提着药箱，似乎是负责医疗的。

　　大门敞开，门口站了两人，均是上了年纪的老者，其中一个还带着眼镜，正是法皇夏天！夏家两大法皇之一！

　　可惜那副黑框眼镜丝毫不能阻止夏天阴沉的目光，就像是老虎戴了眼镜还是会吃人一样，骨子里的疯狂并不是外表所能隐藏。

　　“家主！天翼家族三十七法王全部到齐！”夏宗海一抱拳，向着两名老者说道。

　　“回家主，医疗组集合完毕！”说话的是一位老婆婆，手里还拄着拐杖，看起来年纪已经很大，但说话铿锵有力！

　　家主夏步云是一名身材稍显瘦弱的老者，颧骨高高耸起，一头银发倒竖！仿佛发怒的狂狮！他就是天翼家目前最强的法皇！

　　目光冷冷扫视这些天翼家的法王强者，夏步云沉声道：“三十分钟前，向月一族差点杀了我们天翼家的人，所以，他们一定要付出代价，血的代价！”

　　“那是当然，敢动我们夏家的人，就算是天王老子也不成！”

　　“家主！直接灭了向月吧！护犊子，这可是咱们家最大的一条规矩！”

　　众位夏家法王们纷纷摩拳擦掌，面目狰狞！

　　抬起手臂指向天空，夏步云高声道：“刚才，上边有位大人物，问我怎么才你能放过向月一族。”

　　夏飞猛地一怔，夏步云所说的上面指的正是至高两族中的神族！宇宙中最强的力量！

　　“神之一族怕自己旗下的大族争斗损伤实力，已经向天翼施压了！也不知天翼是否真的像传说中那么疯狂？敢和神之一族作对。”奥罗老魔在夏飞耳边说道。

　　这时候天翼家主夏步云忽然笑了起来，轻蔑说道：“我当时是这么回答他的，要我们放过向月，除非这宇宙突然崩塌了，又或者是向月一族只剩下老人和孩子，毕竟咱们天翼不杀没武力的人。”

　　风园里传来一阵爆笑，放肆的笑！疯狂的笑！

　　奥罗老魔双目圆睁，用舌头舔了一下嘴唇，惊讶道：“他居然敢和神之一族的老家伙这么说话！？难道他不要命了！”

　　可惜奥罗老魔并没有意识到，故事到这里还没有完。

　　夏步云脸色一沉，态度严肃的又说道：“紧接着咱们在上面的老祖宗也找到了我，他让我把这段话放给各位听。”

　　啪！

　　夏步云按动按钮，播放录音，同时一张肉眼看不见的法则禁制升起，防止院子外的人听到，毕竟这是来自老祖宗的声音，被外人听到并不妥当。

　　所有天翼家的人全部紧张起来，表情严肃的竖着耳朵倾听，这可是来自天翼家老祖宗的训话，他老人家住在神之一族，乃是传说级的人物！就算是家族成员，绝大多数也并未见过他老人家。

　　很快，一个沙哑而沉重的声音传来，“孩子们，我知道神之一族那些王八蛋正在对你们施加压力，想让咱们放过向月一族，老祖宗我很有些担心。”

　　紧接着话锋一转，这声音变成了从天而降的惊雷，陡然间疯狂起来！每一个字都直入在场的人心中。

　　“面对压力，你们现在要做的事情有三件！第一，踏平向月一族！第二，踏平向月一族！第三，还是踏平向月一族！”

　　“一天灭不了就一年！一年灭不了就一百年！你们要是灭不了老祖宗我就亲自下来灭！”

　　“只要老祖宗我活着，法则界就没有人能动咱们家任何一个人！动了咱们一个人，咱们就灭他一族！这就是天翼的规矩！是老祖宗我的规矩！”

　　“你们给我记住了！咱们可不是什么九大家族，也不是神之一族，咱们天翼！是天翼一族！”

　　“现在去给我把那帮王八蛋灭了！灭不了向家，别来见我！”

　　疯狂！

　　简直是太疯狂了！

　　夏飞不敢相信，这就是天翼家老祖宗的训话，这哪里是训话？分明就是一份灭门宣言！

　　奥罗老魔半晌说不出话来，他还以为天翼家的老祖宗多少会讲点道理，劝自己的族人不要太过分，他怎么也没有想到，天翼家老祖宗怕的是这些疯子下手太轻！

　　“怪不得都说天翼一族是一群疯子，有这么个老疯子带领，天翼家能不疯吗？”奥罗老魔在心里自言自语道。

　　……

　　梅园，向月一族在白马座最大的聚集地。

　　向家知道天翼厉害，早早撤走了住在梅园的战士和居民，把战斗力集中在家主居住的樱园。

　　噌~

　　熊熊大火升起，映红了整个白马座！

　　堂堂九大家族之一，象征着向家无上荣光的梅园，当即便成了一片废墟，这当然是出自天翼的手笔！

　　两大法皇，三十七法王，马不停蹄，直奔向家家主的居所，气势汹汹！

　　“天翼办事，闲人回避！”也不知是谁高声喊了一句，热闹非凡的白马座大街立即成了死寂的空巷！

　　所有人抓紧时间逃离这是非之地，谁都知道天翼一族已经和向月开战了！会造成怎样的后果，神仙也无法预计！

　　白马座时间上午十一点十五分，夏飞重伤！

　　十一点二十分，妖翼令横空出世！向月一族，天翼一族正式宣战！

　　十一点四十五分，天翼家族两大法皇三十七法王全部到齐！

　　十一点五十五分，距离妖翼令发出仅仅三十五分钟，向月一族居住地，梅园，被踏平了！


第0716章 再踏樱园！

　　看着向月一族居住的千顷梅园变成了一片废墟，夏飞心中顿时升起一种豪迈之情，这世界果然强者为王！曾经无比显赫的向月一族又怎样！还不是分分钟就被天翼家族的群狼给踏平了！

　　天翼家未曾谋面那位老祖宗的话在夏飞耳边响起，“什么九大家族？什么神之一族？要知道，老子可是天翼一族！”

　　也只有这种性格狂妄之极的人物才能说出这番话！天翼家就是有这样的实力！

　　啪！

　　正想着一只手臂重重拍在夏飞的肩头，转过去一看，只见是已经杀红眼的夏步云，夏飞稍有些紧张，毕竟自己是地球人，不是什么天翼一族的成员，这其中的误会还没来得及说清楚呢。

　　“你叫夏飞？”

　　夏飞点了点头，刚想说些什么就被天翼族长夏步云被阻止了。

　　“有什么话以后再说！你现在的秒速是多少？”

　　“三万。”

　　噌~

　　夏步云目光如刀，直直扎在夏飞身上，眉头紧锁道：“怎么这么慢！？”

　　夏飞无语了，这还是第一有人嫌自己太慢，要知道这可是速度异能！所有异能中最难练的！再说，自己还带着伤呢！

　　凭着三万秒速，夏飞曾经立下过战功无数，可到了天翼一族，这点速度根本就不够看！

　　方才夏飞紧赶慢赶还是没能跟上大队，等他赶到梅园，大火已经起了，夏步云这帮人踏平梅园只不过是一眨眼的功夫！

　　“太丢人了！怎么对得起天翼两个字！怪不得总是跟不上队伍！你这速度法则是谁教的！？太不负责任了！等这件事情结束，你首先要进行速度法则强化训练！”夏步云脸色一沉说道。

　　夏飞刚要说自己压根儿就没学过速度法则，夏步云又把他阻止了，“不用解释！有什么话以后再说！”

　　夏飞俩眼一翻，差点没被憋死，又是以后再说？天翼家人可真是够急性子的，根本不给夏飞说话的机会！

　　人家要灭门总得先商量下战术策略吧，先攻打哪里，再攻打哪里，有什么难点和破绽。

　　可是天翼一族倒好，一共就俩步骤，第一步把人集合起来，第二步直接跑去灭门！

　　夏步云转过身，目光中一缕精光爆射！

　　“这仅仅是一个开始！天翼家族听令！接下来要踏平向家樱园！”

　　“是！”群狼齐声暴喝，怒焰滔天！

　　……

　　“报！向家梅园已经被夏步云带人踏平了！”

　　“这么快！？”木旗云猛地一怔问道，多年不问家事的木老太爷今天换了一件雪色战甲，表情无比严肃。

　　天翼一族和向月一族开战不仅是他们两家的危机，也是整个白马座，甚至整个法则界的危机！

　　此时此刻，这场战争牵动了所有人的神经，不知有多少像木旗云这样隐藏在黑暗中的老妖怪注视着樱园的方向，注视着这场战争！就连至高两族那些幽暗的眼睛也在盯着！

　　“已经慢了，恐怕现在天翼家的人都已经打到向家家主所在的樱园！天翼家的人速度太快了！实在太快！我们根本就盯不住！”探子有些沮丧的说道。

　　“盯不住也得盯！我要知道现在战斗进行到了哪一步！分分钟都要知道！”木旗云有点不讲理说道。

　　“是！”

　　探子咬了咬牙下去了，心里直懊恼天翼家这帮疯子实在太快，他们可是背插双翼的天翼一族！来无影去无踪！犹如鬼魅！

　　“爹！樱园是向家的家主居所，虽说向家也有两大法皇，四十几位法王，可天翼家那是一群狼啊！他们要是聪明就应该逃走！忍一时风平浪静，可是向家根本没逃！这太古怪了！”木浮萍的父亲木南尘紧张说道，他也换了一套战甲，收起平日里优雅的打扮。

　　朽木一族的消息显然没有龙腾武馆灵通，他们还不知道向家最强的法皇，向金城已经返回族里了。

　　木旗云脸色阴沉，“这也是我所担心的地方。”

　　木南尘继续说道：“这次天翼家只动了法王级以上战斗力，还有少数几名医者，并没有进行全族动员，这是合乎情理的，毕竟在这种高等级战斗中，普通战士根本起不到决定性作用，来多少都是死！”

　　“而向家却动员到了每一个人！他们这是不守规矩的行为，可能是要采取人海战术，活活困死天翼家的精英！而且一旦传出去天翼家连等级很低的战士都杀这消息，会被整个圈子不耻！”

　　“九大家族相互间关系紧密，多有通婚，大家都有亲戚，一旦天翼家族大开杀戒！最终形成的局面将会是九大家族对天翼这把妖刀！我们木家也会被迫和天翼这群疯子开战的！向家真是太阴险了，把我们八家也算计上了！就算不食人间烟火的飘雪和冰河两族不会趟这浑水，那也是六大家族啊！波及数千万人口！”

　　躲在门外偷听的木浮萍只觉得一阵眩晕，父亲说的都是实话，家族庞大，私底下都是亲戚，一旦天翼疯狂杀戮，势必引起整个法则界的强力反弹！那可就危险了！

　　与木南尘害怕木家被迫要面对天翼家的疯子不同，木浮萍是在担心夏飞！

　　“向家真是疯了！试图拉我们下水！无论如何，我们木家能不招惹天翼家的疯子，就坚决不能去招惹！就算几大家族联合对付天翼，那也要付出极惨痛代价的！这帮人全都是妖孽，根本无法理喻！”木旗云一边说一边看了看木南尘道：“南尘，你的推理有进步。”

　　木南尘稍有得意，不过紧接着木旗云又说道：“但是，你想的太简单了，第一，牺牲百万族人逼着我们这些大族动手，这一计太毒，不像是向白的主意，更像是向金城这老狐狸惯用的招数。第二，就算向家能把其他大族拉下水，最终灭了天翼，咱们也不会放过他们向家，所以这一计向月一族不到最后不会使出来，他们之所以留在樱园而不撤离，一定有自己的后招！”

　　“还有后招？向家这些人真是毒辣！向金城这老狐狸一直躲在向白背后，好不容易把他盼走了，去了神之一族，临走还出这么个坏主意，恐怕别人不知道向家最厉害的钉子其实是他！”性格豪爽的木承大声说道，显得很懊恼，只是他并不知道，向家最厉害的法皇向金城，并没有走。

　　十几位木家顶梁柱均有些丧气，空气中充满了肃杀的味道。

　　木浮萍听到这再也忍不住了，慌慌张张跑进了议事大厅，疾声说道：“爷爷！我们木家能不能别和夏飞为敌，他被人陷害，好不容易才认祖归宗啊！天翼家再厉害，也挡不住法则界所有大家全部与他们为敌！”

　　木旗云先是一怔，随即露出苦笑，宝贝孙女的心思他怎么可能不知道？

　　“萍儿，爷爷承认你的眼光不错，可惜天翼家的人，就算了吧。”

　　木浮萍感觉爷爷好像知道夏飞身世之后来了个一百八十度大转弯，原先他可是很支持木浮萍的，还和她一起去了蛇岛呢，更亲自到执法会施压，要求执法会还夏飞一个公道。

　　“民意不可违啊，如果向家执意用自己百万人口的性命，绑架民意，到时候整个法则界都是除去天翼的声音，那样我们木家就算再不想，也只能和天翼开战了。”木旗云的话很沉重，在座的木家长老一个个面如死灰。

　　天翼家外号封魔妖刀！这把刀不仅仅会杀人，而且神魔通杀！

　　法则界就没人想和这把妖刀为敌！

　　“回去吧，这件事爷爷无论如何也答应不了。”木旗云脸色难看，对孙女说道。

　　木浮萍很惊讶，自己这辈子求爷爷很多次，这还是第一次被拒绝了！在自己最需要他的时候！

　　“来人！把浮萍小姐关起来！没我的命令，谁也不许见！”

　　木旗云背过脸去，痛心疾首道。

　　他知道木浮萍的性子，如果由着她的话肯定会去夏飞那里，把情况告知，木旗云心里再不忍，为了庞大的朽木一族，他也只能这样做！

　　木浮萍眼睛睁大，傻傻的看着爷爷，不明白为何他会这样对自己。

　　就在这时候，木家的探子又来了！神色比上一次还要紧张！

　　“报！天翼家的人已经到了樱园！正在攻打法则大幕！”

　　咯噔！

　　木旗云心里一阵抽搐，脸色苍白道：“这么快！？”

　　紧接着木旗云又自嘲的笑了起来，“瞧我说什么呢，人家可是天翼！”

　　……

　　轰隆隆！

　　爆炸声铺天盖地！夏家三十六大法王两大法皇一齐发动攻击！对准向月一族的法则守护天幕！

　　淡白色天幕如同金钟罩，把占地数百顷的樱园团团围住，如今在天翼家族这群疯子的合力围攻下，哪怕是守护家族的法则大幕也有些支撑不住了！摇摇欲坠！

　　噌！

　　夏飞又是最后一个赶到，眼前的景象令人震惊！

　　只见一个个黑影如同闪电，狂叫着撞向法则大幕！

　　天翼一族全都是速度法则掌握者，从无例外！

　　他们先是拉开点距离，然后突然加速！以接近光的速度扑过去！用手里的兵器直直砸上去！

　　很快！

　　非常快！

　　非常非常快！

　　夏飞不知道他们的秒速是几十万还是几百万！总之自己这双修炼过兽灵法典的眼睛，根本就看不清！

　　看到的，只有残影！数不清的残影！

　　无法想象！三十八个人的影子居然会有几千条之多！

　　那是因为前面的残影还未完全消失，新的影像又映入眼帘！

　　咬了咬牙！

　　夏飞准备用混沌法则一举打破这道法则禁制！毕竟混沌法则就是为了逆转别人的法则而生！

　　轰隆隆！

　　夏飞才刚刚决定，那边眼镜法皇夏天就一拳把向家天幕砸成粉碎！

　　天天下武功唯快不破！

　　天翼家要做的事情，区区法则禁止根本当不住！

　　噌噌噌！

　　一群眼睛血红的疯子，瞬间杀入向月一族在白马座最后的据点！樱园！

　　此时距离梅园被踏平，仅仅过了两分钟！


第0717章 白马座最强法皇！

　　轰隆隆~

　　法则大幕应声而破！

　　生活在樱园附近的百姓们全都被震撼了！他们简直无法相信自己的眼睛，曾经令百姓们憧憬不已的，高高在上的向月一族，正在被一群法则界最疯的疯子攻击！

　　“天翼办事，闲人回避！”

　　法王夏之源眉毛拧成一股，大声暴喝！震醒了还在惊讶中的百姓们，他们掉转头，慌忙逃离这是非之地。

　　一边跑一边回过头观瞧，“你听见了吗？这是天翼家族在攻打向月！”

　　“天翼？不就是那群住在西城的疯子？”

　　“还能是谁？法则界找不出第二个天翼了！”

　　“快跑吧！天翼家从来就不讲理！跑得慢只怕小命都没了！”

　　“你说执法会怎么也不露面呢？他们不就是管理白马座治安的？”

　　“你是傻还是天真啊！天翼家连向月都敢打，执法会哪里敢管他们？惹急了天翼，执法会一样会被攻击！你信不信！？”

　　“信！当然信！真是神仙打架百姓遭殃，我这就回家去接儿子，躲到乡下去。”

　　百姓们对天翼，向月，这些法则界大家族抱的更多是崇拜，天翼家虽然恶名远扬，却也从未做过屠杀普通百姓的事情，所以这场战争最初引起的只是惊恐，还没到天怒人怨的地步。

　　……

　　嗖嗖嗖~

　　马不停蹄！天翼一族三十九头恶狼如同闪电一般冲进樱园！

　　一张张狰狞的面孔，令人心悸！

　　“保护家族！和天翼这群疯子拼了！”

　　“誓死也要保卫向月一族的尊严！”

　　早已等候多时的向月家族战将一看法则天幕被攻破，脸上纷纷露出恐惧的面容，他们呼喊着口号，试图提振自信心！

　　可惜光凭着口号要是能取胜，那还要战士作甚！？大伙聚起来喊号子不就得了！这些向家战士哪里是天翼家法王甚至法皇的对手，战斗成为了一边倒的屠杀，转眼间，便是数百条性命丧生于天翼屠刀下！

　　“家主！这些全都是向家低等级的战士，情况似乎有些不对劲！向家真正的战斗力一个也没露面！”天翼家二号人物，眼镜法皇夏天停下脚步，对夏步云说道。

　　夏步云红着眼睛扫视四周，一声冷哼道：“放过这些炮灰，给我把揽月居掀了！”

　　“是！”众位天翼家法王齐声大喝！

　　揽月居，向月一族历代家主的居住所在，如果说踏平梅园意味着天翼和向月两大世家的战争开始，那么掀翻揽月居就等于是直面整个向月！

　　毕竟，揽月居曾经的主人们大多数早已经到了神之一族，高高在上俯览天下众生的至高种族！亲眼看着自己曾经的居所被天翼踏平，这种滋味绝不会好过，就算是家族普通成员眼里，揽月居也是仅次于祖先祠的第二大圣地！

　　不过在天翼眼里可没有什么圣地，管他是圣地也罢，剩地也罢，统统都要被踏平！

　　嗖嗖嗖~

　　速度实在太快了，三百三十倾樱园就像是天翼家的后花园，毫无阻挡，来去自由！

　　一个个矫健的身影步履如光！行动快如鬼魅！

　　速度！速度！速度！

　　无坚不摧的速度！

　　无可阻拦的速度！

　　唰~

　　天翼家法王夏午一不小心被暗器划破了手臂，身影一晃，夏午消失在原地，三秒钟之后，夏午重新出现了！挥舞着手中刀，再次投入战局！

　　他的手臂已经被人仔细包扎过，不仅上了药草，还加入固定骨骼的夹板！

　　三秒钟！只用了三秒钟！

　　他是如何做到的！？能够在战斗中随时治疗！这也太逆天了！

　　不要忘记，天翼家可都是掌握速度法则的精英！

　　别人或许做不到，可天翼一定能做到！

　　第一秒，夏午用自己快可追光的速度返回风园，第二秒，夏英率领的医疗组用同样快的速度对伤口进行处理，包扎，第三秒，夏午回来了！杀戮再起！

　　这根本就是一场不公平的较量！因为天翼一族的速度实在是太逆天了！普通人连看都看不清！

　　向家战士们升起一种无力的苍凉感，他们感觉自己不是在和人类战斗，而是在和三十九个恶魔！三十九看不见的，摸不着的速度狂人！

　　攻击！？面对漫天跃动的黑影，攻击哪一个！？

　　防御！？敌人的速度已经快赶上光了，怎么防御！

　　看不见摸不着的敌人才是真正恐怖的！

　　天翼家的战士就是如此！

　　许多向月一族的战士哪怕是死，也不知道死在了谁的手下！

　　速度法则！就是这么逆天的存在！

　　最难的往往就是最好的，无可否认，速度异能，速度法则的难度超级变态！

　　可是这种难度变态的法则力量一旦掌握，将会是谁也无法匹敌的！

　　上天入地！一往无前！

　　天翼一族一次性把族里所有法王级以上精英全部放出来，就如同三十九只恶狼进了羊群！

　　一边倒的屠杀不仅是必然的，也是必须的！

　　五秒钟之内，向月家樱园，血流成河！

　　……

　　唰唰唰~

　　三十九条黑影矗立在樱园一座很漂亮的房间顶部，站在七彩琉璃瓦上。

　　前方是幽静的小院和古朴的老宅，亭台水榭好不风雅。

　　这里就是揽月居，向家家主的居所！

　　单臂遥遥一指，夏步云咆哮道：“给我把揽月居踏平！”

　　众人刚要行动，忽然一个人影从天而降，仔细看，正是向家在执法会的代表，法王向帆！

　　“这里可是向家揽月居！向家历代家主的居所！你们天翼家敢在这里动武，难道就不怕执法会追究吗！？”向帆脸色苍白，壮起胆子喝问道。

　　一张张因为极度兴奋而涨红的脸庞看向向帆，带着天翼一族标志性的坏笑。

　　向帆出了一身冷汗，感觉自己被几十只恶狼盯住了。

　　“你们要干什么！我可是执法会的副会长！代表执法会的利益！”

　　话音未落，只见天翼家五大法王已至！

　　有人拉住向帆的胳膊，有人抱住他的脑袋，还有人抓住他的腿！

　　砰！

　　五鬼分尸！

　　天翼家五大法王一齐出手，在一秒钟之内把法王向帆撕成了碎片！

　　啪！

　　一条断臂被夏宗海狠狠扔在地上，狂笑道：“去你娘的执法会！老子还是执法会的呢！”

　　一代法王，执法会的副会长就此丧命！天翼家人根本没有给他任何分辨的机会！

　　这就是藐视世间一切秩序的天翼一族！逆天的速度法则家族！

　　没有片刻停顿，杀死向帆只花了一秒钟时间，下一秒天翼家法王一起出动，试图将向家揽月居一举踏平！

　　轰隆隆~

　　只听一连串巨响传来，打从揽月居里跳出一队人马。

　　夏步云做了一个收的手势，天翼家速度狂人们一个个仿佛幽灵，悄然间回到了家主身边，去而复返，仅仅是一眨眼的时间。

　　“三大法皇四十六法王！这些应该就是向月一族全都的战斗力了！”奥罗老魔猛地一怔，用意识扫描过这支强大的法王级以上队伍，沉声说道。

　　夏飞目光中闪现出一股致命的狂热，来了！向家最强战力终于出现了！

　　……

　　夏步云目光微寒，脸上露出略带惊讶的笑容。

　　“向金城？我还以为你去了上边呢。”

　　只见向白和向武城中间有一名身材高大的男子傲然站立，身躯矫健，脸上却带着几分狡诈，特别是尖尖的下巴，令人很容易就能记住。

　　这便是向金城，向武城的哥哥，向家在白马座最强战斗力，五阶法皇！只差一步，便要迈如大法皇之列！

　　一旦修为到了大法皇级别，就算不想去神之一族，上边也会强行把人招过去，毕竟大法皇级别的战士实力逆天，继续留在白马座势必影响到各大家族之间的平衡，有点仗着修为高深，欺负人的意思。

　　只差一步便要进入大法皇行列的向金城不仅是向月一族第一人，也是整个白马座，整个法则界人类中最强大的存在！

　　虽然向金城常年躲在向白和向武城的影子下，悄悄指挥全局，那些普通百姓们并不了解他，不知道向家真正的主事人其实是他，可夏步云这些和他身份相当的法皇强者却是清楚的很。

　　蛇岛惨案发生后不久，向金城便被招进了神之一族，谁也没料到，向家最强的法皇居然迟迟没在神之一族注册，今日天翼，向月开兵见仗，向金城重新返回向家，再次统领全局！

　　这对向家当然是一个巨大的利好消息，原先人们以为向家只剩下两名法皇强者，其中向武城还被夏飞重伤，实力大不如从前，可惜除了龙腾之外在没有人知道，向金城已经回来了！

　　白马座最强法皇向金城，重临向月！

　　一名顶级强者足以改变整个战局！

　　这场两大家族之间的较量，第一次开始朝向家倾斜，更别提向金城还在最短时间内制定了一个残忍的，血腥的，毒辣的，对天翼一族极其不利的，两败俱伤的最终计划！

　　夏步云第一眼就看到了向金城，所以才一挥手把自己家法王们招了回来，自己是二阶法皇，夏天是初阶法皇，很明显，在双方法皇级强者的数量和质量上，天翼家落了下风。

　　向金城哈哈大笑，展示出强者才具备的狂妄，“没错，我是去了上边，不过，我又回来了！”

　　向家精英们大受鼓舞，毕竟向金城是目前白马座最强的法皇，足以以一当百！为人又颇擅谋略，有他在的向月，和没有他的向月完全是两个档次！

　　一旁的向武城和向白目光阴毒望向夏飞，向武城的断臂已经重新生长起来，向白脸上的伤疤也已经不见，不知用了什么法门。

　　人家毕竟是九大家族！傲立世间数万载！根基深厚，家里藏了些天材地宝，也是很正常的。

　　“怎么，你好像很惊讶？”向金城轻蔑问道。

　　夏步云微微一笑，“我是很惊讶，惊讶的是今天不仅可以踏平向月！还能捎带着把你收拾掉！省了很多日后的麻烦。”

　　哈哈哈哈！

　　面对白马座最强的法皇，夏步云毫无惧色！天翼家一群恶狼更是哈哈大笑！

　　接近一百名法王以上强者的超级战斗！

　　即将打响！


第0718章 法皇战死！

　　龙腾武馆，神之一族直属机构，大法皇丰苦禅的办公室。

　　“报！天翼家已经打进樱园，正在围攻揽月居！向帆已经被杀！向金城也已经出现，可以确认，向家三大法皇四十六法王尽出！还有数以百万计向家普通成员不知是何原因，被放置在揽月居之后的泗水园！”光幕中，龙腾的探子语速急促道。

　　追踪天翼一族的强者们愁煞了这些平日号称精明的探子，因为天翼一族的战士速度实在太快了！方才还在梅园，转眼间就已经攻入樱园！从妖翼令发出到现在，时间仅仅半个多小时，天翼家就已经完成了集结，并且开始肆无忌惮的疯狂报复！

　　探子们力不从心，而自己主人却要求时刻得到第一手线报，这可愁煞了这些训练有素的暗探，毫无疑问，向月和天翼之间的战争，对白马座所有人，所有家族都是一场应变大考！

　　战况随时都在变化，就看各自家族的应变能力够不够快！能不能跟上天翼一族的节奏！

　　“再探！再报！”丰苦禅面容冷峻道：“还要把其他大族给我盯紧了！特别是和向月家一向要好的九夜一族，要多派人手！”

　　啪！

　　光幕关闭，丰苦禅愁容不展。

　　布司狠狠拍了一下椅子，口中道：“人类一族在法则界本来就不算最强，如今内讧又起，这可如何是好！？”

　　龙腾四天王，除了布司其余三位可并非人类，人类这边闹得越厉害，他们就越高兴，毕竟各大家族在竞争，各大种族也在竞争，只不过由于龙腾武馆肩负着替神之一族守护旗下各族的任务，他们必须确保不会发生大规模骚乱，否则的话，谁会在乎人类乱成什么样子？

　　“馆主，向家把一些没什么武力的族人布置在揽月居之后，想必这就是他们的后手，一旦情况不妙，便把这些平常人派出来，供天翼屠杀，而天翼一旦展开杀戮那可就中了向家的圈套，到时候整个白马座，甚至整个法则界都会是消灭天翼的声音，几大家族也会联合起来对付天翼一族。”

　　“天翼再强悍，也无法挡住所有大族与其为敌，就算他们是妖孽，战斗力逆天，几大家族都奈何不了他们，那上面也不会轻易放过他们的，这就是人心啊！人心所向，谁都不可逆转！”四天王中唯一的女性，朵采儿沉声道。

　　四大天王除了布司，朵采儿算是稍微倾向于人类一族的存在，其他两位根本连话也懒得说，反正有丰苦禅在，自己听馆主吩咐总没错，就算是真的有错，那这黑锅也得丰家背。

　　丰苦禅重重点头，“你说的没错，天翼和九大家族开战，这是上面无论如何也不想看到的，毕竟天翼是封魔妖刀！这把刀要是没了，损失可真是太大！”

　　一阵沉寂，谁对此都没有太好的办法，毕竟龙腾武馆算是神之一族放在白马座的暗钉子，没权利插手家族间的争斗，而执法会那帮人这时候也不知在干什么，一直没传来消息。

　　“只能期望向月顶住天翼了，千万别用最后的阴招，若不然，这件事情会越闹越大的，最后一发不可收拾。”布司痛心疾首道。

　　“没可能，向月要是有把握挡住天翼，就不会设下这损人不利己的招数了。”朵采儿摇了摇头说道。

　　“不是法皇向金城在吗？”

　　朵采儿一声冷笑，“可惜，向家只有一个向金城，面对天翼那帮疯子，这还远远不够！”

　　丰苦禅猛地一怔，一句话也说不出来，只是担忧的看向窗外，“别以为天翼家都是疯子，傻子，只知道与人动粗，这些人其实精明着呢，要不然也不会活到现在。”

　　……

　　揽月居。

　　夏步云没把法皇向金城看在眼里，其他天翼一族的战士们同样满不在乎，面对向金城的狂妄，天翼战士们报以更加狂妄的大笑！

　　向金城脸色微变，目光愈加阴沉起来。

　　这时候负责守护前院的上万名向家战士已经追了过来，他们远远守在天翼一族退路，没有贸然进攻，事实已经证明，这个档次的战斗，已经不是普通法则战士，甚至法尊能够参与的，来多少，都是死！

　　唯今之计就看三大法皇带领的精英们，能不能顶住天翼家疯狂的进攻！

　　忽然，夏飞发现夏步云嘴角勾起一个早有预谋的微笑，难道他把人叫住等待这十几秒钟，还有着别的深意？

　　只见夏步云大手一挥，口中阴沉道：“速战速决！斩首！”

　　嗖~

　　只见天翼家的战士如同猛虎下山，当即就冲了出去！

　　速度之快令人大跌眼镜！

　　从一开始，天翼战士们的战斗只是在猛冲猛打，并没有什么章法，靠着强悍的速度硬吃对方。

　　在家主夏步云发出命令之后，战场上的形势陡然一变，三十几名天翼家族精英战士组成一个个小队，多的五六人，少的只有两人，相互间配合出击！

　　“原来天翼一族不是只知道杀戮的莽汉，他们是有战术的！”夏飞在心中惊讶道：“也不知道夏步云所说的‘斩首’，究竟是什么战法？”

　　快！

　　天翼一族的速度实在太快！

　　执行战术又是无比坚决！

　　转眼间便是如同水银泻地一般杀进了敌人组成的大阵中！

　　夏飞一来速度不够，二来不知道天翼家在执行何种战术，被向家一名法王挡在圈外，施展速度和诡术勉力与其搏斗，而其他人则早已杀入战团中央！

　　到了这个级别，又是出身于九大家族，向家的法王每一个都不是好对付的，有法则防御不说，手中还操持着神兵利器！

　　砰！

　　夏飞运起混沌法则的力量！一拳将对方法则防御击破，左手血玲珑红光一闪，直刺对方胸前！

　　突然！

　　一只大手抓住夏飞衣领，把夏飞硬生生给拉了回来！

　　眼看刀锋已经接近对方战甲，夏飞很有些不甘心的一声怪叫！

　　噌！

　　夏飞被人带上房顶，而后放下。

　　拉住他的人正是家主夏步云！

　　只见驻守在向家揽月居的那些法王强者们一团慌乱，脸色苍白如雪，显然，他们被天翼一族的这次偷袭搞得十分狼狈，在绝对速度面前，自己的实力还没能施展，就被天翼一族一击得手，而后撤了回去。

　　“太强了！天翼家族实在太强大了！夏飞你看！”奥罗老魔十万分惊讶道。

　　只见有一名天翼家族的战士受了重伤，被另一人飞快架走，回到风园医治，而向月一族也有一位战士倒在血泊中！

　　仔细一看，夏飞大惊失色！

　　夏家损失的是法王夏之源，一路大喊着让百姓们退避的大胖子，而向月一族则是损失了法皇向白！向家当代族长！

　　就在这一个呼吸之间，堂堂法皇强者，九大家族的族长向白，死了！居然被杀死了！

　　横卧在血泊中，死的不能再死！

　　这也太不可思议了！

　　天翼一族用一名法王强者重伤的代价，换了向家一名法皇的性命！

　　夏飞完全被天翼一族这种配合默契，神鬼莫测的战术震撼了！

　　“刚才究竟发生了什么！？这可是法皇强者！又不是大白菜，怎么说死就死了！？”夏飞大声问道，战斗时候他由于不了解天翼家的战术，所以被独自挡在外围，没能杀进战局中央，所以对向白究竟是怎么死的，压根儿就不了解。

　　回想起当初自己加上圣兽毛球再加上太古神兵孔雀蓝，三大战斗力拼尽全力，也就拼了法皇向金城半条命而已，如今天翼家族一出手，几秒钟之内，便把不可一世的法皇强者斩落马下！

　　而且向白身边还有两大法皇和四十六法王守护呢！

　　这也太不可思议了！太逆天了！

　　奥罗老魔重重咽了一口吐沫，沉声道：“刚才天翼家族的战士们利用速度法则，组成七大战团，飞速杀进局中，明着看，他们是想凭借自身的强悍战斗力杀死更多向家有生力量。”

　　“可是突然间，七大战团中各有一人，在同一秒钟出击！不，是零点零零一秒钟！两大法皇带着五位法王级战士脱颖而出，直击法皇向金城！”

　　“可惜向金城的反应非常快，身影一闪便消失的无影无踪，他身边的法皇向白就慢了一点点，结果便被两大法皇和五名法王级战士围攻！当场毙命！你看那具尸体血流满地，他身上，至少有几千处刀伤！”

　　“太狠了！他们简直不是人，根本就是一群狼！那名受伤的战士用自己身体死死困住向白，拼着身受重伤，也不让向白展开反击，给其他六头恶狼创造攻击的机会！”

　　“群狼战术！这才是真正的群狼战术啊！”

　　奥罗老魔越说越兴奋！双眼爆射出明亮的光泽！

　　谁说天翼家族全都是无脑而又蛮横疯子！这群疯子可是有战法的！无比犀利的战法！

　　不动则已，一动就要了法皇强者的命！

　　堂堂法皇！竟然连一秒钟都没撑住！

　　逆天！实在是太逆天了！

　　“家主！家主！”

　　向家的战士们这才反应过来，刚才那一次突袭根本就是佯攻！

　　天翼一族趁乱拿下了向月家主！三大法皇之一向白！

　　“翼杀大阵！果然名不虚传！”向金城第一个明白过来，他的眼睛血红，双手背在身后也不知在酝酿着什么。

　　天翼家的战士一击得手并不恋战，他们就像是一群恶狼，游走在揽月居周围，目光阴沉，死死地盯着那些向家的精英们。

　　在他们眼里，这些全都是猎物！

　　天翼一族攻进樱园一分钟之后，祭出翼杀大阵！

　　向家家主，二级法皇强者，向白。

　　战死！


第0719章 夏家第三名法皇！

　　法皇向白战死！

　　死在天翼一族的翼杀大阵之下！

　　向月一族法王强者们的震惊就写在脸上，谁都无法相信，天翼这帮疯子居然一个呼吸之间就把自己家主送入地狱！

　　要知道向白可是法皇强者！和天翼家最强的法皇夏步云旗鼓相当！

　　传说中天翼是一群极度变态，有勇无谋的疯子，谁要是相信这传说必定要付出惨痛的代价！事实早已证明，天翼就是天翼！他们不仅擅长打硬仗而且还擅长使用团队的力量！

　　不抛弃！不放弃！天翼家族的信条又一次展现出无比的力量！此时此刻，他们仿佛一群凶残的恶狼，围绕在向月一族精英战团外围，一双双锐利的眼睛盯着在场的每一个人，只要稍有机会，这群狼就会毫不犹豫冲上去！以非凡的速度，瞬息间毁灭一切猎物！

　　向月一族的战士们几欲发狂！

　　死亡或许很可怕，更可怕的是随时可能丧命的恐惧！

　　阴霾笼罩在揽月居上空，挥之不去！

　　夏飞努力学习着，试图融入天翼一族作战序列，可惜他和这群法则界有名的疯子接触时间太短，无法形成默契的配合。

　　嗷！

　　一声狂啸！

　　只见一个胖硕的身影眨眼间即至，他的身高也就一米七，体重却超过了三百斤！他就是夏之源，一分钟前被向白打伤的天翼一族战士！

　　很难想象，一个几乎胖成球的汉子能够拥有几十万米秒速！还有那灵动如飞燕的身躯，更是令人匪夷所思！

　　他的身上裹着厚厚的绷带，脸色也比刚才要苍白一些，毕竟挨了法皇向白一记重击，那可不是闹着玩的。

　　经过风园医疗小组的紧急治疗，夏之源重新返回战场，和天翼一族的其他兄弟们站在一起，目光一如既往的坚定。

　　没有一句多余的话，甚至没有人过多地去看上夏之源一眼，似乎受伤，疗伤，接着再战，这些都是天翼一族再正常不过的步骤，哪怕夏之源受伤是因为拼了老命阻止向白，保护自家人。

　　夏之源没有任何怨言，只是默默的做着自己应该做的事情，就算当时扑上去，用身体阻挡法皇向白进攻的不是自己，也会有其他家族成员在第一时间顶上！

　　这中舍生忘我的团结令人恐惧！

　　生命不息战斗不止，哪怕只剩一口气，天翼家的战士也必须返回战场，和兄弟们并肩战斗！

　　天翼家的男儿，只能战死沙场！

　　夏飞咬了咬牙，收回自己的目光，他渐渐开始明白这是怎样的一群人，他们又是再以怎样的方式战斗！

　　唰唰！唰唰！

　　攻击再度展开！

　　向家外围一名法王强者脚步一个趔趄，身体微微有些前倾，天翼家的战士们立即抓住这稍纵即逝的机会！几大法王同时扑上去！三人佯攻，把这名战士强行从战阵中分开，而后一群恶狼猛扑上去，瞬间将其撕碎！

　　从发动攻击到收队，一共也就用了一秒钟时间！

　　高效率团队配合加上无以伦比的超级速度和敏锐的战机扑捉能力，让天翼家这群战士变的非常可怕，不要给他们任何机会，否则哪怕是千分之一秒的战机，他们也不会错过！

　　这并不是一场公平的战斗！

　　打从一开始向月一族就被天翼家死死压住！不仅踏平了梅园，如今还打到了揽月阁！将一大群法王以上修为的强者，牢牢困死！

　　时间又过了一分钟，天翼家族三度出击，次次得手！拿下向家三大法王的性命！自己这方却没有任何损失。

　　向金城冷冷看着这一切，目光阴沉。

　　他倒背着手，用手指不停拨弄一只小型机械，似乎在和什么人联系？对于家族强者的损失，向金城视而不见，但是那双怨毒的眸子，却更加阴冷了。

　　……

　　夏飞猛地一怔，自言自语道：“向家不应该只有这样的实力，现在的局势已经很明显，天翼家的群狼战术克制了向家的这些战士，天翼有速度优势，向月一族的攻击很难产生作用，而天翼却把人数比自己还多的战士们牢牢困死，这就像是泥潭，如果向月一族不全力反扑，会越陷越深，最终不可自拔！”

　　“不对劲！这很不对劲！，向白和向金城两大法皇不可能坐以待毙而不反击，他们有什么理由如此镇定！？”

　　奥罗老魔点了点头，“你说的不错，向月一族明显处于劣势，唯一的希望就是把战事扩大！利用自己的人数优势，和白马座复杂的地形与天翼缠斗，毕竟在白马座居住着几十个实力庞大的家族，一旦战局扩大，必然会有人横加干预，死守揽月居，明显就是一条死路！”

　　夏飞眉头紧锁，夏步云，这位天翼当代家主就站在夏飞身边，或许是他觉得夏飞速度太慢，所以故意把夏飞拉在自己这里。

　　走上前，夏飞将自己的想法告诉夏步云。

　　夏步云看向夏飞的目光很古怪，充满了欣赏的意味。

　　嘴角勾起一抹带着邪恶的弧度，夏步云轻声道：“我知道，向月再等援兵。”

　　“援兵！？向家已经出动了四十六名法王！三大法皇强者！家族里竟然还有援兵！这也太逆天了！难道这才是九大家族真正的实力！？”夏飞心中震惊不已，同时又对天翼一族处理问题的决绝感到由衷钦佩，明知道向月一族还有后手，这些法则界最疯的疯子还是义无反顾扑了上去！这需要莫大的勇气！

　　“你的分析和判断都不错，可惜你看轻了咱们天翼！”夏步云目光微寒，略带笑意道：“咱们家能在法则界杀人无数，树敌无数，依旧屹立不倒，靠的可不是运气，你刚回归家族，许多事情并不知道，这也不怪你，日后需要学的东西多着呢，你很聪明，我对你也很期待。”

　　不知为何，夏飞眼珠子突然红了，夏步云的话里话外带着一股关怀，无需证明，天翼一族敢为了家族里一个普通成员朝九大家族动刀子，这本身就是最好的证明！

　　永远不抛弃！永远不放弃！天翼正在用实际行动证明，家族的诺言绝非一句空话！

　　夏飞还来不及琢磨明白自己心里的感受，突然，就见一直在强作镇定的向金城脸色大变！

　　那股从容的洒脱，笑看风云的气质转瞬间不见了！取而代之的是愤怒和惊恐！身体在剧烈的哆嗦着！

　　没有人知道发生了什么！哪怕是法皇向白战死，向金城也没有像现在这样惊慌！他一直在看，在看着揽月居被天翼围攻，看着自家的精锐战士一个个被天翼家的恶狼撕碎！仿佛这些都与自己无关，那股成竹在胸的沉稳，仿佛超然于战斗之外！

　　哆哆嗦嗦的举起右手，向金城遥遥指着夏步云，咬着牙，双目圆睁，一句话也说不出来！

　　“哥！你怎么了！？”向武城不明就里，慌乱中问道。

　　“中计了！天翼家的人，好阴险！”向金城怒不可遏道，双目几欲撕裂！

　　哼！

　　夏步云冷哼一声，高高举起一个手指头，双目血红！

　　“别以为只有你们向月会玩阴的！我们只不过是以其人之道还治其人之身罢了！”

　　“天翼听令！”

　　“在！”众位天翼恶狼齐声道。

　　“一分钟之内！给我踏平樱园！”夏步云高声大喝道！

　　狂妄！

　　无比狂妄！

　　堂堂九大家族之一的向月，天翼家族居然要用一分钟来踏平！

　　嗷嗷嗷！

　　总攻信号发出后，这些来自天翼家的战士们气势陡然一变！

　　如果说刚才他们像是围住猎物调戏的恶狼，那么现在，他们就是狰狞的恶魔！

　　凶残的烈火燃起，只有鲜血才能让这场滔天的焰火平息！

　　……

　　风园，天翼一族在白马座的居所。

　　鲜血！

　　数不清的鲜血如同大河，将整个风园染成了红色！

　　尸体！

　　一具摞着一具，数也数不清！

　　就在夏步云发动总攻的同时，一位银发老者手握三尖刀气势汹汹的站在风园大门口，仿佛一尊杀神！要撕碎一切闯入风园的敌人！守护天翼家族！

　　他的身上满是血迹！大片的血迹染红了战甲，染红了白发！

　　双目圆睁，磅礴杀气从这位老者身上汹涌而出，笼罩在整个风园上空！

　　熟悉这位老者的人都知道，他叫夏五，是天翼一族的老管家，负责看守风园已经有数百年了，伺候过夏步云，以及夏步云之前的两任家主。

　　一直以来大伙对夏五爷的认识仅仅存在于外表，一个孤零零的老头子，手里拿着一把扫帚，动作缓慢的打扫着偌大的风园，时不时还会咳嗽几声，一副老态龙钟的样子。

　　他的态度相当和蔼，周围邻居家的孩子经常会围住夏五爷，摆弄他那一缕银须，跟夏五爷讨糖块吃。

　　这么多年了，街坊们不记得夏五爷和谁红过脸，更别提杀人取命。

　　可是今天，夏五爷还是出手了，一出手就是几千条命！

　　就像是天翼一族的守护神，夏五爷以一个固定的姿势守住风园正门，一动也不动！

　　鲜血顺着他的身体留下，落在地面，夏五爷浑然不觉！

　　想要绕过夏步云奇袭天翼总部？先得问问夏五爷手里这把三尖刀答应不答应！

　　因为他就是天翼家的底牌，家里最后一道屏障！

　　夏家第三名法皇强者！


第0720章 两大法则附体

　　“什么！？一名神秘法皇重伤！”

　　丰苦禅简直不敢相信自己的耳朵，这才几分钟时间，先是向家家主，法皇向白战死的消息让龙腾武馆着实紧张了一把，紧接着又是一股暗中隐藏的势力突袭风园失败，带头的法皇被天翼一族老管家重伤！

　　法皇强者无比金贵，几分钟之内白马座便有一位法皇丧命，另一个差点丧命，这让丰苦禅如何能不震惊！

　　“再探！”丰苦禅大手一挥，命令道：“我要知道，天翼一族管家夏五究竟是何许人，又是哪位法皇率大部队悄然突袭！”

　　布司大黑脸深沉似水，不可思议道：“没想到，真是没想到！天翼一族居然藏了第三位法皇强者，根据报告，率队突袭的可是一位二阶法皇以及四位法王强者，这位神秘的管家究竟是谁呢？居然能凭一己之力，硬生生把天翼一族从悬崖边上拉回来？”

　　“无论他是谁，恐怕此战终结，向月一族再想翻盘可就难了，大事去矣。”丰苦禅动容道：“原来那只神秘的队伍就是向金城的后手，可惜啊可惜，向金城一向神算，还是算漏了一个重要的环节，谁也想不到，天翼家也有后手，而且如此强劲！”

　　布司额角的青筋直跳，“是啊，这后手确实太强了，由向月一族拖住夏步云带领的天翼大队，神秘法皇那边带人执行偷袭，风园遭袭，天翼一族势必回援，这样一来天翼就会陷入向金城早已布下的陷阱，被俩方势力包夹。”

　　“算计的倒是不错，可他却低估了天翼的真正实力！现在神秘法皇那边损失惨重，丢下一地尸体败走了，看来他是无法继续执行和向家的同盟，向金城的计划不攻自破！”

　　众人纷纷叹息，无论是实力上还是计谋上，向月一族全都处在下风。

　　从前方传来的情报不难得出结论，天翼一族是故意空出风园，专等向月一族的杀手锏到来，然后再由一直深藏不露的夏五爷出面，硬生生把这只杀手锏给折了！

　　世人皆以为夏家最强的战力是夏步云，他们哪里知道，负责看守风园的老管家夏五，才是天翼在白马座最强的高手！

　　这时候一直在冷静思考的朵采儿忽然说道：“此时此刻，向金城知道再无退路，最后的杀手锏也应该放出来了，白马座迟早会乱的，而且是大乱！”

　　丰苦禅不禁动容，正所谓旁观者清，朵采儿不属于人类一族，反而看的清楚，似乎有一根无形的线，在一步步把白马座拖进万劫不复的深渊。

　　突然出现，帮助向月一族袭击风园的神秘法皇，风园里实力超群的老管家，向金城的疯狂计划，神之一族的暧昧态度，执法会的漠视，所有这一切让白马座变的扑朔迷离起来，丰苦禅头大如斗！

　　……

　　风园。

　　夏五爷依旧矗立在门口，仿佛一尊永不动摇的雕塑，守护着这座自己生活多年的园子。

　　“五爷爷，我给您包扎一下伤口吧。”医疗组的夏波丽小姑娘噙着眼泪说道。

　　方才，医疗组这些成员亲眼看着夏五爷凭借一己之力将一群陌生的强敌赶走，其间的困难简直无法用语言来形容。

　　夏五再强，那也是以一敌千，对方更有一名二阶法皇强者压阵！实力超然，战斗打得无比悲壮！

　　敌人虽然逃掉了，夏五爷却也是因此深受重伤，那一身的鲜血和刀口，数也数不清。

　　夏五爷轻轻点头，口中温柔道：“别哭，有我在，风园就在！任是谁也别想踏足我天翼家历代老祖宗们居住的地方！”

　　夏波丽一听这话反而哭得更伤心了，五爷不姓夏，他甚至就不是天翼家的人，可是在天翼家最危急的时刻，夏五挺身而出，力挽狂澜于即倒！这份豪迈和情意，怎能不让人感动！

　　在夏五爷心里，风园就是自己的家！而自己，就是天翼家的人！

　　……

　　揽月居。

　　天翼一族和向月一族的战斗终于到了决战的时刻！

　　夏步云大手一挥，天翼家三十九头恶狼如同猛虎出笼，直扑上去！

　　向金城暴跳如雷！他万万没想到，天翼家如此阴险，悄悄摆了自己一道！

　　白马座有多少法皇强者谁都知道，带队杀入风园的那名神秘法皇并不是人类，引外族干预白马座这可是大忌！一旦被发现势必要受到所有家族的联合质问。

　　向金城之所以敢大着胆子引入外族，无非就是觉得自己稳操胜算，只要能一举拿下天翼，上面的压力自然会由那些老家伙出马顶住，关键是自己不能输了这一阵。

　　可惜人算不如天算，天翼家的疯子远比向金城料想的还要毒辣！

　　他们一开始就以迅雷不及掩耳之势，直接掩杀了法皇向白，紧接着天翼一族最强法皇闪亮登场，重创那些向金城开高价引来的强人！

　　每一步，天翼一族都走在向月前面，战斗力强悍，计谋同样强悍！

　　把柄已经被天翼一族抓住了，现在这群疯子更有借口把向月一举消灭！神仙难救！

　　好疯狂的天翼！好阴险的天翼！好毒辣的天翼！

　　嗷嗷嗷！

　　夏飞冲入人群，手中血玲珑运转如飞，能和天翼家这群疯子并肩作战令他心中升起一股难以阻挡的豪迈！

　　惺惺相惜，疯狂的人们之间很容易形成默契，假设不是自己真的来自地球，夏飞觉得加入天翼一族对自己挺合适的，难得一群疯子聚在一起，要疯，当然大伙一起疯！

　　速度就是最犀利的武器！

　　天翼一族的战士们一阵奋不顾身的猛冲，直接令战场形势变的无比混乱，到处都是人影，到处都是杀戮！

　　那些守候在揽月居之外的普通向家战士简直都看傻了眼，这可是接近一百名法王强者的战斗，世间很难有语言来形容战况的惨烈！

　　几秒钟之内，揽月居变的残破不堪，整个樱园，到处都在燃烧着战火！

　　噗呲！

　　血玲珑直接插进一名向家法王的胸膛，大量能源飞快聚集于第七脑域！

　　嘭~

　　下一秒钟，夏飞直接令这五彩能量球破裂！

　　海量的能源补充进身体，夏飞觉得自己正在慢慢恢复体能和精力！眼神也变得更加锐利起来！

　　使用本源晶石倒是也可以补充体力，不过远没有这种直接吞噬强者来得痛快！来的迅速！

　　夏飞身受重伤，能量几乎枯竭，正需要这种残忍的方式补充自己！

　　天翼一族的战士合力攻击，战斗力实在是太强大了！转眼间，四十六大法王便有半数被杀戮！而天翼一族的损失不过两三人而已。

　　夏飞也趁着机会吸噬了两名法王强者，只可惜天翼战士太心急，不等夏飞完全将能量掠夺，他们便出手将敌人砍成几段！

　　只要是活的，全都是天翼家战士们的攻击对象！一个也不放过！

　　“哥！怎么办？怎么办！？”向武城一边竭力抵抗，一边朝向金城狂喊。

　　速度就是最强的武器！

　　在天翼一族超级快速！超级残忍的攻击下，距离樱园被踏平，已经不远了！

　　……

　　目睹华丽的樱园被天翼家的疯子一遍遍蹂躏，目睹自家的战士被一个个残忍而血腥的屠杀，向金城心如刀绞。

　　他很清楚，如果自己再不出强手，向家就完了！

　　“风云动！法则附体！”向金城高声大喊，双手飞快运起两个古怪的结。

　　一种是金色，一种是白色，向金城的双手呈现出完全不同的颜色，光芒刺眼，同时还有一种大地震颤的声音传来。

　　轰隆隆~

　　一间又一间房舍因为向金城催动的强大力量而倒塌，人工湖从底部裂开一条缝，湖水顷刻间全然不见。

　　“快看！这才是真正的法则融合！虽然向金城用的是邪魔外道，但是效果还不错！”奥罗老魔急忙说道：“他正准备把物质法则和空间法则融合与一身，达到两大法则同时混杂，同时攻击的目地！”

　　“混杂两大法则！”夏飞大吃一惊，急忙停下血玲珑放眼观瞧。

　　物质法则和空间法则是两种完全不同的法则力量，向金城竟然要把这两股力量融合，并且附加在自己身上！这样做无疑是很危险的，很疯狂的！

　　向金城的怪异举动引起了所有人不安，就连法皇夏步云和夏天也愣住了。

　　嘭~~~

　　一股强大的气场以向金城为中心向四周扩散，仿佛飓风，席卷整个樱园！就连附近的豪宅民居也无法幸免，向家所在的东城，眨眼间变成了一片废墟！

　　说来好笑，向金城生怕天翼一族毁掉揽月居，可正是他自己不顾一切调用法则力量，才摧毁了揽月居留存的最后一点希望！

　　风卷狂沙，吹得人睁不开眼睛！

　　狂风过后，天翼一族的战士重新聚集在一起，而向月一族残留的战士也迅速回到向金城身后，还有更多向月一族的普通成员，也开始逐渐聚拢过来。

　　向金城身上透着一股黯淡的光泽，似乎是由他身体里发出来的，那正是两大法则力量附体的结果！

　　“这就是法则融合后的形态，你要记住这种形态，为了更好的利用法则力量，必须要把法则和身躯融为一体，当然了，你可千万不要学向金城，他用的是禁制法则，虽然战斗力会提高一倍，但是对自身的伤害更大。”奥罗老魔解释道。

　　能提高一倍的战斗力？！夏飞当时就震惊了！

　　不过，还没等他回过味道来，异变突起！一个黑影从天而降！


第0721章 大法皇 顾立

　　终于，向月一族还是抛出了两败俱伤的最后一击，妄图用家族里普通成员的生命把天翼拉下马，挑动整个白马座对天翼的怨念。

　　向金城身后是数以百万计的家族子弟，他们的武力并不高，别看人数多，假设天翼一族三十九头恶狼动了杀念，这些人只不过分分钟便会被杀戮。

　　没错，法则界最初的确是由一批笑傲宇宙的强者，以及他们的家族成员组成，数不清的年头过去了，法则界即孕育出了天翼这样不可一世的疯子，也产生许多并没有武力的普通人，成为一种真正的社会结构。

　　夏步云眉头紧锁，谁都知道，战争从来都是强者之间的事情，夏家只动用家族里法王级以上战将，而那些修为低一些的战士并没有参加这场屠杀，就是遵守了这一恒久不变的规则。

　　家族由强者代表，强者被灭，家族惨淡退出，无数年来的争斗全都如此，可是向月一族却不顾一切把普通族人拉进战场，这无疑是违规的，是阴险的，在杀与不杀之间，夏步云第一次犹豫了。

　　转眼间，向金城已经完成了法则融合，从他身上散发出淡淡的光芒，似乎传说中的天神降临，五阶法皇强者的全力爆发，不可小窥！

　　一场天翼三十九大精英，与整个向月一族的战斗眼看将要爆发！

　　一旦杀戮开始，整个法则界毫无疑问都要被牵连进去！后果只怕要超出所有人的预期！

　　气氛简直紧张到了极点！

　　突然！

　　一个黑影从天而降，起先只是一个小小的黑点，随着下落速度的加快，众人这才看清，原来他是一个人！一个在白马座呼风唤雨的大人物！

　　嘭~

　　强者坠地，掀起漫天尘埃！

　　丰苦禅！

　　龙腾丰家的家主，白马座唯一的大法皇！拥有七阶修为！

　　在他身边是龙腾四天王！撒冷，库兰伊，朵采儿，布司，也全部是法皇强者！

　　五大法皇突然降临，把天翼一族和向月一族的战士从中间一分为二，用身体阻挡住即将到来的混战。

　　夏步云微微一怔，随即冷着脸说道：“龙腾丰家？难道你们也要与我天翼为敌！？”

　　好狂妄的天翼！即便站在面前的是龙腾武馆，是五大法皇！也不能阻挡他们剿灭向月的决心！正如夏宗海曾经说过的话，“战争一旦开始，天翼和向月注定只能留下一个！有我没你！有你没我！”

　　从夏步云的态度便能够看出，天翼一族是铁了心要把向月从白马座赶出去！

　　向金城猛地一怔，他可没有挑战龙腾的气魄，虽说龙腾丰家是开武馆的，但是谁都知道，龙腾实际上还肩负着神之一族在法则界招揽精英的重任，算是神之一族埋在法则界最强的一根钉子，直属天庭！代表神之一族的意志！

　　丰苦禅率领龙腾四天王轰然出世，也就意味着神之一族对这场风波有了最终的决定！

　　丰苦禅知道天翼家的人蛮横，不讲理，面对夏步云的质疑只好苦笑说道：“步云兄误会了，丰某只是来请天翼和向月两大家族的当家人，到丰水阁一叙。”

　　向金城微微一怔，丰水阁是龙腾丰家的私宅，历代丰家家主的居所，果然，丰苦禅这次是代表神之一族的大人物来平定这场风波！

　　几乎热泪盈眶，向金城仿佛绝望之际突然看到了一根救命稻草，想要牢牢抓住，有神之一族出面，天翼一族未必就会不给面子。

　　天翼家的实力实在太强了，拥有三十七大法王，两大法皇之外，更隐藏了夏五这样的超级暗钉子，向家这次已经吃了大亏，接近二十名法王强者战死或重伤，一名法皇强者战死，而天翼家仅仅是重伤四人。

　　如果由神之一族出面，平息这场风波的话，那将是向金城非常愿意看到的，毕竟活着才有机会，向月家只有留在白马座，才有可能继续发展，否则万事皆休！

　　只是向金城并不清楚天翼的态度，这群以顽固著称的疯子，并没有那么容易罢手。

　　夏步云双眼一瞪，口中振振有词道：“丰水阁？倒是很久没过去做客了，不过我今天还有别的事情要忙，改日再去讨扰！”

　　犀利的目光落在向金城身上，显然，夏步云的意志已决，不掀翻向月，绝不肯罢休！

　　“你可知道这是谁的命令！？”丰苦禅有些懊恼说道，自己都已经说的很明白了，不是我龙腾丰家要插手这场风波，而是神之一族！

　　他万万没有料到，夏步云明知道这是上面的意思，依旧坚决的给予否定，这份狂妄，换做任何人都比拟不了。

　　嘴角露出一丝苦笑，丰苦禅对天翼家这些疯子也是无可奈何，除了自己家的老妖怪，这群疯子谁也不会搭理，哪怕是神之一族！

　　突然，夏步云微微一怔，左手轻轻搭在右臂一只加密通讯器上，一道无人察觉的信号深入大脑，夏家老祖宗发话过来了。

　　“谈判可以，我们只有一个条件，要向月一族永远消失在白马座！否则一切免谈！”

　　解读了自家老祖宗的信息，夏步云脸上露出一捋微笑，老妖怪就是老妖怪，那位的意思很明显，神之一族的面子要给，但是条件谈不拢一样要收拾向月！

　　“好吧，我跟你去丰水阁。”夏步云不动声色道。

　　夏天微微一怔，在夏步云耳边轻声道：“家主，这件事难道就这么算了？”

　　夏步云故意抬高了声音说道：“算了？你当咱们天翼的规矩是放屁么？”

　　哈哈哈哈！

　　天翼一族的战士们哄堂大笑，向金城的脸色又阴沉了几分，丰苦禅也显得很难堪，这群家伙绝对是白马座横行无忌的存在，谁的面子也不给。

　　“请吧。”丰苦禅做了一个请的手势，沉声道。

　　……

　　丰水阁，龙腾丰家私宅。

　　向月一族和天翼一族各自占据客厅一侧，天翼家这边是两大法皇，夏步云以及夏天，夏飞作为当事人，也随着一起来了，对面坐的是向金城和向武城两兄弟，丰苦禅独自坐在客厅正上首。

　　气氛异常紧张，两边人马四目相对，爆发出激烈的火花，大厅里静的连一根针落地也能听到，空气无比凝重。

　　丰苦禅也不说话，似乎在等待着什么。

　　不一会的功夫，龙腾四天王请来三人，分别是余华和天翼家的老管家夏五，以及一名谁也不认识的瘦弱汉子，他浑身被战甲包裹，脸上带着面目狰狞的合金面具，看不清楚面容，走起路来一瘸一拐，似乎受了很重的伤。

　　余华早已没了平日里的洒脱，脸色惨白，目光萎靡不振。

　　见到夏飞，余华先是一怔，随即苦笑着摇了摇头。

　　布司向丰苦禅施了一礼，沉声道：“馆主，人已经请来了。”

　　布司特意加重了‘请’字，不过谁都猜得到，这三位可不是请来的，而是被抓来的！

　　一盏茶的功夫，能把两位法皇一位大法王‘请’到丰水阁，龙腾武馆的实力可见一斑，不愧是代理神之一族在法则界利益的第一大武馆。

　　“既然来了那就坐吧。”丰苦禅摆了摆手说道。

　　阵营分明，夏五爷去了天翼一家所在的左侧，余华和那陌生人去了向家身边。

　　两边的脸色都不好看，只是夏飞并不清楚，为何夏步云的眉头也皱了起来，显得颇有心事。

　　顿了一顿，丰苦禅道：“真人面前不说假话，上边不愿意看到白马座继续混乱下去，所以让我充当一回调解人，我也不好推脱，只好勉为其难了。”

　　夏步云一声冷哼道：“上边还真是对我们关怀有加啊，不过调解我看就算了，因为我们天翼一族，没有和敌人谈条件的习惯！”

　　向金城面若寒霜，狠狠瞪了夏步云一眼，咬着牙。

　　丰苦禅笑道：“步云兄说的好，不过这件事若是还牵扯到其他你们夏家的人又如何？例如坐在最后的那位夏五爷，或者我们也可以叫他顾立。”

　　噌！

　　向家两位法皇还有那名不知名的法皇强者当即脸色大变，目光死死盯在天翼家的老管家夏五身上，只有余华不明就里。

　　“大法皇顾立！？原来就是你！？”

　　“好啊！原来你们天翼私藏法则界要犯！这笔账咱们早晚要算个清楚！”向金城目光冷峻狠狠说道。

　　夏天和夏步云同时皱起了眉，而夏飞则好奇的看着身边老者，没想到这位风园的老管家，居然是一名大法皇！？他隐藏的可真是够深，也不知是何原因让一名堂堂大法皇安心留在风园，做起了管家一职？

　　夏五爷面色如常，看不出有一点波澜，平静道：“没错，我就是顾立，我所做的一切都和天翼一族没有任何关系，夏家也从来没人知道我的真实身份。”

　　顾立倒是仗义，自己通缉要犯的身份很可能会害了夏家，于是急着要和天翼一族撇清关系。

　　向家大有得理不饶人之势，丰苦禅嘴角一撇，阴冷道：“天翼一族窝藏要犯当然有错，不过你们向家串通失落之地，私自请来荒岭佣兵团，干扰白马座治安，试图攻打风园，这笔账也不能落下吧？”

　　向金城一声冷笑，狡辩道：“秦荒可不是我们向家请来的，没有证据您可不能乱说话！”

　　秦荒就是那位偷袭风园，结果被夏五爷重伤的法皇强者，他的目光充满了怨毒，没想到向金城堂堂法皇，居然会当场赖账，把自己当做弃子抛出去。

　　与此同时一直在冷眼旁观的夏步云也说话了，“无论夏五爷的真实身份如何，他都是我天翼家的人！”

　　一言既出满座皆惊！

　　夏家这是铁了心要保法则界通缉的要犯！不仅是夏飞要保，顾立也要保！

　　同样是被神之一族抓住小辫子，向月的做法是矢口否认，而天翼却冒着不惜得罪神之一族的风险死活都要保下自己人！

　　两相比较，高下立判！

　　好一个天翼家族！好一个永不抛弃永不放弃！


第0722章 庇护的代价！

　　“无论夏五爷的真实身份如何，他都是我天翼家的人！”夏步云坚定说道。

　　众人简直不敢相信自己的耳朵，顾立那是法则界通缉要犯，一般人躲还躲不及呢，哪里会把脏水往自己身上泼！？天翼家难道是疯了！？明知道顾立的身份还要保他！？这可是赤裸裸的与神之一族为敌啊！

　　对面的法皇秦荒脸色更难看，俗话说不怕狼一样的对手，就怕猪一样的队友，这话一点也不错，自己冒着天大的风险帮向月一族进攻风园，为的还不是将来被向月庇护，可惜事还没成，向月就先把自己这盟友给抛弃了。

　　看看天翼一族的决绝，再看看向月一族的自私，秦荒怪叫一声，突然暴起，血红眼睛瞪着向金城和向武城，“我真是瞎了眼！竟然相信你们这些混账的话！”

　　嗖~

　　话音未落，秦荒右手遥遥一抓，物质法则变化之力轰然发出，如同一团金光洒满整个大厅，这厮知道自己命不久矣，要找向家两兄弟拼命！

　　嘭~

　　一直守在大厅的龙腾四天王当即出手，眨眼间便将秦荒制服！

　　咔嚓！咔嚓！

　　布司黑着脸将秦荒双臂折断，大厅里满是秦荒绝望的嚎叫。

　　“哼！堂堂龙腾，岂容你这种歹徒放肆！给我拉下去，仔细审问！”丰苦禅冷着脸说道。

　　“是！”

　　法皇布司，一把抓住秦荒便往外拖，秦荒本就受了重伤，又被龙腾四天王合力攻击，此时再也没了平日的嚣张，仿佛一条死狗，被布司狠狠拿住，额头上直冒冷汗。

　　“我不甘心！所有一切都是向金城主使的！是他让我攻打天翼家族的！我不甘心！不甘心啊！！”

　　秦荒发出撕心裂肺的嚎叫，向家兄弟脸色阴沉，只恨这是在龙腾，自己没办法出手，消灭秦荒这个对自己极端不利的祸害。

　　丰苦禅转过头，郑重对夏步云问道：“步云兄，你可要想清楚了，顾立是上边想要的重犯！”

　　夏步云不动声色道：“不用考虑了，夏五爷是我天翼的管家，无论他姓什么，都是天翼家的一员。”

　　夏五爷猛地一怔，目光深切望向夏步云，老泪纵横，感激的说不出话来！

　　“能为天翼家族效力，是我顾立这辈子做过最正确的决定！”夏五爷声音沙哑着说道。

　　夏步云冲着五爷微微一笑，“五爷劳苦功高，天翼应该感谢您才是。”

　　丰苦禅脸色很难看，假设自己逼得太紧，天翼家未必就不会和自己翻脸，毕竟天翼家族不讲理，那可是出了名的，若是不插手也不妥，上边一双双眼睛都在盯着自己呢。

　　犹豫间，布司已经把秦荒投入大牢，返回大厅。

　　丰苦禅沉声道：“顾大师，有些陈年旧事需得请你过去调查，你看？”

　　顾立当即站起身，沉声道：“悉听尊便。”

　　丰苦禅点了点头，他已经说的很客气了，原本神之一族的意思可是让丰苦禅拿下顾立，为了照顾天翼家的脸面，丰苦禅并没有这样做。

　　忽然，天翼家主夏步云又说话了，“五爷，您请坐，没人能带走我天翼家的人，哪怕是龙腾丰家也不行！”

　　噌！

　　丰苦禅无明业火暴起，厉声道：“步云兄，我只是请他去调查，可没有为难你们天翼的意思！？”

　　夏步云一声冷哼，“有什么就在这里说好了，五爷是我天翼家的人，带走我家的人，就算我答应，老祖宗也不答应！”

　　夏步云还真是脾气倔的不得了，又和丰苦禅卯上了，丝毫也不在乎对方是等级远超自己的大法黄皇！

　　没办法，天翼家的人，就是这么横！

　　丰苦禅，气的狠狠拍了一下椅子，啪！

　　“疯子！一群疯子！”

　　对面向金城和向武城露出幸灾乐祸的笑容，心说：“我们向家不是天翼的对手，连龙腾你们也敢得罪！？真是嫌命长！哼！我倒要看看你们天翼究竟有多大的能耐，连神之一族的意志也敢违背！”

　　丰苦禅站起身，疾速向外走去，口中道：“诸位稍等片刻！我去去就来！”

　　脸色很难看很难看，不用问也可以知道，丰苦禅这是去求助神之一族了！

　　顾立向着夏步云鞠了一躬，感动道：“家主，我顾立是待罪的身子，承蒙天翼三代家主照顾，我这辈子活的已经值了！就让我随他们去吧。”

　　夏步云微微摇头，把顾立搀扶着坐下，认真道：“五爷，这可是咱们家的脸面，从古至今，咱们就没抛弃过任何一个族人，以前不会，以后更不会！假设我今天要是让您去了，就是天翼家最大的罪人，老祖宗们都不会放过我的！”

　　抬起头扫视四周，目光冷冷拂过在场的所有人，夏步云沉声说道：“天大地大，咱们天翼家的规矩最大！”

　　……

　　龙腾四天王这次算是见识到了天翼家族的顽固，哪怕是神之一族的压力，在天翼家看起来还是赶不上自己的规矩，哪怕是惹恼了那些高高在上的大人物也不要紧，重要的是，规矩绝不能破！

　　片刻后，丰苦禅冷着脸回到客厅，他征求神之一族的意见似乎进行的并不顺利。

　　端起桌上的茶杯喝了一口，丰苦禅道：“顾立可以不用接受调查，但是，在事情没有结束之前，他不能离开风园一步，否则你们天翼就要负责！”

　　噌~

　　众人脸色大变，这句话不亚于一声惊雷，因为它代表着神之一族妥协了！强大的神之一族竟然向天翼妥协！这也太不可思议了！

　　不愧是封魔妖刀！天翼家族不仅在白马座妇孺皆知，在神之一族只怕也是响当当的一号！若不然，怎么可能令神之一族抛去脸面不要，甘心与天翼谈条件！？

　　谁也不知道这几分钟在神之一族发生了什么，但是结果谁都看得清，天翼一族算是彻底赢了，连神之一族都倾向于保住妖刀，向家这次恐怕要成为牺牲品！

　　“这不公平！顾立是法则界通缉的要犯！怎么能让他继续留在天翼！？”向金城气急败坏道。

　　绝望的情绪在向金城心中蔓延，这场争斗到这里已经不是人力所能为，而是要看自家的老祖宗！

　　众人所接触不到的神之一族，说不定已经为了这件事吵翻天！而神之一族决议放过顾立，很有可能是向月一族的老祖宗在这场交锋中败下阵来！向金城一想到即将失去来自神之一族的庇护，如何能不焦急！？

　　丰苦禅一声冷哼，“哼！公平！？法则界从来就没有公平！你若是觉得不公，大可以用你们向月的手段去运作，只要你有那个能力的话！”

　　丰苦禅斗不过夏步云，憋了一肚子火，向金城这一闹正好撞在枪口上，丰苦禅一肚子怨气全都撒在了向金城身上。

　　向金城怨怒的看着夏飞，越看越觉得夏飞很讨厌，目光犹在喷火。

　　这件事情完全都是由夏飞而起，谁也不曾料到，小人物夏飞居然是天翼血脉，结果引出天翼一族这群疯子，最后一发而不可收拾，搞得堂堂向月一族无比狼狈，所以向金城对夏飞简直恨到了骨髓里。

　　夏步云点了点头，“如果没什么事情就告辞了，咱们还有些事情没做完呢！”

　　目光阴冷，夏步云很明显是绝不肯放过向月的，一旦离开丰水阁，战争势必还要继续！直到向月一族被完全消灭干净！

　　丰苦禅一伸手拦住夏步云，沉声道：“我正想和二位家主商量，上边虽然说放过了顾立，但也不是全无条件。”

　　众人微微一怔，听丰苦禅继续否往下说，毕竟他传达的可是神之一族的意志，谁也无法忽视那群站在宇宙最巅峰的强者。

　　干咳两声，丰苦禅沉着脸说道：“顾立可以不追究，但是你们两大家族的争斗却不可以继续扩大了，以免引起整个白马座，甚至整个法则界的不安。”

　　夏步云哈哈大笑，“这话说的有理，我们天翼本来也没打算把普通人牵连进来。”

　　目光轻蔑的望向向金城，假设不是向金城玩起了人海战术，仅仅凭着两方精英较量，别看向家法王以上级别的战士比天翼一族要多，但结局却是注定的。

　　速度，法则界最难最逆天的能力！天翼一家可都是速度狂人！任何一个家族也不敢和这帮疯子较量！

　　向金城脸色惨白，沉声问道：“你到底什么意思？”

　　丰苦禅摇了摇头，“上边的意思是，你们两家既然要不死不休，上边也不打算拦着，但是绝不能扩散到普通人，定下一场生死局吧，输的从此退出法则界！”

　　天翼家的人不动声色，而向金城却是心里直打鼓，短短几分钟之内，向月一族便损失了接近二十员法王战将，就连法皇向白也被天翼一族的群狼战术捅成了马蜂窝，此时此刻，向月一族无论在人数还是士气上都落了下风，如果再不动用人海战术，这一战，必败！

　　丰苦禅沉声说道：“一个月后，地点我来定，天翼家两大法皇加上当事人夏飞，对向月一族两大法皇，加上余家当事人余华！”

　　“我要声明，这是最高界面的指示，你们各自家主也无可奈何，如果不答应的话，两大家族同时将会被逐出白马座，永不得再入法则界！同时，顾立送执法会处置！”

　　夏家人当即脸色大变，而向月一族却是喜上眉梢！

　　向金城对夏步云，五阶法皇对二阶法皇！向月一族占优！

　　向武城对夏天，三阶法皇对初阶法皇！向月一族占优！

　　余华对夏飞，七阶大法王对初阶法王！还是向月一族占优！

　　夏家三大战将，全部要越级作战！

　　胜利的天平再次变的倾斜了！


第0723章 接受挑战

　　很显然，神之一族已经不愿意看到向月一族和天翼一族继续这样缠斗下去，但是他们又无力阻止双方的仇视，天翼已经放出话来，法则界有向月没天翼，有天翼没向月，无论如何，两大家族一定有一方要从此退出白马座，退出法则界。

　　鉴于天翼家的态度如此强硬，神之一族的大人物只好想了一个折中的办法，让两名当事人和家族中法皇强者展开一场三对三的较量，胜者为王。

　　双方各有两名法皇强者，当事人自然就是夏飞和余华了，每一方都是两大法皇一名法王，看似公平，其实却埋藏着极大隐患。

　　夏飞已经亲眼看到过，向金城有一种特殊的法门，可以将两大法则力量融合于一身，达到短时间内战斗力翻倍的效果！他本就是五级法皇，等级远远高于天翼一族的任何一名战士，别看天翼的翼杀阵，群狼战术很厉害，若是单打独斗，没人有把握赢得了向金城。

　　夏飞正想着，那边向金城忽然问道：“为何要放到一个月之后？我们不如现在就开始吧！”

　　目光杀气凛然，向金城很清楚，自己这一方有绝对优势，所以巴不得早早进行对决，免得夜长梦多。

　　夏步云不动声色，左手藏在袖子里轻轻拨弄一只通讯器，似乎在聆听来自遥远神之一族的声音。

　　看似是一场白马座的风波，其实这场骚动早已经蔓延到了宇宙的巅峰，牵动无数强者的神经，关于如何决断，已经不是夏步云这白马座的家主所能够决定，全要看老祖宗的意思。

　　丰苦禅冷哼一声道：“我说过了，这是上面的决定，你们向家要是有什么不满，大可以自己找上去，何必问我！？”

　　向金城吃了一个憋，脸色一白不再说话了，愤愤的扭过头去，目光不时在夏飞身上扫过，对于这位事件的始作俑者，打伤了自己兄弟的人，向金城恨之入骨。

　　余华则显得很无奈，转眼间夏飞进了天翼一族，反倒是自己成了在座所有人中唯一的小人物，命运只能任由别人摆布。

　　微微一笑，夏步云将手从袖子里收回，脸上挂着一种无法解释的轻松，“我们天翼一族同意上面的解决方案。”

　　夏天微微一怔，随即皱紧了眉，傻子也能看出来自己这方处于弱势，这场较量并不公平，先不说自己和夏步云等级要低于向家两兄弟，夏飞更是刚刚认祖归宗，天翼家的绝学速度法则，夏飞并未掌握，就算有一个月的准备时间，也无法拉近双方的差距，自己这方竭力准备，向月一族又何尝不是如此，也不知道老祖宗处于何种原因才答应这不公平的较量？

　　向金城目光狠厉在天翼家人身上扫过，沉声道：“我们向月，也同意！”

　　丰苦禅如释重负，轻轻点了点头道：“既然如此那丰水阁就不留各位了，一个月后，我会派人去请诸位。”

　　“不过我可有言在先，这件事仅限于在座的人知道，倘若扩散出去，上边追究下来，那可就不是我丰苦禅所能解决的问题了。”

　　众人纷纷点头，表示答应替此事保密，毕竟这场对决涉及了两个在法则界生命远扬的豪门，关系重大，传出去很可能会引发整个白马座的动荡。

　　……

　　夏飞有些忧虑的迈出客厅，自己毕竟不是什么天翼家族的人，需得找个机会跟夏步云说明才是，只可惜夏家人个个都是狂热的急性子，一直都没给他解释的机会。

　　“夏飞兄！”

　　夏飞抬头一看，只见门外站着两位和自己年纪相仿的人物，一胖一瘦，正是丰子年和郎顺业，龙腾丰家和暴狼一族的嫡孙，自己在白马座为数不多的朋友。

　　夏步云头也不回头说道：“给你十分钟叙旧，风园见。”

　　说罢，夏步云和夏天领着老管家顾立扬长而去。

　　夏飞紧走两步上前，冲着丰子年和郎顺业施了一礼道：“大恩不言谢，这次夏飞却必须谢谢二位鼎力相助，若不然，我这会儿恐怕还躲在某个不知明的阴暗角落里呢。”

　　他们俩的所作所为，夏飞已经通过风信子和月歌的汇报知晓了，挑动整个白马座的纨绔闹上街头，丰子年和郎顺业做的比夏飞想象中还要好很多，在这人情淡薄的法则界，能这样鼎力相助，足见他们俩是值得信任之人。

　　郎顺业笑的很开心，大巴掌在夏飞肩头啪啪啪连拍了好几掌，“你瞒的我和子年好苦啊，既然是天翼家的人为何不早说呢，憋着受这份腌臜气，不是我大狼不开眼，说真的，你们夏家真狠那！比传说中还要狠！就这么把向月一族的两大园子给踏平了！这气魄我们郎家可比不了，家里的老家伙一个个唏嘘不已，我这辈子还从没见他们这样紧张过呢！”

　　郎顺业说的很夸张，一副心有余悸的样子，显然是被天翼一族的杀戮果决给震慑了。

　　丰子年在一旁苦笑，他还曾经想帮了夏飞这一回，让他感激涕零，然后把夏飞收在身边做自己的左膀右臂呢，毕竟总有一天丰子年是要继承龙腾的，身边没有亲信可不成，就像自己的父亲身边有布司一样。

　　可惜他千算万算却没有算到夏飞是堂堂天翼家的人，把天翼家的人收在身边？这件事如今想起来简直可笑之极，毕竟天翼一族那可是不输与龙腾的存在。

　　夏飞表现的很真诚，对丰子年和郎顺业谢了又谢。

　　这世上雪中送炭的人不多，他们明知夏飞只是个小人物，还肯如此出力，情谊难得，当然了，夏飞并不知道丰子年还有着深层次的考虑，法则界最大的永远是利益，像郎顺业这样另类的存在并不多，他也因为这种性格被排除在暴狼一族的继承人之外。

　　叹了一口气，丰子年道：“其实木家浮萍小姐这次也出了很大力气，我和大狼与你交好，出力是应该的，你也用不着一再道谢，倒是该想想怎么报答浮萍小姐，为了你，连木家那老妖精都出动了。”

　　一提这事，郎顺业当即来了精神，大笑着说道：“可不是嘛，你既然是天翼家的人，和木浮萍也算门当户对，我看啊，木浮萍这丫头虽然有点小任性，也没啥不好的，你干脆把她收了得了。”

　　夏飞一阵无语，这都什么跟什么啊？郎顺业这乱点鸳鸯谱的习惯令他很不舒服。

　　……

　　夏飞留在丰水阁外和丰子年，郎顺业叙旧，夏步云和夏天两位天翼一族的法皇强者却早早回到了风园。

　　家族精英还在气势汹汹的等待消息，准备等家主回来一举踏平樱园，夏步云简单说了两句，便让大伙在风园继续待命。

　　一听不打了，天翼家的精英们都是老大不乐意，不过却并没有提出异议，谁都清楚，对手是九大家族之一，上面的压力很大，这种时刻天翼一族必须表现的比过去更团结，绝不能给自家老祖宗们添心事，他们也相信，天翼家的规矩绝不会被打破，暂时偃旗息鼓一定是有原因的。

　　“五爷，这段时间就麻烦您留在风园吧。”夏步云很客气的说道。

　　顾立急忙点头答应，假设不是因为自己这待罪的身子让老祖宗有了顾虑，只怕向月一族此刻已经被从白马座赶出去了，这种时刻，自己当然要听从家主的安排。

　　稍稍安抚了一下家族精英，夏步云和夏天走进风园内一间书房，关上门议事。

　　“家主，老祖宗那里到底是什么意思？咱们家明明已经占了上风，这时候收手对我们并不利，再说，这三对三的战局我们可不是有完全的把握。”夏天神情严肃说道。

　　夏步云微微点头，“你说的没错，这些老祖宗都有考虑，神之一族发生了什么，咱们是不会知道的，我猜测上边一定是给了老祖宗巨大的压力，别忘了，五爷可是待罪的身子，而且据老祖宗说，他的案子还不轻呢，假设想要保全五爷，这是唯一的方案，要不然就得和上边翻脸了。”

　　夏天微微一怔，自言自语道：“您的意思是咱们要想保五爷，就必须冒一次险，让向家的人输的心服口服，这样就算神之一族也没什么好说的？”

　　夏步云沉声道：“就是如此，老祖宗意思是让咱们多加把劲，无论如何也要把五爷保下来，哪怕是三对三的时候吃点小亏。”

　　夏天顿生一股豪迈，别看顾立并不姓夏，但他却是天翼家的一份子，要想服众，就要拿出天翼一族的底气，堵住所有人的嘴！

　　夏步云顿了一顿继续说道：“今天开始你我就要闭关了，为一个月后的决战做准备。”

　　“那夏飞呢？”夏天问道。

　　夏步云笑道：“让他去凌风阁，跟老实爷爷学一个月吧，临阵磨枪不亮也光，虽说到时候主要还是看我们兄弟的本事，但夏飞的修行也不能落下，他既然能凭着一己之力砍翻法皇向武城，说不定到时候也能助我们一臂之力。”

　　夏天微微一怔，“去跟老实爷爷？他能受得了吗？”

　　“你还有更好的主意？”夏步云反问道。

　　夏天摇了摇头，一副心有余悸的样子，似乎这位叫夏老实的老者曾经给法皇夏天带来不小的阴影，以至于一提起这名字，夏天就唏嘘不已。

　　“也只好如此了，是福是祸就看夏飞的运气吧。”夏天耸了耸肩膀说道。


第0724章 夏飞的血脉

　　神之一族，无花果公司，基因科学实验室。

　　这是一台法则界最精密的血统分析仪，约莫两层楼高，一颗颗精密芯片组成了这部庞大的分析仪器，晶体管不停闪着光，将庞大的分析中心映射的光怪陆离。

　　一滴鲜血，夏飞的鲜血被装在试管中，送入分析仪，几分钟之后一份详尽的血统分析报告便出现在分析员孔健手中。

　　“四星级血统！？”孔健只看了一眼分析报告的结论便认真起来，他皱着眉自言自语道：“这是怎么回事？奇怪，真是奇怪。”

　　又过了几分钟，孔健敲开基因实验室主管富兰克林的办公室，富兰克林是一位颇具威严的老者，一头银发服服帖帖垂在脑袋上，一丝不苟，脸上架着黑框大眼睛，坐在自己的座位上查看一份份最新出炉的实验数据。

　　“进来！”富兰克林头也不抬说道。

　　孔健走入房间，恭敬道：“主管，天翼家要的分析报告已经出来了。”

　　富兰克林抬头瞄了一眼孔健，似乎有些不满的说道：“分析报告既然出来就给他们传过去好了，不需要向我汇报。”

　　孔健有些为难的说道：“这份报告有些不妥之处，还请您老定夺。”

　　富兰克林摘下眼镜，揉了揉干涩的眼睛，沉声问道：“哪里不妥当？难道是基因有突变？”

　　“这个我就拿不准了，根据咱们的数据库显示，天翼一族是法则界血统标准三星级，而被检测这人却是四星级血统，略高于天翼一族，而且他还有百分之二十五的基因并不在咱们数据库内，无法知道传承与哪个家族。”

　　孔健说着把手中报告交给富兰克林。

　　或许是最近比较疲惫的原因，富兰克林显得很没有精神，家里那只母老虎最近到了更年期，无时无刻不在找麻烦，富兰克林对此也无可奈何，只好借着工作为由尽可能少回家，省的听她唠叨，这已经是他住在办公室里的第四天了，今天无论如何也得回去，一想到黄脸婆那张冰冷的面孔，富兰克林便打心眼里不舒服。

　　百分之二十五的未知基因还是引起了富兰克林一些兴趣，他耐着性子扫了几眼繁杂的分析报告，笑着说道：“这很正常，被检测者是从下界过来，很多家族并没有登记在案，有部分血统未知没什么大不了的，百分之五十的地球人类血统，和百分之二十五的天翼血统足以证明其身份。”

　　人类算是宇宙中的大族，属于无花果公司重点监测对象，每隔一段时间都会有血统更新样本被送到实验室，地球人类加入联盟已经有些年头，所以无花果公司的实验室里也有关于地球人的DNA资料。

　　孔健皱了皱眉，“可是天翼一族的血统只是三星级，被检测者却被评定为四星？”

　　富兰克林重新戴上眼镜，口中振振有词道：“你来基因工程实验室也有段时间了吧？”

　　“一年半。”孔健郑重答道。

　　“太短了，你需要学习的还多着呢，天翼一族具有排他性传承染色体，YII-734915，这是只有他们这一族具备的超级速度基因，血统评定严格来说应该在三点五星，同时，天翼一族的另一个传承染色体HD-889627具备极强的基因突变能力，你是学基因工程的高材生，应该知道这意味着什么吧？”富兰克林轻描淡写说道。

　　孔健猛地一怔，惊讶道：“这么说天翼一族的星级评定完全是不固定的，他们的血统以三星起跳，如果变异得当，甚至可能产生五星级血统的战士！天哪！太厉害了！”

　　富兰克林满意的摇了摇头，能进入无花果公司的无一不是精英，孔健在他眼里只不过是经验尚浅，底子还是相当不错的，能很快判断出问题的所在。

　　“没错，天翼一族是很厉害，不仅有速度传承，而且还有突变基因传承，不能以常规度之，被检测的这人有可能就是因为基因突变而成为四星级血统的战士，你完全可以不必大惊小怪，自己去数据库里看看吧，天翼家可是出过五星级血统战神的。”

　　“五星级！”孔健显得很震惊，血统不是万能的，但没有血统是万万不行的，就像天翼一族，为何别人达不到的超级速度天翼一族能够具备？还不是因为血统传承的缘故，特别是这些搞研究的科学家，更是重视血统问题。

　　顿了一顿，富兰克林继续说道：“至于那百分之二十五的神秘基因，或许是在传承中混入了外族的缘故，一个下界来的战士而已，没什么好分析的，就把这份报告送过去吧。”

　　孔健重重点头，心里对天翼，这个速度一脉相传的家族又有了全新的认识。

　　……

　　白马座，风园。

　　夏飞在等待血统检测报告，显得有几分寂寥，因为他很清楚自己是地球人，这份报告一旦出炉，天翼一族知道误会了夏飞，会有怎样的举动？夏飞完全不可预知。

　　说实话，夏飞倒是蛮喜欢天翼这群疯子的，觉得如果自己真的是天翼一员，倒也没什么不好。

　　奥罗老魔嘟囔着嘴巴说道：“哎！没想到你居然是天翼家的人，我早就觉得你古怪，可怎么也没料到你居然……居然……”

　　一副欲言又止的样子，奥罗丧气道：“算了，原本你在法则界孤零零一个人，如今有了自己的靠山，而且还是大靠山，这对你也不是什么坏事，可笑我当初还想过把你拉拢进狮心王族呢。”奥罗一边说一边摇着脑袋，满脸自嘲，“堂堂天翼，怎么可能跑去狮心王族？可笑，真是可笑。”

　　奥罗老魔显得很沮丧，一连说了几个可笑，夏飞疑惑着问道：“关于天翼家族，你都知道些什么？”

　　奥罗在冰棺里艰难挪动身体，两只手抱住脑袋，一边回忆一边说道：“说实话，我对你们天翼家族可没什么好印象，天翼一族人不算多，但个个都是速度法则高手，战斗力无比强悍，神之一族有几把刀，你们天翼外号叫封魔妖刀，算是其中最犀利的一把。”

　　“封魔妖刀？”

　　“嗯。”奥罗老魔重重点头，“妖刀两个字是因为你们家的人性格古怪，带着一股妖性，又是罕见的高速型战士，战斗起来异常犀利，而封魔则是指你们家的战功，魔之一族的战士没少成为你们刀下之鬼，光是我狮心一族死在天翼屠刀下的就不计其数，可笑，按说我和你一个是狮心王族，一个是天翼一族，本该是不死不休的敌人，现在却成了朋友……”

　　奥罗似乎心有余悸，回忆起自己族人被天翼杀戮的情景悲由心生，可夏飞却对他一口一个‘你们天翼’有些不满，自言自语的嘟囔道：“我是地球人好吧，不是什么天翼。”

　　顿了一顿，夏飞琢磨奥罗的话问道：“这么说来，天翼一族都是杀手，专门替神之一族解决敌人的？”

　　奥罗好像突然生气了，“杀手大多暗杀，而你们家根本就是大摇大摆的明杀！神之一族有好几把用来杀人的刀，其中最讨厌的就是你们家！简直没完没了！”

　　“上次我们狮心王族的好朋友，诺菲家族一位法皇杀了你们天翼家一名法王，结果怎么样你知道么？整个诺菲族被你们天翼家追杀了整整七年！七年啊！你们家那些人高兴了就跑来杀上一通，不高兴了也来，喝醉了酒还来！”

　　“最后诺菲家族被整个连根拔起，剩下的那些老幼妇孺离开法则界，天翼一族这才罢手！”

　　好大怨念？夏飞撇了撇嘴，奥罗不仅很不喜欢天翼，还认定了夏飞就是天翼一族！一口一个你们家如何如何，弄的夏飞心里很有些委屈，毕竟那灭族惨案又不是自己干的。

　　这时候，房门突然被推开，夏宗海走进来说道：“家主找你。”

　　夏飞知道，血统检测报告已经出来了，真相即将大白。

　　是福不是祸，是祸躲不过，夏飞也没多想，跟着夏宗海就离了房间，直奔夏步云居住的后院。

　　转过几个弯，从一扇月亮门穿过，进入宽敞的后花园。

　　只见夏家的精英战士们正聚集于此处，人有的在拉胡琴，有的在低头看书，有的围在一起絮叨着家长里短，天翼一族在非战争时期自由散漫，个人都有个人的爱好，平时很少回家更很少见面，如今好不容易凑在一起，交流一下感情也是应该的。

　　见到夏飞和夏宗海过来，众人纷纷收起手头在忙活的东西，向夏飞打着招呼，态度蛮亲热，完全没把夏飞当外人看，夏飞只好一一回礼。

　　推开书房的门，只见夏步云和夏天正并排而坐，小声的研究着什么，见到夏飞，他们收起自己的悄悄话，把检测报告递过去，让夏飞自己看。

　　第一眼就是无花果公司的标志，这家法则界最强的科学机构夏飞早有耳闻，报告没看，夏飞便先相信了这份报告的权威性。

　　“百分之二十五的天翼一族基因！？”夏飞瞪大了眼睛不可思议道，他做梦也想不到，自己竟然真的具备天翼血统！？

　　一时间心乱如麻，自己好好一个地球人，怎么就有了四分之一天翼血脉！？这叫怎么话说的！？

　　夏步云神情显得很严肃，沉声道：“事实已经证明，你确实是我们天翼一族的后代，尽管只有四分之一天翼血统，但也是我天翼家的一份子！这是不容质疑的。”

　　夏飞脑袋都要炸了，思维一团混乱，他刚想问起自己父母亲是谁之类的问题，那边夏天便急着说道：“有什么疑问以后再说！为了一个月后至关重要的决战，特训马上开始！”


第0725章 凌风阁和夏城

　　“天翼者，超级速度一脉相承，修炼至极限如同背插双翼，上可飞遁星河，笑傲十九重天，下可入混沌初开，涅槃二十六重地狱火，堪称古往今来速度系第一血脉！”夏步云很认真的对夏飞说道。

　　“你现在的状态还配不上天翼两个字！所以我给你安排了一个月高强度训练，你将会在我们夏家凌风阁接受速度法则传授。”

　　夏飞撇了撇嘴，他的心中有太多疑问，夏步云的话他只听进去一半，余下的时间，夏飞都在想着自己为何会具备天翼血脉的问题。

　　“我知道你心里一定有很多问题，但是，现在还不是放松的时候，一个月后就是我天翼和向月决战之时！我们没打算让你作为主力参战，但是，你也不能拖了我和夏天的后腿！”

　　“所有的问题都不是问题！有什么事情一个月之后再说！”夏步云的态度无比严肃，沉声道。

　　……

　　自从夏飞和天翼家族接触，他的生活就开始变的很紧张。

　　不由分说，夏飞被简单告之自己血脉情况后便被家主夏步云从书房里推了出来，夏宗海接过家主指令，带着夏飞前往风园时空之门的所在地，送夏飞进凌风阁。

　　夏飞很想打听清楚自己为何会和天翼一族扯上血缘，可惜夏步云根本不给他机会，有什么问题都要等到一个月后，风波平定的时候。

　　“宗海老哥，你们这是去哪啊？”又黑又壮的夏莽看到夏飞和夏宗海向侧园走，好奇地问道。

　　“呵呵，家主有令，送夏飞入凌风阁。”夏宗海笑着说道，虽然没把向月一族赶尽杀绝，但总算出了一口恶气，夏宗海老头看起来神色好了很多。

　　夏莽猛地一怔，目光古怪看向夏飞，小声说道：“凌风阁？老实爷爷那里？”

　　夏宗海点了点头，“那当然了，凌风阁一直都是老实爷爷在管理。”

　　两个人颇感同情的看了看夏飞，四目相对，分别无奈的摇了摇头。

　　夏飞满脑子都是混乱，根本没在意这两个人的奇怪表现。

　　转过弯角，夏宗海略有些不满的对夏飞说道：“别人都是削尖了脑袋往天翼家族里钻，希望能被咱们庇护，可你倒好，怎么一副心不在焉的样子。”

　　夏飞只好苦笑，从孤儿到赫赫威名的天翼家族成员，这其中的差距也忒大了，换做谁也一时无法接受。

　　夏宗海一脸严肃道：“我劝你还是早早集中起精神来吧，凌风阁可不是闹着玩的地方。”

　　……

　　调整好位标，夏飞跟着夏宗海穿门而过，来到一座小型城市。

　　街道不算宽敞却很干净，房屋稀疏，各种建筑风格都能见到，有仿古的老宅，现代化的大厦，优雅的林间小筑，就是没有任何规划，每个人都按照自己的意愿建设居所，不去在意城市的整体规划，夏飞怀疑，这座城压根儿就没什么所谓的规划，完全是凭着个性拼凑出来的。

　　街道上人流不多，很多宅子都是大门紧锁，许久没人住过的样子，偶尔有行人走过，大多数也都是上了年纪的老者亦或者孩子，青年和中年人很少见到。

　　夏宗海似乎和这些人很熟络，热情的打着招呼，并且把夏飞，这位最新加入天翼一族的成员介绍给大家。

　　“这里就是夏城了，咱们天翼一族真正的居住地，白马座的风园是给家族法王以上精英们居住的地方，其他人全都住在这里。”夏宗海颇感自豪的介绍道，在他眼里这座怪异的城很亲切，目光透着掩饰不住的兴奋。

　　夏飞微微皱眉问道：“夏城？这里可不像什么城市，哪里有城市的紧张，到处透着一股散漫。”

　　夏宗海不满的看了夏飞一眼，口中阵阵有词道：“散漫就是咱天翼家的性格好吧，再说这也不叫散漫，这叫自由！自由懂么？只要不坏了咱家的规矩，想干啥就干啥！无论你想在这里盖所茅屋，还是建设豪宅，全都可以，法则界那些破规矩是管普通人的，管不着咱们天翼！咱们家的人，爱干什么就干什么！”

　　夏飞微微一怔，这话说的很有意思，一群自由散漫的人组成的城市自然也是自由的，风格迥异的，无论什么人，都可以在城里做自己想做的事情。

　　一路走来夏飞发现了很多兴趣社，什么音乐社，棋艺社，茶道社，书画社，数也数不清，别看那些民居大多四门紧闭，兴趣社里却是很热闹，无论男女老幼，都喜欢聚集在一起，做自己喜欢的事情。

　　这样的生活当然无比惬意，回想起自己在地球上的时候，每天为了吃饱肚子而奔波，最大的乐趣就是能在发工资的时候跑去看一场电影，和夏城居民随遇而安的生活简直天壤之别。

　　夏飞觉得自己过去的生活仅仅是活着而已，住在这里的人才叫生活。

　　城市不大，没一会儿的功夫夏飞和夏宗海便穿城而过，一路上夏宗海没少夸奖夏城的好处，介绍那些有名的兴趣社给夏飞知道。

　　“夏城似乎很小啊，一共有多少居民？”夏飞问道。

　　“大概有五万人吧。”夏宗海想了一想说道。

　　“五万！”夏飞大惊失色，“天翼一族只有五万人！？”

　　夏宗海白了夏飞一眼说道：“你这么惊讶作甚？”

　　夏飞大声道：“当然惊讶了！天翼一族一共就五万人，却产生了三十多名法王强者，还有法皇！这……这成才的概率也太高了吧！”

　　难怪夏飞会惊讶，余家上下人口破百万，法王级精英才三个而已，法皇更是一个都没有！向月一族号称人类九大家族之一，够厉害了吧？全族人口不下三百万，也只不过有四十七法王，三大法皇！

　　天翼一族人口不过五万，家族的强者数量就和三百万人口的向月不相上下，这让夏飞如何能不惊讶！

　　夏宗海面有得意，大笑着说道：“不要拿法则界那些常规的道理来衡量，咱们可是天翼一族！”

　　夏飞吐了吐舌头，“就算有五万人，我刚才也没见到，生活在夏城的居民能有一万就不错了。”

　　夏宗海笑的更厉害了，“没事在家呆着作甚？咱们天翼一族的人除了兴趣爱好广泛，还很喜欢冒险，别看夏城没多少人，宇宙各处可满是咱家人的身影，哪里危险，哪里有稀奇古怪，必然就会有咱们家的人出现。”

　　“就拿风园来说吧，平时根本没人，也就我和夏五爷在家守着，给你讲一件事情就明白了，知道我是怎么进执法会的吗？”

　　夏飞摇了摇头。

　　夏宗海捶胸顿足道：“哎！进了执法会就得长期呆在白马座，咱们家的人哪里能受得了这份寂寞，大伙全都不愿意去，可是执法会又必须有一名天翼的代表，于是就只好抓阄了。”

　　夏飞咽了一口吐沫，心说：“好嘛，人家都是挤破了头跑去衙门里争名夺利，给自己谋个好前程，天翼倒好，居然要抓阄才能硬性指派一个人进去，人和人之间的差距也忒大了吧？”

　　“这么说你输了？”夏飞好奇问道。

　　夏宗海黑着脸说道：“一想起来我就懊恼，咱的命怎么这么差！这种苦差事居然被我给撞上了，不过十年任期马上就要满了，到时候又要重新抓阄，我绝不会再输给这帮家伙！”

　　夏飞一阵无语，执法会居然被夏宗海认为是苦差事！？这话要是传出去指不定多少绞尽脑汁想进执法会的家伙懊恼不已，天翼一族自由散漫的性格可见一斑。

　　远远地就看见城外三十里处有一座山，山不算高，但险峻无比，四面悬崖峭壁，一座占地颇大的古朴建筑孤零零矗立山巅，只有一些云松相伴。

　　夏宗海遥遥一指说道：“山上就是凌风阁，天翼家的家学之一，唯有族里最具天赋的子弟才能进入。”

　　顿了一顿，夏宗海又说道：“咱们家会出现这么多精英战将，也是因为凌风阁，和凌风阁的主人夏老实存在，别说我，就连家主夏步云当年也是老实爷爷的弟子。”

　　夏飞微微一怔，对凌风阁和夏老实现有几分敬佩，能够培养出这么多超级强者，这位夏老实指定不会简单。

　　“别看咱们家的人自由散漫，但那也是有代价的，特别是强者，需要承担起守护家族的重任，你在风园见到的那些人，全都在凌风阁历练过，当然了，一旦离开这里家族便不再强迫自家精英做什么，除非像我这样倒霉，被抽去执法会的。”夏宗海一边说一边悻悻的摇着脑袋，似乎对自己在凌风阁的经历不愿意回首。

　　……

　　山之巅，凌风阁正门外。

　　离近了看，凌风阁更像是一座建在山上的古庙，红色的墙壁高约三米，把整座山顶给围了起来，门外是两棵颇有年头的云松，和传说中神仙修炼的地方差不多，带着一股子仙气。

　　不见有人，但是可以听到凌风阁里有孩子们嬉闹的声音，想必这些都是被选入凌风阁修炼的天翼家族年轻一代。

　　到了这里夏宗海死活也不肯进凌风阁，他神神秘秘的把夏飞拉在身边说道：“我就送你到这里，你自己进去就好，家主已经和老实爷爷打过招呼了。”

　　“看在咱们的关系还不错，我提醒你两件事，第一，老实爷爷喜欢钱，非常喜欢。第二，夏老实其实一点也不老实。”

　　说完这两句莫名其妙的话，法王夏宗海居然头也不回，跑了！


第0726章 凌风阁的古怪

　　夏宗海头也不回的跑掉了，速度是天翼一族绝学，夏宗海的离开几乎是在转瞬之间，噌！的一声，人就没了踪影，以百米冲刺的速度。

　　夏飞摇了摇头，满腹心事的进入凌风阁。

　　放眼望去，凌风阁的占地很是不小，前院，后院，别院，错落有致，那些孩子们的嬉笑声是从远处一排房屋内传出的，就像是课间休息时班级里的哄闹。

　　突然，一个白色的身影朝着夏飞冲了过来，以不次于夏飞的速度！

　　“诡术！”

　　夏飞的第一反应非常快，身躯灵活一转，同时习惯性的用了一个单手擒拿招式，直掐对方脖颈！

　　砰！

　　这人的速度不错，可惜没什么临敌经验，只是仗着身法强冲，这样做法无疑在夏飞这位身经百战的行家面前讨不得半分便宜，直接便被夏飞摁倒在地上，一只手死死掐住他的脖子，另一只手高举，做手刀状，只要稍有异动，必定会是一记重击！

　　看清楚来人，夏飞不禁觉得有些好笑，原来是个胖嘟嘟的孩子，顶多也就十岁左右的年纪，一张胖乎乎的脸庞因为窒息被憋得通红，目光惊讶看着夏飞，两只小眼一眨不眨。

　　在那一瞬间，夏飞身上散发出致命的杀气，那是只有杀过无数人才能最终形成的彻骨杀意，毫无隐藏，直直侵入到这孩童的身体里，令他不经意打了一个冷战。

　　与此同时，远处传来更多惊讶声，一个班级里的孩子全都出来了，有的张大嘴巴，有的捂住嘴巴，不可思议的看着夏飞。

　　“偷袭最好的位置是侧后方四十五度角，从正面突袭是作死。”夏飞随口说了一句，放开这孩子。

　　小胖子惊魂未定的拍了拍身上的尘土，有些丧气的退了回去，被同伴们好一阵奚落。

　　夏飞点起一支烟，站在院子里面无表情，抬起头看了看天，山巅的空气极佳，只是略有些凉爽的风，时不时吹过。

　　“你就是夏飞？”身后传来一个苍老而又略带惊喜的声音。

　　夏飞转过头一看，只见是一名精瘦的老者，个子不高，目光炯炯有神，脸上挂着笑。

　　不知为何夏飞一看到他就不由联想起了奸商，眼前这位老爷子如果去哪家店铺做个掌柜肯定再合适不过，那一脸的奸诈相，不去做奸商简直太可惜了。

　　夏飞点了点头，道：“在下正是夏飞，敢为您就是老实爷爷吧？”

　　夏老实也不回答，围着夏飞转起了圈，“嗯嗯嗯，身法不错，杀气磅礴，看来是见过大场面的人物，我看你根骨极佳，天资聪颖，正是修炼法则力量的好苗子，夏步云把你推荐过来正是合老夫的意。”

　　“你放心，只要你愿意跟着老夫用功，保管你顷刻间掌握速度法则诀窍，成为一名合格的天翼战将！……”

　　夏老实把夏飞夸成了一朵花，搞得夏飞很有点不好意思，口中谦逊道：“老实爷爷过誉了，看这些少年年纪轻轻便拥有如此强悍的速度，老实爷爷不愧是天翼家最好的训导师！只是我记得在法则界一般都是十二岁开蒙，学习法则力量，这些少年少女的年纪似乎小了一点。”

　　夏老实不以为然道：“那是别人家的规矩，咱们是天翼一族，别拿人家的规矩往咱们身上套。”

　　这种话已经不是夏飞第一次听到了，似乎法则界的那些规矩，常理一旦放在天翼身上就不算数了，天翼一族就是那么另类的存在，与其他家族一点也不一样，特立独行。

　　夏老实一阵奸笑，目光闪烁道：“根骨不错，天赋也不错，但是还有一个关键的问题需要解决，你要是解决不了那我可就没办法了。”

　　夏飞施了一礼道：“不知是何关键问题？”

　　夏老实一边点着头，一边用两根手指做出数钞票的动作，口中笑道：“关键是，你有钱吗？只要有钱，什么都好说。”

　　夏飞一头黑线，果然让夏宗海给说中了，只怕刚才那番夸赞也并不是出于真心，这就像是生意人总要先把自己的货色炫耀一番，夏老实说这么多，无非还是想让夏飞掏钱！

　　……

　　夏老实果然一点也不老实，一路上不停套夏飞的话，试图知道夏飞手里究竟有没有钱，又有多少。

　　夏飞也是做过奸商的，轻描淡写的将这些话题一带而过，可以看得出夏老实的脸色并不好看，而且越来越难看。

　　进入偏院，夏老实指着一排平房说道：“住在凌风阁是要交住宿费的，普通间一天十颗四级晶石，标准间三十颗，豪华间一百颗，豪华套间五百颗……”

　　夏飞皱了皱眉，感觉自己跟进了黑店似的，凌风阁既然是天翼家学，收钱本身就不妥，何况这价格比白马座最豪华的大酒店还要贵很多很多！和抢劫差不多！

　　想了想夏宗海撂下的话，夏飞道：“我对住的没什么要求，普通房间就好。”

　　夏老实撇了撇嘴，自言自语道：“吝啬鬼。”

　　其实夏飞有钱，单是亚特兰蒂斯一族留下的便有五百万四阶晶石之巨，不过他并没有奢华度日的习惯，毕竟是地球上普通人出身，大马路都睡过，能有片瓦遮头，这日子对夏飞来说就不算太难。

　　夏老实很不甘心的引着夏飞到了角落里一个阴暗的房间，打开门，夏飞发现这房间虽然小，却没什么不妥，原先夏飞怕因为自己不肯多掏钱，而被夏老实穿小鞋，这样的情况也并不存在。

　　夏飞点头道：“房间挺好，我就住在这吧，却不知特训从何时开始？”

　　夏老实摆了摆手道：“急什么，价钱还没谈好呢，你在这里总归要吃饭吧，凌风阁有普通餐，标准餐，豪华餐，超豪华套餐……”

　　夏飞不等他说完，便说道：“我对吃的也没要求，吃点也行，消耗本源晶石也可以。”

　　夏老实很生气，非常生气，在他眼里夏飞是个嗷嗷待宰的羔羊，结果这羔羊很瘦，根本没什么油水。

　　眼珠一转，夏老实来了主意，笑着对夏飞说道：“这样吧，我给你两个房间，一个是普通间，一个是标准间，你自己选一个。吃午饭的时候给我一套普通餐，再给你一套标准餐，你尝尝看，所有这些全部半价，怎么样？”

　　夏飞本想拒绝，不过他琢磨夏宗海的话，夏老实是很爱财之人，自己也不能太小气，再说这也花不了多少钱，于是就答应了。

　　……

　　震惊！

　　无以伦比的震惊！

　　这个看似平常的房间带给夏飞极大惊喜！

　　身体在进入房间之后仿佛进入一种强大的能量场，浑身上下顿时觉得通透，舒畅！就像是沐浴在阳光之下！身体每一个细胞都在不停悦动着！就连身上的伤痛也在渐渐愈合！

　　夏飞惊讶的说不出话来，他握了握拳头，感觉这双铁拳充满了力量！澎湃的力量！

　　“这究竟是怎么回事！？太强了！房间太强大了！”夏飞自言自语道。

　　话音刚落，夏飞忽然意识到一个问题，如果连凌风阁普通房间都能带给自己如此大的惊喜，那么更豪华的房间呢！？

　　嗖~

　　身影一闪即逝，夏飞几乎是冲进了隔壁的标准间，脸上带着兴奋！

　　果然，这个房间虽然摆设差不多，但是明显比刚才具备更多的能量包容力！它就像是一张网，一张细密的网！把夏飞身体里的能量层层净化，成为最精纯，最容易被夏飞吸收，最容易被夏飞利用的能量！

　　就连奥罗老魔也觉得不可思议，夏飞身体上的变化他能够准确观察到。

　　惊讶间，夏老实托着两只餐盘笑眯眯的来到别院，夏飞带着一脸惊讶走出房间，向着夏老实施了一礼。

　　夏老实显得很得意，院子里有一棵颇大的云松，松树下是石椅石凳，他把两份食物放在桌上，口中道：“再试试咱们凌霄阁的饭菜，保管你胃口大开。”

　　夏飞重重点头，只见两份食物都差不多，一荤一素配海鲜汤。

　　夏飞用筷子夹了一截花椰菜放入口中，说实话，这菜做得水平很一般，对夏飞来说略有些咸了，还带着点夹生的味道。

　　可是一股难以抵挡的能量顷刻间涌入身体，别说四阶本源晶石，哪怕是五阶晶石恐怕也无法比这些能量更纯净！真要说对比的话，只有血玲珑从那些强者身上硬生生吸噬过来的本源能量，才可以与之相媲美！

　　微微一怔，随即便是一场风卷残云般的扫荡行动！

　　别看夏飞如今仍旧可以行动自如，但身上的伤痛并未消除，只是凭着自己坚韧的意志力抵御内伤罢了，这些菜不是什么天才地宝，却起到了完全不亚于天材地宝的治疗和恢复作用！

　　夏老实微微一笑说道：“慢点吃，这些饭菜可花了你五百颗四阶本源晶石呢。”

　　噗呲！

　　夏飞猛的一惊，好悬没当场喷出来，两餐一汤卖五百颗四阶本源晶石？这也太离谱了吧！？

　　夏老实好像忽然想起一件事情，问道：“对了，谁带你来凌风阁的？”

　　“夏宗海。”夏飞一口气将饭菜消灭干净，抹了抹嘴说道。

　　夏老实咬了咬牙，恨恨道：“夏宗海这小子还欠我三百多万颗本源晶石呢！居然敢过门不入！看来这利息又该涨一涨了！”

　　夏飞猛地一怔，他忽然明白了一件事情，夏宗海这帮人如此惧怕夏老实，恐怕不仅仅是因为他的要求苛刻，更因为欠了一屁股债！

　　一顿饭五百颗晶石？还是最普通的餐食，任是谁也得破产啊！

　　就在这时候就听奥罗老魔忽然疾声说道：“夏飞！夏老实恐怕是铸造师！特殊系，能量铸造大师！”


第0727章 强者的地狱

　　“能量铸造师！？”夏飞猛地一怔，好奇问道：“能量师和铸造师是两个完全不同的职业，它们可以成为一个整体吗？这名字我怎么越听越觉得古怪？”

　　奥罗老魔露出一个高深莫测的笑容，兴奋道：“我和你讲过，真正的修炼不仅关系到等级多高，更重要的是融合！战士将法则力量融合与自身，就会成为法则的代言人，可以随心所欲使用法则力量。”

　　“能量铸造师也是一样，想要成为这样的人物，首先需要在能量和铸造两大体系不错的修为，然后融合二者的优点，最终形成两大技能无缝连接。”

　　“这样当然是很困难的，人的精力总归有限，想要在两大领域齐头并进已是难度不小，而将二者融为一体，更是需要不断的修炼和极高的天赋！”

　　夏飞心中很惊讶，急声问道：“这么说来夏老实很厉害了？”

　　“非常厉害！我猜他不仅掌握了能量系和铸造系的绝技，而且还是一名不错的法则战士，真正的三项全能大师！”奥罗老魔目光闪亮道：“每个家族都希望有夏老实这样的人物存在，天翼一族果然是多才多艺，怪不得一个人数不算多的小家族，居然能产生这么多的顶级精英，原来家里还隐藏了这么牛的人物！”

　　狮心王奥罗很是动容，一看到夏老实就不由得想起自己狮心王族，如果自己家也有这样的人物，原本就已经非常强大的狮心族恐怕就要变的不可一世了！

　　夏飞略一点头，对夏老实抱拳说道：“老实爷爷，想必您就是传说中的能量铸造大师吧？夏飞今日算是开了眼，能见到您老人家的风采……”

　　千穿万穿，马屁不穿，夏飞既然知道了夏老实是如此牛逼的顶尖人物，自然要前方百计和他拉上关系，至于拍马屁，那更是夏飞的拿手绝活，悄无声息的就把夏老实抬到了古往今来第一人的程度。

　　夏老实显得很得意，没人不喜欢被夸赞，别看夏老实一大把年纪，其实却是孩子心境，当即脸上便笑开了花。

　　“哪里有你说的那么夸张，不过成为能量铸造师确实很有难度，不是谁都可以做到的，老夫能有今天也是花费了不少心血。”夏老实摸着胡子笑眯眯道：“可惜，我虽然三项全能，却也因此耽搁了整体的进度，样样通，样样都没达到顶级，这也是我这辈子最大的遗憾。”

　　夏飞连忙道：“老实爷爷，您可不能这么说，我可听说了，能把两大体系融合在一起才是最难得，没有绝世天赋定然无法成就大业，依我看，哪怕是家主大人，在您面前也实在没什么好炫耀的。”

　　夏老实哈哈大笑道：“这倒是，夏步云还欠着我四百多万呢，连面也不敢露，回头定要去找他讨债！”

　　夏飞一头黑线，夏老实虽然厉害，却是个十足的吸血鬼，恐怕天翼一族这些法王，法皇强者全都欠着他一屁股债，怪不得一提起凌风阁，一提起夏老实，这班人一个个脸色如此难看，原来是被夏老实给压迫惨了。

　　俗话说吃人家的嘴短，拿人家的手短，欠了这么一大笔账，哪怕是堂堂家主，在夏老实面前也抬不起头来。

　　想到这夏飞不禁有些担忧，自己这次入了凌风阁，无异于羊入虎口，只怕要被这老奸商大大的扒去一层皮不可。

　　马屁大法之后，夏飞再次祭出送礼绝技，走到哪送到哪，一向是夏飞做人的原则，绝不含糊，特别是夏老实这样隐藏在黑暗中牛逼的人物，更是要大送特送。

　　“这怎么好意思呢？你刚刚回归天翼，按理说应该是老夫送你一份见面礼才对嘛。”夏老实笑眯眯的把夏飞的礼物收进戒指里说道，一点也没看出来他哪里有不好意思。

　　拿了亚特兰蒂斯一族的遗产，再加上夏飞平日里积累，地球上带来的土特产，夏飞手里倒是蛮有货，送了夏老实一大批新鲜玩意，搞得老头很高兴。

　　夏飞忽然神色郑重道：“老实爷爷劳苦功高，说实话，为了家族的利益苦守在这凌风阁，真是辛苦您了，若不是为了家族，想必您早就入了商业，成就自己的爱好去了吧？我作为后生，对您的大义倍感钦佩啊。”

　　这番马屁拍的好，谁不知道天翼一族向来自由散漫，爱好多多，夏老实如此钟情于盘剥族里那些战士，想必他打心眼里更愿意成为一名商人，只是苦于训导重任，走不开，这才在把凌风阁搞成了大酒店的模样，以满足自己这小小的爱好。

　　果然，夏飞这番话一说出来，夏老实感慨的不得了。

　　“知我者，夏飞也！”夏老实激动莫名道：“哎！要不是老祖宗重托与我，我哪里肯留在凌风阁受这份辛苦，早就云游四海，成就我商业帝国的大梦去了！”

　　奥罗老魔一阵无语，天翼家简直就是不务正业的典范，夏老实堂堂能量铸造师身份，居然一门心思的琢磨着怎么做生意，这种性格在只知道修炼修炼在修炼的狮心王族眼里，根本就是极端异类。

　　夏飞想了一想说道：“实在是难为您老人家了，按我说您这样的高人怎么也得去上边啊。”

　　夏老实摇了摇头道：“用不着，白马座这边更需要我，再说，上边哪有这里轻松，又有老祖宗们坐镇，我去了也派不上太大用场，还不如留在这里，教导家族里年轻的子弟们。”

　　……

　　人情是个好东西，中午一过，夏老实便很亲热的拉着夏飞到了前院，有说有笑，当然了，这只是夏老实对夏飞的态度，该收的钱一分也不会少。

　　上午那班孩子已经回去了，凌风阁换了一班十三四岁的少年，约莫有五十几个，个个都显得很精神。

　　“这才是凌风阁目前培养的主力，每一个天份都很不错，将来从这批学生里极有可能再出一批法王，甚至法皇高手！”夏老实很得意道，这些学生们一听老师夸赞，个个扬起了头。

　　夏飞微微一怔，心说：“好嘛，一批法王级的高手？别人家高手都是论个，天翼一族却是论批的！”

　　“走，跟我去看看这些后生们的功课，今天你先进行一下恢复，特训就从明天开始吧。”夏老实说道。

　　与上午那些孩子嬉闹而轻松的修炼不同，这些少年们接受的简直是魔鬼训练！

　　修炼室里，夏老实态度突然转变，仿佛拿着鞭子的恶魔，不停催促学生们进行一项又一项堪称苛刻的训练。

　　他的脸色始终冷峻，学生们稍有误差，就会受到夏老实的怒骂，甚至殴打！

　　夏飞和奥罗老魔都看傻眼了，虽然狮心王奥罗自称大魔头，可是和夏老实一比简直小巫见大巫，夏老实的苛刻简直惨绝人寰！

　　砰！

　　一名学员已经累得双腿发软，加速动作略有些变形，结果被夏老实发现一个大脚就踹了上去，直接把他踹飞在墙角，疼的直咧嘴！

　　“天翼一族的强者要承担守护家族的重任！”夏老实冷着脸扫视四周，口中很严肃的说道：“能力越大，责任越大！你们都是家族的精英，天翼未来的顶梁柱！保护每一个家族成员是你们不容推卸的责任！”

　　“我知道你们羡慕那些同龄人可以不用接受如此残酷的训练，可以游戏，可以做自己喜欢的事情，但是你们要明白，他们之所以活的轻松是因为无数强者在守护着他们！”

　　“你们将来也要成为守护者，没有过人的本事，怎么守护那些需要你们兄弟姐妹！？都给我站直了！今天的训练课要加三倍！”

　　夏飞暗暗咽了一口吐沫，不由的有些担心这些少年是否会因为重压而产生叛逆，毕竟这个年纪的孩子逆反心理最是严重。

　　出人意料的是，这些少年选择了默默承受，没有人流眼泪，没有人叫苦，坚强的令人心悸！

　　世人只知道天翼一族自由散漫，却忽略了背后的辛酸和汗水，每一位天翼家的精英战士，在年轻时候都是接受过这等魔鬼训练的，所以天翼家才有了今天。

　　“能力越大责任越大……”夏飞重复着夏老实的话，心中似有明悟。

　　夏老实对学生们苛刻，对夏飞却是充满笑脸，甚至把夏飞当成了知己来对待。

　　“咱们天翼不像别的家族，逼着每一个家族成员拼命练武，咱们逼得只是家族里精英，那些天赋差一些的完全可以活的很自在。”夏老实说道：“天翼家之所以能够屹立法则界不倒，一来是因为咱们家的人虽然横，但是却不傻，二来就是因为有一批又一批的强者，前赴后继站出来，守护天翼。”

　　夏飞点了点头，他很明白夏老实的话，在强者眼中，世人皆为蝼蚁，就像是和向月一族那场大战，再多的普通战士也只是炮灰，起不到任何作用。

　　天翼一族正是看到了这一点，所以只培养精英，在别的家族，法王级战士已经是高高在上的存在，而天翼一族却是从法王级起跳。

　　法王级，才是天翼一族战士们的起点！这种模式无疑是疯狂的，无法复制的！

　　看了看夏飞，夏老实笑道：“先去休息吧，明天开始，你要接受比他们苛刻十倍，百倍的修炼！”

　　夏飞微微一怔，随即点了点头，他现在太明白为何夏宗海他们如此惧怕夏老实了，凌风阁是天翼一族出产精英战将的所在，同时也是强者心中的地狱！


第0728章 秒速六万！

　　虽然价格昂贵，夏飞还是选择了凌风阁所能够提供最好的环境，这不是钱的问题，而是修为的问题！

　　再多本源能量也换不来修为的快速增加，面对一个飞速提高自己的机会，夏飞没有任何犹豫。

　　一千颗晶石每天的房间并没有宽敞豪华到哪里去，只不过干净，精致了一些，最重要的是房间本身，让人惬意的能量包围着夏飞，令他的身体快速回复。

　　不仅是夏飞，就连毛球和孔雀蓝也在这样环境下飞快复原，看着毛球和孔雀蓝安静入眠，夏飞觉得这笔钱花的简直太值了。

　　定了定神，夏飞尝试用黑蝙蝠雷达联络艾薇儿，对于自己的新身份，以及一个月后的大战，夏飞只字未提，倒不是要有意瞒着她，艾薇儿从来就没在乎过夏飞的身份，两个人相识那会儿夏飞还是个啥都没有的穷小子呢，夏飞相信，哪怕自己有一天重新变得落魄，艾薇儿还是一样会留在自己身边。

　　只是天翼家族这种事情解释起来很麻烦，夏飞自己还没有搞明白原由，不知道该怎么和艾薇儿说起，于是他只好和艾薇儿随便聊了聊天，告诉他一个月后或许就回去了。

　　关闭光幕，夏飞又联系了月歌和风信子，风信子对于夏飞是天翼一族的事情早已经知晓，这批失落之地最好的伪装者消息还是蛮灵通的。

　　风信子本来就觉得夏飞神秘，如今夏飞回归天翼，反而验证了他对夏飞出身的推测，一个劲的大表忠心，说是要替夏飞，替天翼效犬马之劳。

　　人的名树的影，天翼家族这次表现出的强势顷刻间传遍整个法则界，无数人为之恐惧，为之叹服，风信子觉得自己找到了一个大靠山，对夏飞恭敬一些也很好理解。

　　倒是月歌显得很吃惊，叽叽喳喳的问东问西，嚷嚷着要夏飞有空的时候来自己这里一趟，至于做什么倒是没说，夏飞欠着月歌一大人情，于是只好硬着头皮答应了，鬼才知道向来怪异的月歌要做什么呢。

　　天色已晚，夏飞只觉得眼皮沉重，多日来积累的疲惫终于爆发，他躺在床上沉沉睡去了，至于明日将会接受怎样苛刻的训练，全被他抛在脑后。

　　……

　　午夜时分，夏老实忽然被一阵滴滴滴的声音吵醒，他拿起床边一部小型机械看了一眼，便披着衣服慌慌张张出了门。

　　别院地下是庞大而精致的操控机构，一套夏老实亲自打造的机器在日夜不停运转着，为地上几十间房屋提供必要的能量。

　　夏飞之所以在房间里会感到浑身充满力量，就是因为地下这一整套设备在作用的缘故，作为一名罕见的能量铸造师，夏老实可以将铸造工艺和本源能量结合起来，制造一种另战士们很容易吸收强大能量场。

　　这和天诀训练营里使用的机构有些类似，只不过更加精妙，所运用的能量更加精纯罢了，对人体没有太大损伤，哪怕是低等级战士也可以享受本源能量带来的种种好处。

　　装置中央原本摆放着一颗绿色的五级本源晶石，如今这颗石头已经变成了透明色，显然它所包含的能量已经完全消耗殆尽！

　　夏老实皱了皱眉，自言自语道：“不会吧？只住了夏飞一个人，怎么会能量消耗这么快？”

　　装置旁边是备用系统，主系统的能量一旦枯竭，备用系统便会自动开启，如今不仅主系统能量全无，就连备用系统也几乎消耗殆尽，所以夏老实才会收到警报，催促他为这套能量装置安排新的能量源。

　　众所周知，整个法则界是建立在能量基础上的，有了能量就等于拥有一切，十几个小时的时间，夏飞硬是消耗了接近两颗五级本源晶石，这样快速的吸收能力大大出乎夏老实预料。

　　要知道，一颗五级晶石的能量是四级的一百倍！而且这种高端能量体只有通过五级以上的能量师才能制作，除了法则界几大家族，其他人甚至连见都没见过绿色本源晶石。

　　按照夏飞的吸收速度，每二十四个小时需要至少四颗五级本源晶石，这就相当于四百颗四级晶石！

　　夏老实收了夏飞一千颗房费，除去每天的消耗也赚不了几个钱，而且由于五级晶石的稀缺，一般来说至少要两百颗四阶晶石才能兑换一颗。

　　稍稍在心里一算，夏老实不由皱起了眉，自己似乎从夏飞身上赚不到什么钱，顶多也就打个平手罢了，夏飞吸收能量的速度实在有些变态，这笔生意没什么搞头。

　　每年都会有很多战士到凌风阁修炼，等级高的低的都有，而像夏飞这样吸收迅速的，夏老实还是第一次见到。

　　“算了，这年轻人也不错，房间费赚不到钱还有伙食费和修炼费呢。”夏老实心里想起夏飞的好来，脸上露出微笑。

　　将本源晶石换好，夏老实又打开了自动循环系统，只要能量耗尽，系统不会再给夏老实发警报，而是自动进行晶石更换，这样一来便省去了夏老实不停更换晶石的工作。

　　只是夏老实并不知道，在吸收能量的并不仅仅是夏飞，还有毛球和孔雀蓝呢！一个是太古神兵，一个是堂堂圣兽！

　　夏飞，毛球，孔雀蓝，这三位哪一个也不是好相与的，这次大战法皇，他们仨都受了很重的伤，随着时间推移，夏飞他们的伤口快速愈合，进入高速恢复期，吸收能量的速度也会不断加快！

　　像今天这种情况，仅仅是一个开始！

　　……

　　第二天，夏飞起的很晚，窗外已经是日上三竿了，夏飞才迷迷糊糊从床上爬起来。

　　“遭了！怎么睡了这么久？”

　　夏飞急匆匆穿起衣服，噌的一声冲出房间。

　　对于自己的作息，夏飞一向很苛刻，从不肯浪费哪怕一分钟的时间，或许是太疲惫的缘故，夏飞今天睡得特别沉，一睡就是十几个小时！

　　“你起来了？”只见夏老实正笑眯眯等在门外，桌子上还摆了一份价值一千颗四阶本源晶石的豪华套餐。

　　夏飞不好意思的摸了摸脑袋，“睡得有点沉，让您久等了。”

　　夏老实不以为然道：“起得太早也没用，我还要管理班上那些小家伙呢，这时间正好，再说，你的身体还未完全复原，多休息一些时间没坏处。”

　　夏飞点了点头，仔细的吃着这份昂贵到令人心疼的早餐，在凌风阁的每一秒钟，花费的那可是都是钱那！

　　“你现在的速度是多少？”夏老实问道。

　　“秒速三万，等级位列……”

　　夏飞刚要说出自己的等级，便被夏老实给拦住了，“别和我说没用的，所谓等级那都是联盟的规定，这里是法则界，过去那套就收回去吧。”

　　夏飞一阵无语，只好低头继续吃饭。

　　夏老实顿了一顿，自言自语道：“异能和法则殊途同归，异能修炼是有极限的，最终还得转向法则力量这条路，不过将异能尽可能修炼到极限，对将来转换法则力量有着莫大的好处，我看你就先从异能开始吧，我要知道你的极限在哪里。”

　　夏飞皱了皱眉，点头答应，说实话在法则界继续修炼异能显得有些笨拙，毕竟异能达到很高的阶段，每前进一步都不容易，而法则力量则要有效得多，事半功倍。

　　夏老实发觉夏飞神情变化，耐心说道：“我知道你想马上学习速度法则，让自己的速度突飞猛进，你是聪明人，欲速则不达这句话你应该听说过吧？复习一下异能，对你的将来很有好处，按照咱们天翼一族的规定，秒速三万已经是达到了七级水准，再进一步就是八级！秒速六万！最后是九级，秒速十二万！”

　　“一般情况下等级破四就可以修炼速度法则了，不过要是有继续提高的能力另当别论，你可以先试一下，要是能把异能修炼至更高级别当然很好，实在不行我也不会勉强你。”

　　夏飞继续点头，决定遵循夏老实的安排，作为培养过无数精英的前辈，他的话一定没错。

　　……

　　十天后。

　　一道光，黑色的光一闪而逝！

　　速度很快，比夏飞过去快了整整一倍，达到秒速六万！

　　夏老实站在山巅，望着道飞逝的黑色身影显得非常兴奋，自言自语道：“八级！异能八级水准！夏飞居然真的破了八级！”

　　上一次天翼一族有人破八级，还是一百多年前，现任家主夏步云勉强冲破六万极速！直到今天，天翼家终于有了另一个也冲破异能八级的天才！

　　别看这六万秒速放在天翼一族精英中并不起眼，要知道，夏飞可还没有修炼速度法则呢！完全是依靠异能的力量！

　　“太了不起了！太了不起了！”夏老实啰啰嗦嗦的说道：“不行，得把这件事汇报上去，弄不好咱们家会再出一个异能满级的神翼也说不定！”

　　夏老实很兴奋的转过身，朝自己的房间里走，眼神里绽放出一缕精光！

　　异能满级意味着夏飞将来有着比夏步云更广阔的发展空间，因为他们的起点差了整整一个级别！

　　夏步云，这位天翼在白马座最强的法神是从异能八级起步，开始学习法则力量的，假设夏飞能够达到异能满级，他将来的成就注定要比夏步云还高一头！这让夏老实如何能不激动！

　　速度！

　　这个已经困扰夏飞几年的难题，终于不再成为问题！

　　通往光一样速度的道路，又一次开启了！


第0729章 向月一族准备拼了！

　　秒速六万！

　　这并不是等级的问题，而是夏飞的速度终于再次大踏步前进的问题！

　　几年了，夏飞一度以为自己的速度已经达到极限，任凭如何努力也无法再次提高，在联盟的时候，三万秒速是逆天的，无数敌人因为挡不住如此强悍的速度而被夏飞斩落马下！

　　可这里是法则界，强手云集的高手世界，三万秒速显然不够，倘若不是夏飞有毛球，有孔雀蓝，有血玲珑，有混沌法则等等诸多法宝护身，想要在法则界求生存极为困难。

　　天翼一族不愧是速度一系的超级强者，夏老实也无愧于天翼巅峰训导师的身份，仅仅十天时间，夏飞的速度便破了六万！达到法则界对速度异能的八级水准！再进一步，便要破十二万！成就在异能一途最高水准，满级异能！

　　嗖~

　　身影如电，夏飞转眼间回到了凌风阁，站在院子里，心中激动莫名。

　　“果然，天翼一族不仅掌握速度法则，就连异能修炼也有自己独到之处，是其他家族无法比拟的，就拿夏老实给你使用的这套针锋训练装来说吧，功能之强悍就连我也从没见过。”奥罗老魔感慨道。

　　夏飞微微一笑，奥罗说的是夏飞身上这套看似普通的软性训练装，薄薄的一层高弹性衣衫下，是一根根银针，针尖短小而细微，刚好刺穿夏飞身上一些重要的能量节点。

　　这就是能量铸造师的好处，可以随心所欲打造能量装备，使用本源能量不断洗刷身体，让骨骼更强悍，肌肉更富有弹性，同时还把大量能源，通过经络注入躯干中去。

　　如果是普通铸造师的话，虽然可以聚集法则力量注入装备，却无法将能量也灌输其中，天翼一族的成功，除了自身的天赋和努力，也和门下众多辅助型大师的存在密不可分。

　　在法则界，战士从来都不是单纯存在的，所用的能量需要能量师提炼晶石补充，所穿的战甲需要铸造师精心打造，受伤了还需要药剂师进行调理，等等等等。

　　这是一场全面的较量，哪个家族拥有更多的，更强大的辅助型战士，必然因此受益，天翼一族生性散漫，族人博学多才，所以他们不仅战斗力强悍，在战斗辅助方面更是无人可比！

　　夏飞有些得意的说道：“你不会是嫉妒天翼了吧？”

　　奥罗老魔撇了撇嘴，“我有什么好嫉妒的，种族不同，属性更不同，就算给我们狮心王族一样的条件，族里也不会产生速度系强者，毕竟我们的天赋在黑暗法则，没道理放弃自己的专长，反而学习自己不擅长的速度。”

　　“倒是你应该担心才对，夏老实这么贪财，这套专业训练服穿在你身上恐怕每秒钟都要支付一大笔费用！嘿嘿，你在凌风阁呆的时间越长，距离破产也就越近了。”

　　奥罗一脸坏笑，夏飞也不禁皱起了眉，十天了，夏飞算是见识到了夏老实究竟爱财到何种程度，前天夏飞见后院有棵油桃树，上面挂满了色彩鲜艳的果子，于是摘了两颗尝鲜，结果硬是被夏老实收了两百颗四阶晶石！

　　要知道两百颗四阶晶石都能用油桃把整个凌风阁塞满了！里里外外，就没有不用花钱的事情，哪怕洗个澡还有热水费呢！等到结账的时候指定得让夏飞大大的破费一把！

　　摇了摇头，夏飞郑重说道：“钱是好东西，我也很喜欢，但是有些东西不是钱能办到的，我不是那小气的人，只要这钱花的值，哪怕破产我也绝无二话！”

　　奥罗老魔满意的点了点头，成大事者必有所为有所不为，拘泥于金钱只会让人目光短浅，这世界，从来都是付出才有回报，眼界放得更远的人，更容易成功。

　　这时候夏老实笑着从房间里出来，走到夏飞身边，似乎很开心的样子。

　　“秒速六万！完全凭借异能的力量达成，没有借助速度法则，夏飞，你的进步令老夫很欣慰，现在你有两个选择，第一，继续修炼异能，直到等级破九，达到异能领域的极限，第二，现在就开始学习速度法则，放弃异能。”夏老实目光闪烁道。

　　“我必须说明的是，异能系统一旦封闭，进入法则力量的范畴，你就永远也不能回头了，不可能学了法则，转过头来再补充异能，现在距离和向月一族的约战只剩下二十天，转入法则学习可以让你尽快提升自己，但是放弃异能会令你日后的法则修为蒙上一层阴影，无法达到最强。”

　　夏老实一边说一边盯着夏飞，“如何选择全看你自己。”

　　夏飞几乎没怎么考虑便脱口而出道：“我想继续修炼法则力量，直到终点！”

　　牺牲日后前途来应付当前的局面，夏飞做不到，往后的路还长着呢，没理由因小失大。

　　夏老实哈哈大笑，“你给自己选了一条很困难的路，不过你要真能够把这条路走通，日后的好处无可比拟！休息十分钟，修炼继续！”

　　夏飞重重点头道：“我在想一件事情，留在凌风阁无疑有着莫大的好处，家主和夏天前辈二位才是这次决斗的主力，他们俩如果能到凌风阁来，等级的提升想必会快很多。”

　　夏飞这话的意思是，和向月一战是整个家族的事情，您老人家就别总是追债了，搞得夏步云和夏天都不敢到凌风阁来。

　　夏老实笑着说道：“他们俩不来凌风阁其一是因为害怕被我索债，其二是因为他们的等级已经达到法皇，凌风阁也就失去了辅助作用。”

　　夏飞微微一怔，“您这意思是说，能量铸造系统也有极限？”

　　“没错。”夏老实沉声道：“你初入法王级，以前对本源能量又没接触过，所以现在是你的高速提升时期，等到你的身体适应了这种能量铸造系统之后，提升就会变的缓慢，好好利用这段时间吧，不要想太多，尽可能的冲刺！冲刺！在冲刺！”

　　……

　　天翼一族的人马在进行着大战前的准备，夏飞，夏天，夏步云，全都在闭关修炼，那边向月一族也没有放弃最后的挣扎。

　　揽月居，向月一族家主的居所。

　　向白战死，向金城代理家主之职，暂时住了进去。

　　今天，就在夏飞突破速度异能八级的时刻，揽月居迎来了一位神秘客人，向金城恭敬的将其迎接进会客厅，而后关起门来秘密交谈，连他的兄弟向武城都没有资格旁听，可见这位神秘人的份量有多重！

　　四门紧闭，向金城居下首而坐，态度十分恭敬。

　　坐在家主位置上的是为白面皮老者，下巴上干干净净，连一根胡须也没有，气质不男不女，喝茶还翘起了兰花指，和传说中的公公差不多。

　　“犁镜爷爷，您怎么来了？莫不是老祖宗有话要交代？”向金城毕恭毕敬问道，微微欠着身子，他是去过神之一族的，所以对上面那些老祖宗也算熟悉。

　　这位老者名叫向犁镜，是老祖宗身边的亲信之一，别说在白马座，就算在神之一族向犁镜也是家族里颇有声望的存在，如今这位老人家冒着风险赶到揽月居，向金城当然要好生招待与他。

　　向犁镜摆足了架子，微微点头道：“没错，这一趟的确是老祖宗亲自吩咐下来的，你们这些后生真是不让人省心，好端端的招惹什么天翼，要知道，他们家那位可是不讲理的，平时在上边，咱们老祖宗见了天翼一族那位，都得绕着走，生怕和他起了什么瓜葛。”

　　向金城眉头紧锁没有说什么，事发之时他并不在白马座，所以压根儿就不知情，如今被老祖宗们埋怨，心里很有几分不甘。

　　“老祖宗让我带话给你，这一次要是输了，你和你那兄弟，就不要惦记着往上爬了。”向犁镜轻描淡写说道，他的声音古怪，不男不女的，令人听了毛骨悚然。

　　向金城猛地一怔，向犁镜的意思很明显，假设自己要是输了，就别想踏入神之一族！

　　对于练武之人来说，无法进入更高一级的世界深造，无疑是极度痛苦的。

　　见向金城脸色难看，向犁镜顿了一顿又说道：“别以为这是白马座的事情，其实上边早就闹得不可开交了，你知道咱们家老祖宗花了多大的代价才谈定这场对决么？假设不是这缓兵之计，你们这些没用的东西早就被天翼家的清理出法则界了！”

　　“这一战没有第二个选择，只许胜不许败！赢了，天翼家那老不死的肯定气不过，会继续找咱们麻烦，道理在咱们这边，谁也不会帮着天翼，他们的结局一定是全族退出！”

　　“可你们要是输了。”向犁镜目光阴沉着说道：“你们要是输了，老祖宗只好把你们当做弃子抛下，到时候整个家族背井离乡，可别怨老祖宗没给你们机会。”

　　向犁镜不阴不阳的话让向金城起了一身鸡皮疙瘩，他万万没有料到，秦荒被自己当做弃子抛下，可自己又何尝不是上面那些老妖精随时会抛弃的棋子？

　　想想人家天翼一族到死也要护犊子的作风，再看看自家的人情冷淡，向金城心肝先凉了半截。

　　微微一笑，向犁镜掏出两瓶黑色药剂递给向金城。

　　“实在不行，就喝了这个，你记住，这一次不许失败！哪怕是死，也要给我拽着天翼家的人一起死！”向犁镜目光狠辣道。


第0730章 战甲 独角妖兽！

　　训练室里，夏飞汗如雨下！

　　背上硕大的赤峰钢索压得他喘不过气了。

　　与其他家族的修炼截然不同，夏老实给夏飞安排的课程中夹杂着很多力量训练，赤峰钢是宇宙中密度最大的金属之一，拳头大小的一块便有一吨重！夏飞这可是背负了几十吨的重量在练习！

　　“速度不仅关乎异能，关乎法则力量，更关乎身体的强韧！”夏老实在夏飞面前来回走动，冷言说道：“没有强悍的身体无法承受高速带来的巨大压力，真正的强者，可以不用穿着战甲，以每秒几十万，甚至是百万的速度穿行！我不要求你现在就达到这种程度，但是，你一定要把强悍的身体设定为毕生追求的目标！”

　　夏飞猛地一怔，强者可以不用战甲保护高速穿行？这得是多么变态的身体！？

　　心中有疑问，但是夏飞却没有去问，因为此时此刻承受重压的感觉令他连开口说话也做不到！

　　魔鬼式训练！夏老实的训练方式简直比地狱还要残酷！

　　夏飞一直都在勉强坚持着，每天回到房间里倒头就睡，累的连洗个澡都很艰难，手臂一抬就是酸痛！

　　……

　　为期一个月的特训就在这极度疲惫的折磨中度过，今天是第二十九天，从昨天开始，夏老实便不再要求夏飞做的更多，而是稍稍进行了一下恢复性活动，为即将到来的生死局做准备。

　　中午时分，夏飞悠悠然转醒，这是他在凌风阁最长的一次睡眠了，足足睡了十八个小时。

　　能量补充装置无比精妙，一夜休息，数不清的本源能量进入夏飞身体，让他又变的生龙活虎起来。

　　吃过午饭，夏老实把夏飞带到山下，用欣赏的眼光看了看夏飞。

　　“能撑住老夫严格训练的弟子有不少，可是像你这样一直也不喊苦不喊累的却不多，很好，为期四周的特训到今天也就算结束了，现在是看看特训成果的时间！”

　　说罢，夏老实微微一笑，手指在空间戒指上一抹，掏出一副战甲来。

　　夏飞一怔，目光变的闪亮，这套黑色战甲比自己过去穿着的无锋还要精致，如果说无锋是浑然天成，从上到下仿佛和大自然融为一体，那么这套战甲就是一根锋利的突刺！特别是头盔上短而尖锐的三棱刺，视觉感无比突兀！

　　而且，这套战甲的肩头也带有无花果公司的标记！是法则界最强大的机械公司出品！

　　夏老实笑着说道：“怎么样？这套独角妖兽不比无锋差吧？无锋那是龙腾武馆法皇布司淘汰下来的玩意，咱们天翼要么不出手，只要出手就是最好的！不仅功能上独角妖兽要比无锋强大，而且它还有着更高的等级！”

　　“更高的等级！？比无锋还要高！？”

　　夏老实道：“没错！这件独角妖兽位列大法王级别！比无锋高了一个级别！你要是得到它的话，从现在开始直至晋级法皇，都可以高枕无忧了，再也不用为合适的战甲担心，再说，无花果公司的产品比普通货色要高半级，就算是法皇初级阶段也可以用。”

　　奥罗老魔连连点头，“夏老实说的不错，无花果公司的产品要比普通货色强大很多，这件战甲你完全可以一直用到法皇阶段，质量上绝不会有问题。”

　　夏飞一脸欣喜，无花果公司的战甲多少人求之不得，天翼家一出手就是大法王级别的战甲，足见其实力深厚！

　　刚要伸手去接，夏老实突然手腕一翻，又把独角妖兽收了回去。

　　“我只是给你看看，又没说要送给你。”夏老实一脸坏笑说道：“你今天要是能破了速度异能九级，秒速越过十二万大关，这件独角妖兽就归你，要不然连门也没有，咱们家又不是开福利社的，拿着宝贝到处送人玩，你得证明自己配得上它才行。”

　　夏飞咬了咬牙道：“好！一言为定！咱们开始吧！不就是秒速十二万吗，我这几天已经很接近这个数字了！未必就不能破关！”

　　夏老实脸上露出得意的微笑，看来物质激励法对夏飞起了不错的作用，只是老祖宗让把独角妖兽拿出来着实令他心疼了一番，毕竟整个天翼一族一共就三件无花果公司的战甲，除了独角妖兽，其他两件在夏天和夏步云手上，况且独角妖兽还是其中最锋芒毕露的！整套战甲，带着一种深深地妖气！

　　……

　　事不宜迟，最终测试马上展开！

　　夏飞能否拿到大法王级战甲独角妖兽，能否冲破前无古人的速度异能顶峰，就看今朝！

　　检查了一下身上的装备，夏飞身体前倾，双腿发力，噌的一声冲了出去！

　　速度越来越快，当到达三万临界点的时候，夏飞只觉得身体微微有些颤抖，这是一个明显的信号，随着速度增加，声音变的越来越微弱，景物消逝如烟，夏飞进入到几乎静止的高速世界！

　　“九万！十万！十一万！”夏老实观察着手里一台测速仪，兴奋的喊道，夏飞已经在十一万的速度上停留了三天，始终没能冲破极限，眼看大战将至，夏飞已经没有时间了！

　　速度异能每当遇到关口的时候，就仿佛遇到一堵无形的墙壁，只要冲破它！就会看到不一样的风景！

　　想要破关并不容易，夏飞一直在咬牙坚持着。

　　今天身体状态格外好，夏飞以十一万以上的速度狂奔了足足十秒钟，身体连一点倦意也没有。

　　这大概就是足够睡眠的好处，连日的疲惫消除殆尽，夏飞犹如焕发了新生！

　　“给我破！”

　　一声大吼，夏飞竭尽全力向前冲，大脑一片空白，完全凭借强悍的感知力躲避障碍物。

　　心中只有一个念头，那就是破关！

　　嘭~

　　云淡风轻！

　　冲破十二万秒速就在那零点零零一秒，一旦迈过这道坎，所有的阻碍都不再成为问题！

　　四周变的空寂，夏飞仿佛一颗孤独的流星划过星海。

　　这就是速度带来的快感！

　　一种无拘无束舍我其谁的洒脱！

　　没有什么能够阻挡！

　　“十二万！十二万一！十二万二！”夏老实激动的几乎跳了起来！

　　夏飞不仅冲破了速度异能的极限，而且他并没有就此停住脚步，速度正在变的越来越快！

　　“破了！破了！我天翼一族终于又有人破了速度异能第九级！”夏老实脸色涨得通红，声嘶力竭喊道。

　　……

　　飞奔起来夏飞忘记了时间，忘记了自己是在哪里，忘记了自己在做什么，他只是在体会着一种风驰电掣的速度感，陶醉其中。

　　足足奔跑了十几分钟，夏飞这才回到凌风阁，这颗天翼一族栖息的星球，布满他的足迹。

　　“123066！！十二万三千零六十六米每秒！第九级！绝对的满级速度异能！”夏老实激动的把手里测速器拿给夏飞看。

　　“你以满级速度异能起步，将来的成就一定无可限量，因为你的起点比别人高一点点。”

　　夏老实笑开了花，一个月之内培养出一名满级速度异能者，这也是夏老实这辈子第一次做到！简直可以说是前无古人后无来者！

　　“拿着！”

　　噌~

　　夏老实将战甲独角妖兽扔给夏飞，“这套大法王级别的战甲，从金以后就是你的了！”

　　……

　　破了异能满级，不仅是夏老实很兴奋，夏飞也很兴奋。

　　花了点时间洗过澡，又收拾一下情绪，夏飞走出凌风阁别院，准备回风园，明天就是和向月一族的约战，风园此刻必定早已经准备好了一切。

　　夏老实准备亲自送夏飞回去，满面红光的样子。

　　“下山之前先把帐给结了吧？”夏老实笑眯眯的掏出账单，递给夏飞。

　　夏飞一头黑线，原来夏老实守在门外，不光是要送自己，更是害怕夏飞赖账跑了啊？

　　“一百七十五万四千！”只看了一眼，夏飞就震惊了，自己在凌风阁住了一个月时间，居然花掉这么多钱！这根本就是比黑店还黑！

　　夏老实摆了摆手，不以为然道：“这可是打了九折的，算是对你的特殊照顾。”

　　夏飞脑门上都冒出汗来了，一遍遍核对账目，什么拖鞋费，饮水费，甚至连使用厕所的费用都一一列举在案，除了价格离谱，账目倒还真是分文不差。

　　叹了一口气，夏飞仿佛看到夏宗海这班人铁青着脸在凌风阁和夏老实讨价还价的样子，没办法，天翼家的战士们都得过这鬼门关，就连家主夏步云也不例外，谁让人家夏老实是能量铸造师呢，没了他还真不容易成功。

　　“你是付现还是记账？记账的话可是要收利息的哦。”夏老实一脸坏笑说道。

　　夏飞咬了咬牙，“付现吧，记账的话这辈子都未必能还清。”

　　夏老实微微一怔，他还真没觉得夏飞能支付现金，毕竟他来法则界才几天啊，怎么可能有这么大一笔钱？

　　奥罗老魔忽然对夏飞说道：“一百七十五万？不算贵啊，我当年为了修炼满级异能，花了十倍一百七十五万都不止，再说，你等级已经达到法王了，亚特兰蒂斯第二层宝库已经可以开启，在乎这点钱做什么？”

　　夏飞没有理会他，奥罗是狮心王族之王，王中之王，这辈子就没为钱发愁过，哪里会知道穷人的疾苦。

　　夏飞叹了一口气，从口袋里掏出磐石银行的信用卡，准备付账。

　　“暗金信用卡！”夏老实猛地一怔，眼珠滴流乱转，稍有点尝试的人都知道，这张卡意味着夏飞在磐石银行，拥有不少于五百万四阶本源晶石的财产！

　　他伸出一只手拉住夏飞，兴奋道：“等等，我突然有了一个新的想法，一个对你以后无比重要的想法！你一定会感兴趣的！”

　　“你要干什么？”夏飞一头黑线问道。


第0731章 风园骚动

　　夏老实看见了夏飞那张磐石私人银行的暗金信用卡，眼睛里放出明亮的绿光。

　　夏飞不禁有些担忧，也不知这奸商又在琢磨什么鬼点子，可以肯定的是，他的想法一定和钱有关……

　　“你要做什么？”夏飞一头黑线问道，赶紧又把信用卡收了回去。

　　夏老实脸上挂着神秘的怪笑，沉声道：“我有一个很棒的提议，这些天我亲眼所见，你在能量控制一途天赋惊人，而且又精通机械……”

　　夏飞点了点头道：“的确是略懂一些，我曾经也想过要成为一名能量师，可惜时间和精力有限，又出了这许多麻烦，所以在能量修炼一途只得停步。”

　　夏老实哈哈大笑，用力的拍打着夏飞的肩膀，“居然有磐石私人银行的暗金信用卡，足见你小子很有钱嘛，有钱好，有钱什么都好说，你看这凌风阁，我不可能永远呆在这里，总有一天，我还是会离开它去追寻自己的梦想。”

　　“假设没人能接手凌风阁，老祖宗一定不会放我出去的，你既然有天赋，又有钱，刚好达成了一名能量铸造师的必要条件，如果你愿意的话，可以留在这里，跟着我学习能量铸造技术！这个提议足够诱人吧？”

　　夏飞微微一怔，夏老实的提议的确很不错，全面发展，一直是夏飞所提倡的，他也一直在坚定的执行着，除去机械和能量，夏飞更精通药理，假设有名师言传身教未必就不会成为一代全能大师。

　　在法则界，强大的战士受人尊崇，全能大师更是被战士们奉若神灵，君不见就是天翼家主，堂堂法皇强者夏步云，见了夏老实也只能低头认栽，足见全能力者在法则界的地位是如何高。

　　“好主意啊！假设你把铸造，药理，能量，三大体系融合，再加上机械，战斗，就会是前无古人的五项全能大师！”奥罗老魔在夏飞耳边惊讶道，夏老实一眼就看穿了夏飞的本质，全能力者需要的基本条件，夏飞无疑都具备！

　　摇了摇头，夏飞道：“老实爷爷，您的好意夏飞心领了，我还是考虑一下再回复您吧。”

　　夏飞没答应也没把话说死，事实很清楚，夏老实的提议无比诱人，同时要付出的代价恐怕也得掂量掂量，短短一个月的修行，夏老实就敢收夏飞一百七十五万本源晶石！这凌风阁可是名副其实的黑店！

　　当然了，天翼家赠送的大法王级别战甲独角妖兽一个就可以抵得上全部花费，不过这件战甲是老祖宗做主赏给夏飞的，换了夏老实绝不会如此爽快。

　　“好，不急，你慢慢考虑一下，不过你可要记住，全能大师的路，只有在凌风阁才存在，只要你愿意花钱，成为一名能量铸造师绝对有可能。”夏老实摇头晃脑的说道。

　　无论如何还是先返回风园，参加与向月一族的较量最重要。

　　夏飞换上战甲独角妖兽，威风凛凛的离开了凌风阁，直奔白马座！

　　……

　　风园。

　　中午时分，夏飞迈步从时空之门走出，四周寂静，那些留守在这里的法王们也不知都在忙着什么。

　　独角妖兽带着一股独特的气质，哪怕是再普通的人穿上也会透着几分妖性，何况是本来就很妖的夏飞。

　　妖刀血玲珑再加上这套妖甲，夏飞的如今真是越来越像传说中的妖孽了。

　　走进后花园，只见天翼一族的战士们都聚在此处，吹拉弹唱，聊天下棋，每个人都悠然自得，似乎没把明日的大战放在心上。

　　唰~

　　几十道灼热的目光投在夏飞身上，盯得他很不舒服。

　　“独角妖兽！”

　　“真的是独角妖兽啊！”

　　“不会吧，夏老实把这套无花果公司的巅峰战甲给你了！？”

　　“你丫到底在凌风阁做了什么？莫不是把夏老实给杀了，硬生生抢来这套战甲？”

　　嗖嗖嗖~

　　夏家法王们当即围拢在夏飞身边，一个个目瞪口呆的样子，嘴角流着口水，直勾勾盯着夏飞身上这套气势不凡的战甲。

　　“嗨！怎么就把这套战甲给你了呢？我都盯着它好多年了！”

　　“说实话，你是不是和夏老实有亲戚？”

　　夏飞一阵无语，急忙矢口否认这一切，看来这套独角妖兽天翼家的精英们早就惦记着呢，如今忽然被夏飞收入囊中，搞得大伙怨声载道。

　　夏宗海狐疑着问道：“夏飞，你在凌风阁一个月究竟进步到了何种程度，以至于夏老实把这好东西都送给你了？”

　　“对，快说快说，你现在是法王几级了？”

　　众人齐声问道，夏飞摇了摇头，“我的等级并未提升，还是初级法王。”

　　噌~

　　众人的脸色无比难看，级别到了法王，再想晋级绝不容易，夏飞修炼一个月不曾晋级，大伙倒是觉得没什么问题。

　　可关键在于独角妖兽！

　　天资平平的夏飞怎么就得了这套战甲呢！？

　　要知道，族里早就为了这套无花果公司巅峰战甲吵翻天了！

　　如今落在夏飞手里，没人服气！

　　可是接下来夏飞的话却直接把风园的气氛，从郁闷推向高潮！

　　“这一个月我没学速度法则或者空间法则，只是把速度异能修炼到了满级而已。”夏飞耸了耸肩膀说道，听他的口气似乎对自己的进度不算太满意。

　　风园里变的鸦雀无声，所有人都长大了嘴巴，看向夏飞的眼神仿佛看着一只怪物！

　　夏飞打了一个冷战，小声道：“你们这样看着我作甚？”

　　“你你你你……再说一遍！？”夏宗海眼睛仿佛铜铃，说话都结巴了。

　　“异能满级，也就是九级，秒速十二万。”夏飞不明就里的解释着。

　　“我知道满级是十二万！”夏宗海突然爆发了，尖着嗓子好了一声，“你是说你已经异能满级了！？”

　　夏飞点了点头，没有说什么。

　　突然，从房间里爆发出一个更惊讶，更大声的喝问。

　　“异能满级了！？你居然做到了异能满级！？”

　　紧接着家主夏步云和眼镜法皇夏天一脸震惊的推门而出，这下好了，从上到下，天翼家所有人全都在盯着夏飞，就连管家顾立也不例外。

　　夏飞轻声解释道：“异能满级速度只有十二万，我比各位还是慢了许多的。”

　　“只有十二万！？”

　　众人全都无语了，这并不是速度的问题，异能满级意味着夏飞在未来将会拥有完全的提升空间，一旦他从异能训练专为速度法则专修，必定会一飞冲天，前途无可限量！

　　憨厚的夏莽第一个哈哈大笑起来，拍着夏飞的肩膀说道：“真有你的，我算是服气了！当年我把速度异能修炼到七级就放弃，就算咱们家主也就八级而已。”

　　夏莽说话比较直接，听得那边夏步云心里并不好过，无需证明，夏飞是一个比自己更强大的，就算放在天翼一族漫长的历史上都可以排上名号的天才！

　　无论夏飞将来取得何种成就，单是异能满级就足以写入天翼家的历史！

　　此时此刻，再也没有人质疑战甲独角妖兽的归属问题，大伙纷纷向夏飞道贺，认为他配得上拥有这件巅峰战甲！

　　夏飞并没有料到异能满级对天翼家这些精英战士的影响居然这么大，只好谦虚的一一和大伙问好，这种谦逊的态度为夏飞赢得不少好感，大伙都觉得夏飞这年轻人性格很不错。

　　夏步云轻叹一口气，沉声道：“夏飞，你来一下，有些事情需要和你说明。”

　　夏飞告别众人，进了家主夏步云的书房，和眼镜法皇夏天一起密谈，毕竟明天就是和向月的约战了，作为参战的三员大将，的确应该好好合计一下。

　　夏天在夏飞胸口上轻轻捣了一拳，面带笑容，他是修禅的，气质上有着一种常人难以企及的洒脱。

　　三个人围着圆桌而坐，桌上有茶，夏飞毕恭毕敬的给两大法皇满上，很有些晚辈的自觉。

　　夏步云略一点头，沉声道：“明日就是约战，规矩是这样的，分别抽签，一个对一个，三局两胜。”

　　夏飞皱了皱眉，抽签制意味着夏飞很可能会碰到法皇向武城甚至向金城，那样的话可就难了，向武城夏飞和他打过，拼了自己，毛球，孔雀蓝三者重伤，也才堪堪与其打成平手，更别提向金城，这位向家最强的法皇！

　　夏步云看出夏飞的担忧，微笑道：“你不用担心，我只有一个问题问你，假设你的对手是余华，有没有把握取胜？”

　　“有！”夏飞眼也不眨说道，如今的他等级全面提升，连三阶法皇向武城都能战平，七级大法王余华更不在话下！

　　夏步云点了点头道：“假设你的对手是余华或者向武城，必须全力与之一战，如果是向金城，直接弃权就好，这场战斗我和夏天才是主力，没理由让你去对向家最强的法皇，我们有三分之二的取胜概率，最不济就是你碰上向武城，其他两种情况都不在话下。”

　　无论是夏步云还是夏天，都有拿下向武城和余华的实力，夏飞有把握的就是对上余华，假设夏飞碰到的是向武城，而夏步云和夏天其中的一个又输给向金城的话，就只能看夏飞和向武城的搏命了。

　　出现这种情况的概率是三分之一，也就是说，天翼一族由三分之二的机会稳赢，剩下三分之一，只要夏飞和向武城死拼，也未必会输，毕竟一个月前的夏飞曾和向武城战平，还是有拼一把的实力的。

　　“情况就是这样，再多的担心也无济于事，只有全力一战！”夏步云高声道：“夏飞，你让五爷带你去一趟内库吧，看有什么需要的东西，尽管拿，我本来还为你准备了一套战甲，不过如今看来，你可能不需要了。”

　　话音刚落，突然院子里传来夏老实怒不可遏的声音，“夏飞！你给我出来说清楚！”

　　夏飞一头雾水，自己和夏老实的账目已经结清，他怎么还是追到风园来了？

　　“老子还是这辈子头一次做亏本的生意！夏飞！你丫太狠了！”夏老实的生音愈发暴躁。


第0732章 夏老实的悲剧

　　夏老实的突然到来打破了风园平静。

　　站在后花园，夏老实暴躁如雷，嗷嗷大叫着要夏飞出来，仿佛一只被人踩了尾巴的猫，银发倒竖！

　　几分钟之前，就在夏飞刚刚离开凌风阁后，夏老实突然又收到了能量耗尽预警，摇了摇头，夏老实自言自语道：“看来这套设备是出故障了，能源补充系统连接着凌风阁最大的储备库，上次盘点的时候还有一万四千七百颗五级本源晶石呢，足够凌风阁用上几年时间，这是报的哪门子警啊？”

　　从前院走过，那些在凌风阁训练的孩子们探出脑袋说道：“老实爷爷！训练室里的能量指示灯红了！”

　　不仅是住宿，凌风阁的修炼室里也需要能量供给，这套系统可以说维持着整个凌风阁的运转。

　　孩子们的话让夏老实忽然升起一种不好的预感，他急匆匆来到控制室，搭眼一看就傻在了那里！

　　好嘛，专门收集废旧本源晶石的储藏库里摆满了一颗颗透明晶石，不，是一堆一堆的！

　　一万四千七百颗五级本源晶石，如今只剩下最后一颗，孤零零的杵在备用能源装置上。

　　夏飞居然把整个凌风阁的储备给耗费一空，只留下最后一丝能量！他前脚刚走，凌风阁便因为能量耗尽而失去运转，所有设备都处在瘫痪状态！

　　夏老实用手揉了揉眼睛，又掐了一把大腿，疼痛迅速传来，夏老实这才意识到自己不是在做梦，而是真的被夏飞给坑了！

　　那可是一万四千七百颗五级本源晶石啊！

　　就算天翼一族再大牌，能量供应也是受限制的，毕竟五级本源晶石这种高级货需要能量大师才能够生产。

　　夏老实平日抠门的不得了，辛辛苦苦这么多年才攒下这批高等级晶石，要不是老祖宗有令，要给夏飞最精纯的能量，夏老实顶多也就是把四级本源晶石拿出来。

　　可这倒好，自己积累了一辈子的高等级晶石，被夏飞全给消耗光了！

　　这可是五级本源晶石！白马座能使用的最精纯的能量！远非四级晶石可比！

　　名义上一百颗四级晶石能换一颗五级的，可那只是牌价，就算是家族内部兑换也要一比两百，黑市上更是高达一比五百！甚至一比一千！

　　换算起来，夏老实收了夏飞一百七十几万四阶晶石根本就是笔赔本的买卖，而且赔大发了！

　　夏老实气的脸都变了形，急匆匆跑到风园兴师问罪，作为一名奸商，谁见了夏老实不得被他剥去一层皮，可是夏飞倒好，不仅没让夏老实赚一分钱，还把他的老本给清空了！倒赔上一大笔！这让夏老实怎么能气的过！

　　……

　　众人本来就怕夏老实，如今他铁青着脸，面目狰狞的冲进风园，更是让大伙全都傻了眼！

　　噌噌噌~

　　一群法王强者见了夏老实如同耗子见了猫，全都躲了起来，听见夏老实不是在找自己麻烦，这才大着胆子在一旁围观。

　　“夏飞！你给我出来！”

　　“你丫也太狠了吧！居然把我凌风阁的能量储备全都给清空了！”

　　“我真是倒了八辈子霉！居然碰见你这家伙！”

　　“你给我出来！你要，你要陪我的损失！”

　　夏老实站在院子里大喊大叫，气的直跺脚，不停扯着自己脑袋上的银发，几欲抓狂！

　　其实对夏老实来说，最痛苦的不是晶石的消耗，而是被夏飞宰了一刀！

　　一向以奸商自居的夏老实这辈子做生意还没赔过呢，结果头一回碰见夏飞，就在他身上载了一个大跟头，这才是他最气不过的地方。

　　书房里，夏步云和夏天一看是夏老实，都显得很慌张，这二位也和大伙一样，被夏老实盘剥，欠下一大屁股债，一看见夏老实就心里发毛。

　　“怎么搞的，你究竟是怎么招惹他老人家了？”夏步云皱着眉问道。

　　夏飞已经从夏老实的哀嚎中明白了几分，似乎是自己一不小心把他老人家能源储备给清空了。

　　耸了耸肩，夏飞掏出毛球和孔雀蓝，这二位一个月不见都发达了！毛球的肚子鼓鼓着，仿佛吃饱喝足的大肚汉，孔雀蓝也比过去粗壮了一圈，不仅抵消掉战斗的损伤，而且更有精进！

　　“我哪里知道？房间里那么多本源能量包围，所以我和毛球和孔雀蓝就放开了吃喽。”夏飞摇着头说道。

　　夏步云和夏天一脸黑线，事实已经很清楚了，夏飞合着自己两大帮凶，一个月胡吃海喝，硬是吃空了凌风阁！

　　一个月内消耗掉一万四千七百颗五级本源晶石！这样的吸收速度简直逆天！

　　怪不得夏飞能在这么短时间内破了速度异能满级，毛球和孔雀蓝都成了胖子，原来背后是他们疯狂的吸噬，干掉了整个凌风阁的能量！

　　……

　　夏老实还是走了，耷拉着脑袋，一步三回头，对着夏飞怒目而视。

　　说实话这笔赔本的买卖和夏飞关系并不大，完全是夏老实自己的疏忽所致，他以为夏飞没那么大的胃口，所以漫不经心的打开了能量自动循环系统，结果这一循环不要紧，就把凌风阁给循环干净了。

　　面对质疑，夏飞当然要据理力争，死活也不肯赔偿夏老实的损失，一百七十万四级本源晶石已经很让夏飞很心疼了，结了帐还想找后账，门儿都没有啊！

　　夏步云上来劝解，结果被夏老实一嗓子“你丫还钱！”又给硬生生憋了回去，风园里有这么多法王法皇，硬是没一个敢上来插嘴的，足见夏老实平日里如何蛮横。

　　旁人或许怕他，夏飞却不怕，不紧不慢的和这位老奸商站在一处理论，硝烟四散，听得这帮法王们暗暗翘起了大拇哥，毕竟夏飞是夏家精英里边唯一一个不怕夏老实的人物，也是唯一一个不欠他钱的，不仅不欠，还差点把他给搞破产了！

　　目送夏老实离去，那些法王们匆匆围上夏飞。

　　“真有你的！能让夏老实吃这么大一亏！”

　　“可不是吗，你拿了宝甲独角妖兽，清空了凌风阁的能量储备，这次夏老实可是吃大亏了！”

　　“解气！真是解气！原来夏老实也有今天！”

　　夏宗海眼泪汪汪的看着夏飞，口中激动道：“啥也别说了！我今晚请你喝酒！庆祝这场大胜！”

　　“我也请你喝酒！你是不知道啊，我们兄弟都被夏老实给盘剥惨了！他名字叫老实，其实一点也不老实，就连咱们家主也被他整日追债呢！”

　　“咳咳！”夏步云黑着脸故意干咳几声，“你们说归说怎么把我也捎带上了，那个，明天决战，我看今晚就喝两杯吧！但是，谁都不准喝多！”

　　众人都在偷笑，夏步云早就恨得压根儿痒痒，无奈自己是家主，欠债不能不还，更不能拿夏老实出气，只好忍受着夏老实没完没了的骚扰。

　　如今夏飞狠狠给了夏老实一个教训，用事实告诉他但凡是生意就会有风险，能看到天翼家最大的奸商吃瘪，夏步云虽然脸上冷淡，心里却开心死了。

　　“刚才我亲自给老祖宗联络，夏老实这才放过你，日后你可要小心一些，夏老实可不是什么老实人。”夏步云把夏飞叫到一边说道。

　　……

　　夏飞并没有心思庆祝夏老实吃瘪，因为这位老奸商提出的全能大师对夏飞很有些吸引力，一不小心与他交恶可不算太妙。

　　跟着夏五爷，夏飞来到位于后宅深处的天翼内库。

　　这里是存放家族日常用度以及武器药材的所在，夏步云让夏飞过来看看有什么需要，随便取用。

　　夏飞对生活品质没太大的要求，挑了一些床单被褥，桌椅板凳之类的零碎，让五爷帮忙送到房间里，入了天翼，夏飞在风园也有了一个自己的房间，将来弄不好还要常住呢，而且夏飞还在考虑要不要把艾薇儿接来，不过这都是后话，要等到明日决战之后。

　　站在偌大的药材库前，夏飞定住了脚步，他好像忽然想到什么问题。

　　“要是有什么需要尽管拿好了，家主有吩咐，内库的东西对你完全开放。”夏五爷在一旁笑着说道。

　　夏飞摇了摇头，眼神忽然变的严峻起来，口中沉声道：“五爷，我想留在这里？”

　　夏五爷微微一怔，疑惑道：“你是说留在药库？”

　　“对。”

　　“外边还等着你吃晚饭呢？要不吃过饭再来吧，这些草药又没有腿，跑不了它们。”

　　夏飞道：“明日就是大战，虽然家主和夏天他们并没有指望我能出多大的力，可也得预防万一啊，如果真的是我碰上向武城，势必会是一场死斗！”

　　夏飞面沉似水道：“别看族里上下一副胸有成竹的样子，其实大伙只是把担忧埋在心里罢了，我能看出来，其实每个人都很关心明天的事情。”

　　夏五爷，也就是顾立老爷子一声苦笑道：“你观察的到细致，大伙确是害怕出现你碰到向武城的情况，之所以谁也不提，是因为家主的严令，毕竟你才刚刚回归天翼，大伙不想给你太大的压力。”

　　夏飞点了点头，“我明白，越是这样我越要做好充分准备，您老去忙吧，我忽然想到一件事，必须现在就做。”

　　夏五爷点了点头，转身离去，奥罗老魔好奇问道：“你想要在这里炼药？”

　　“不错。”夏飞脸色沉重道：“一种叫做恐惧沸点的药剂，这里刚好有桑兰，苦茧，食妖草，再加上我平时收集的，正好可以凑成一整套。”

　　奥罗老魔皱起了眉，自言自语道：“恐惧沸点？我倒是不懂药理，不过我怎么觉得这名字有点瘆人啊？”


第0733章 野兽向武城！

　　清晨，夏飞终于走出风园内库，神情略微有些疲惫。

　　薄雾尚未消散，此时的风园却已经忙碌起来，没有人说话，天翼家的精英战士们默默汇聚于后花园，大伙收起各自的兴趣爱好，找到一个角落，闭目养神。

　　夏莽在擦拭着一把双刃长蛇刀，不停的擦，一遍又一遍，哪怕这把刀已经光可鉴人，却依旧没有停下手中的动作，夏飞知道，他其实是在缓解心中的紧张情绪。

　　看到夏飞进入后花园，众人朝夏飞点头示意，还是没有说话，风园就在这种沉闷的安静中，渐渐进入一种大战前的蓄势待发状态，压抑，坚定。

　　“他们好像还有别的心事？”奥罗老魔微微一怔，对夏飞说道：“这里的空气太压抑了，我几乎都能闻到血腥味。”

　　夏飞同意奥罗的说法，找到一个角落坐下，手指不停的在自己空间戒指上抚摸。

　　奥罗微微一笑，“不用紧张，今天的主力是夏步云和夏天，你只要做好自己的本分，再说，你的准备工作可谓充分，应该没什么问题的。”

　　夏飞摇了摇头，“今日一战将会决定天翼和向月两大家族的命运，再多准备也是不够。”

　　顿了一顿，夏飞又说道：“你看这些家族精英的态度，很不寻常，我估计这一定是有原因的，说不定这一战，会是更大一场战役的导火索，也未可知。”

　　奥罗老魔没有说什么，天翼家的人今天的确古怪，按说又不是他们出战，完全用不着如此紧张才对。

　　约莫五分钟之后，夏步云书房的门被推开，他和夏天两个人显然已经开过碰头会了，决定了某些其他人所无法了解的事情。

　　目光在自家精英身上扫过，落到夏飞身上的时候夏步云微微皱了一下眉头，但是并没有说什么。

　　“五爷守家，其他人全都跟我走！”夏步云抬起头，轻轻挥了挥手说道。

　　夏飞猛地一怔，上次在丰水阁可是说好的，对决只有当事人参加，对其他人保密，而夏步云却要带上夏家全部三十六大法王！这明显是有悖规则的！

　　皱了皱眉，夏飞跟随着自家战士们默默进入侧园，时空之门的位置……

　　……

　　嗖嗖嗖~

　　夏家群狼穿门而过，只见这里是一艘漂浮在空中的战舰，透过巨大的落地舷窗，可以清楚看到战舰下方是一颗荒寂的星球，万里焦土，寸草不生，想必就是今日的战场了。

　　朝着自家战士们点了点头，示意他们留在这里，夏步云和夏飞，夏天一起沿着长长的回廊前进，一扇自动门打开，三人沉默着走了进去。

　　这个房间颇为豪华，柔软的沙发座椅令人昏昏欲睡，隔壁是浴室，桌子上早已摆上茶点，瓜果，显然是早就有人准备好的。

　　三人坐定，夏飞有些好奇的问道：“家主，今日不是说不让外人观战么？”

　　夏步云望向窗外，沉声道：“昨晚你在内库的时候，规则已经改了，向月一族提出要其他大族观战，以确保公平公正，上边已经同意了他们的要求，现在这艘战舰就是龙腾丰家临时安排的观战船，除了我们，还有十几个白马座大家族，挟着自家精英汇聚于此。”

　　夏飞没有说什么，临战之前突然改规则，只怕是向月又有了别的诡计，并非什么好事。

　　法皇夏天抬了抬眼镜，好像忽然想起了什么，对夏飞说道：“对了，你拜托我打听的事情已经有结果，你那位叫古铜的朋友早已被余华杀死，连同他的家人合计一十四口。”

　　“另外你原先在余家负责管理的虎啸园也已经废弃，几名员工连同他们的家人，就算是虎啸园饲养的异兽也无一幸免，另外不知为何，余华还杀了一个叫郝平的商人以及一个叫朱莉的姑娘，哎，总之，余家所有和你有过交集的人，全都被余华暗中除掉了。”

　　夏飞脸色变的很难看，古铜是把自己领入门的导师，在别人最看不起自己的时候，是他毅然站了出来，这份恩情怎么能忘？

　　那些虎啸园的兄弟在夏飞手底下混饭吃，也算是自己亲信，可是虎啸园那几头异兽又找谁惹谁了？居然也被余华灭口！？

　　还有郝平，一个普普通通的小商人，只因为帮夏飞兑换过几次晶石，卖给过夏飞一点杂物，结果就被牵连。

　　最可怜的是朱莉，一个长相平平留着短发的姑娘，大概是在联盟见过夏飞的缘故，朱莉经常趁着夏飞上训练课的时候趴在窗外偷瞧，眼神里带着几分崇拜，可是从始至终两个人连一句话也没说过，这也没能逃脱余华的大清洗！？

　　夏飞铁青着脸，攥紧了拳头，余华的手段令人心寒，所有一切都只是假象，他从骨子里就是个阴险毒辣的小人！

　　夏天轻轻点头，沉声道：“你在蛇岛撞见余华和向月家的人围攻余家，没有选择和余华站在一起，如今看来是个无比正确的决定，假设你当时向他妥协，今天的下场也会和那些无辜身亡的人一样。”

　　夏飞转过脸去，余华过去的确对夏飞不错，可是当夏飞看到余华在蛇岛帅人围攻与老太爷那一幕，夏飞当即就明白了，这是个无法信任的人，就算自己站在余华一边，勉强保全性命，回过头也必定被灭口，所以他才毫无犹豫站在了余华的对立面。

　　“今天要是让我碰上余华，一定要让他生不如死！”夏飞捏着拳头，自言自语道，每一个字都饱含杀意！

　　夏步云和夏天同时摇了摇头，“你没机会碰上余华的，因为你的对手是向金城。”

　　夏飞猛地一怔，原来对战的次序早已经在自己不知情的情况下选定，夏飞对阵向金城，这位向月一族最强的法皇！

　　这根本就是天翼一族最希望看到的局面，如此一来，无论夏天还是夏步云，他们对余华和向武城都有着绝对把握！根本就轮不到夏飞出场，这场战斗的结局就已经注定了！

　　不过夏飞却没有显示出任何的兴奋，看看夏步云和夏天以及众多天翼精英今天的表现就知道了，这样的签对天翼来说无疑最佳，可他们却在一夜之间态度大变！这其中分明有蹊跷！

　　“何时抽签决定的？”夏飞问道。

　　“也是昨夜，龙腾丰家突然通知抽签，当时你在内库，也就没有告诉你。”夏天沉声说道：“抽签的结果是你对向金城，我对向武城，家主对余华。”

　　夏飞沉默不语，神色显得很凝重，夏步云和夏天相对而视，一同盯着夏飞。

　　“你想到了什么？”夏天好奇问道。

　　夏飞咬了咬牙说道：“阴谋。”

　　两大法皇均是一怔，好奇问道：“这明显是一个对咱们有利的局面，你为何会想到阴谋呢？”

　　夏飞阴沉着脸说道：“早不变晚不变，偏偏等到决战前夜才改变规则，而且抽签的顺序对我们太有利了，谁都知道，你们二位的战斗力远超余华或者向武城。”

　　“如果这件事情按照正常的路线发展下去，结果肯定是家主杀了余华，夏天前辈杀了向武城，我连出场的机会都没有，战斗结束，向月被迫离开白马座。”

　　“可是。”夏飞加重了语气，“事出反常必为妖！决战前夜临时改变规则已是蹊跷，又抽出一个上上签，这不对劲，很不对劲！我虽然猜不透向月一族的阴谋是什么，但是，他们一定有着不为人知的手段。”

　　夏步云和夏天同时点头，满意的看着夏飞。

　　“家主，我就说咱们天翼新来的夏飞不简单，能在这么短的时间内嗅出阴谋的味道，思维慎密，逻辑超群啊。”夏天露出了笑容说道。

　　夏步云也是会心一笑道：“能把夏老实搞的如此凄惨，手段自然是有的，夏飞，你也不用太过担心，我把这件事第一时间告诉了咱们家老祖宗，你知道他老人家是怎么说的吗？”

　　夏飞摇了摇头，侧耳倾听。

　　“他老人家说，什么阴谋阳谋，天翼家的拳头就是道理，他们不讲道理，咱们也不讲道理，他们讲道理，咱们还是不讲道理！一旦发现阴谋，就给我往死里打！”夏步云笑着把老祖宗的原话复述了一遍。

　　夏飞忽然发现，这个不曾谋面的老祖宗还挺可爱，一个不讲理道破玄机，别管向月一族密谋着什么，只要天翼继续这样蛮横下去，继续这样不讲道理下去，谁也奈何不得！

　　俗话说的好，软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕楞的，楞的怕不要命的，天翼家就是那不讲理也不要命的！

　　……

　　距离战斗开始还有些时间，观战的豪门代表陆续登舰，夏步云和夏天也开始闭目养神，唯独夏飞心里的疑惑却是一点也不曾减少。

　　有一种强烈的不安让夏飞无法冷静，向月一族的动作太古怪了，令人琢磨不透。

　　夏飞对向金城和夏步云对余华，这两场都没什么问题，毕竟实力的差距太大，结局早已注定。

　　唯一的问题就是眼镜法皇夏天和向武城之间的较量，他们俩按说在等级上是向武城略高一点，可是夏天有着天翼一族传承的超级速度，实战中反而是向武城要略逊一筹。

　　看了看闭目养神，安静如斯的夏天，夏飞在心里自言自语道：“难道向武城这一个月间有了突飞猛进，有绝对的把握击败夏天？”

　　正想着，有人来敲休息室的门，打开一看来的是大法王夏午，他神色有些紧张，低声在夏步云耳边说道：“家主，向月家的人已经来了，别人都很正常，唯独向武城有些古怪。”

　　众人一怔，同时问道：“哪里古怪？”

　　夏午咬了咬牙，沉声道：“别人都是光明正大进入，唯独向武城，他被向月自家人关在一只厚实的金属大箱里，那可不像是装人的箱子，更像是装载野兽！”


第0734章 最憋屈的死亡

　　“别人都是光明正大进入，唯独向武城，他被向月自家人关在一只厚实的金属大箱里，那可不像是装人的箱子，更像是装载野兽！”夏午沉声说道。

　　夏步云猛地一怔，问道：“关在箱子里？把一个人关在箱子里？这也太奇怪了吧？”

　　夏午道：“更奇怪的是，从箱子里传出来的声音，十分凄惨，似乎向武城已经发狂了！”

　　众人皆感疑惑，他们早就猜到，向月一族会做睡死挣扎，可是谁也没料到，向武城竟会变的这么古怪，如今的向武城究竟处于何种状态，恐怕只有等到对战开始的那一刻了。

　　摆了摆手，夏步云示意夏午离开。

　　休息室里的气氛越来越凝重，夏天毕竟是修禅的，危机面前展现出极好的休养，侧过头，双目紧闭，仿佛没有听说向月家的巨变一样。

　　夏步云和夏飞四目相对，谁也没有说话，但心里都是装满了忧虑。

　　……

　　战舰上人数越来越多，各大家族派来的代表纷纷抵达，人数多少不一，像冰河，飘雪，这样不食人间烟火的家族只来了几个人，而和向月一族素来交好的九扇一族则来了二十几人之多，而且个个都是精英。

　　战舰上有许多房间，被分配给每个家族，方便他们观战。

　　靠近舰尾的一个房间里，两名小姑娘并排而坐，正是小雨和秋蝉，小雨的眼睛不停望向窗外显得很担忧。

　　秋蝉很冷淡的问道：“你在担心夏飞？”

　　“嗯。”小雨重重点头道：“夏飞哥哥的对手是五级法皇向金城，他们俩差距太大了，所以……”

　　秋蝉很理解小雨的心情，可她就是那么个冷淡的性子，似乎所有一切都只是浮云，不会被她记挂在心里。

　　“你担心也没用，我听母亲说，如果顺利的话，向月家这一次输定了，天翼家的夏步云和夏天，都不是那么好对付的，根本轮不到夏飞出场，战斗就会终结。”秋蝉轻声说道。

　　小雨迷茫中轻轻点头，“但愿是这样吧，要不然，夏飞哥哥可就麻烦了，真没想到，他居然是天翼一族的人。”

　　秋蝉疑惑道：“这样不好吗？天翼一族很强大，夏飞至少在法则界有了靠山。”

　　小雨撅起了嘴巴，没有说话，秋蝉这不食人间烟火的性格哪里知道小雨的心思，如今小雨已经不是什么也不懂的小姑娘了，而是情窦初开的少女。

　　夏飞已经是强大的天翼一族成员，而自己却是飘雪家的侍女，身份天差地别，而且飘雪又是一个完全由女性组成的怪异家族，族里的姑娘终生不得嫁人……

　　秋蝉以为是小雨想念夏飞，于是说道：“天翼家的人也在这船上，你可以去和你的夏飞哥哥见一面。”

　　小雨摇了摇头，“不要，至少现在不要，大战在即，我怎么好干扰他的思维呢，还是以后再说吧。”

　　“哦，这样子啊，你说的也对，战斗时候总要保持心态平稳，你想的很周到。”秋蝉平平淡淡说道。

　　……

　　“快看！战斗马上就要开始了！”

　　也不知是谁喊了一嗓子，大伙纷纷从房间里走出来，凑到舷窗跟前，而那些真正的大人物则是躲在房间里，他们的房间视角比大厅还要好，不用和其他人挤在一起。

　　只见两道光一闪而过，法皇夏步云和大法王余华出现在荒野中。

　　众人纷纷摇头，这第一战实在没什么可看的，余华哪里是夏步云的对手，整艘战舰，数百名各大家族的精英，只有一个人敢说赢得了夏步云，那就是大法皇，丰苦禅！

　　整个白马座，也就只有丰苦禅是高人一等大七阶大法皇！天翼替神之一族办事，所以丰苦禅不用受到规则的制约，可以从容的留在法则界。

　　剩下的法皇强者，就算是五级修为，即将问鼎神之一族的向金城也不敢说稳赢，毕竟谁都清楚，天翼一族那妖孽的速度实在是太厉害了！简直无坚不摧！

　　天下武功唯快不破！

　　天下家族，又唯天翼者最神速！

　　所以，天翼家的战士们远不是同等级对手所能够挑战的，区区七级大法王余华挑战二级法皇夏步云？简直以卵击石！

　　……

　　荒野上有风，冷风萧萧卷起黄沙飞扬，余华的心情更显沉重。

　　对面的可是法皇夏步云，天翼家最强的战士！就连再乐观的人也不认为余华有机会逃生，何况向月一族早已把他当做弃子，让他应战夏步云，压根儿就没考虑让他继续活下去。

　　撇了撇嘴，余华看向空中的战舰，目光充满恨意。

　　这时夏步云忽然开口说道：“夏飞让我给你捎句话。”

　　余华微微一怔，随即好奇的看向夏步云。

　　“夏飞说，他没有机会亲自杀死你，不过他却会很好的照顾余小北。”

　　余华脸色大变，浑身剧烈的颤抖着！

　　众人只道余华没有结婚，更没有儿子，就连余华身边最亲近的余鹏余锦两兄弟也不知道，余小北其实是余华的儿子！

　　当年余华和余小北的母亲私通，生下了他！

　　天翼的力量恐怖如斯，夏天出手，硬是把这惊人的内幕给挖了出来！

　　夏飞说要替余华照顾余小北，很显然这是要杀死他！让余华绝后！

　　余华彻底绝望了，他用阴沉的目光看向那艘高高在上的战舰，他仿佛看见夏飞正在以更加阴险的眼神盯着自己！

　　呲牙必报！这从来就是夏飞的性格！

　　哪怕是死也不能消除夏飞的愤怒，对敌人怜悯就是对自己残忍！斩草除根！夏飞要给余华最深刻！最致命的打击！

　　“好狠！好狠啊！”余华铁青着脸，自言自语念叨着。

　　夏步云微微一笑问道：“你还有什么话要说？”

　　“我希望……”

　　余华刚要说出自己临终前的愿望，夏步云却在这时刻突然出手！根本没给他说话的机会！

　　噌~

　　身影如电，夏步云转眼间出现在余华后方，而余华却被刀锋抹了脖子，由于速度实在太快，此时此刻他虽然感到死神已至，却仍旧留有几分清明。

　　“夏飞还说了，无论你有什么希望，他都不想听！你都要死！”夏步云收起右手割喉小刀，沉声道。

　　绝望！

　　无比的绝望！

　　不想听还问？原来夏飞让夏步云问余华的临终愿望，就是为了让他看到希望，然后被杀死！

　　一股气憋在胸口出不来，余华没有想到，夏飞竟然比他想的还要狠！哪怕是死也不肯放过自己！

　　好残忍的手段！好阴险的风格！

　　余华大怒，气血翻腾！

　　砰！

　　血脉暴涨刚好又冲开了伤口，只见一股血流如泉涌般喷出！

　　这就是招惹了夏飞的下场！

　　七阶大法王余华，以一种无比憋屈的方式，告别人世间！

　　……

　　站在舷窗跟前，目送余华损命，夏飞嘴角勾起一抹略显邪恶的弧度，对于自己的敌人夏飞可没有半分同情，要不然，古铜教习，短发姑娘朱莉，这些冤魂又该到哪里去喊冤？

　　整艘战舰，几百位各大家族的精英都感到很无趣，毕竟这第一战毫无精彩可言，就连天翼家的战士们也没有发出任何欢呼，只是平静的看着这一切。

　　夏天拿出眼镜布擦了擦自己的金丝眼镜，转身向外走，口中说道：“轮到我了，也不知向武城那厮是不是真的变成了野兽。”

　　“保重！”夏飞脱口而出，这句话明显含着担忧，听起来很有些古怪。

　　夏天微微一怔，随即笑着说道：“别担心，咱们天翼家的人，从里就是善茬子，我也不是。”

　　说罢，夏天仰着头走了，准备进入战场！

　　……

　　很快，向月一族三阶法皇向武城，对战天翼一族初阶法皇夏天的战役，即将展开！

　　只见又是两团光影一闪而过，出现在荒野上的是夏天还有一口巨大的箱子，长宽高各有三米，厚重的合金制成。

　　“这是怎么会事？向月一族派了一只箱子出战？”

　　也不知是谁家的战士开了一个轻狂的玩笑，除了他自己，在场没人能笑的出来，将他尴尬的晾在一边。

　　事出反常必为妖！

　　但凡有经验的战士都清楚这一点，向月是九大家族之一，弄出一个巨大的铁箱，一定藏有古怪！

　　众人呼吸变得急促，心跳加速，直直盯着战场上的情况，猜测着箱子里会不会突然蹦出一个魔鬼！

　　夏天目光微寒，谨慎的守住自己这方，盯着对面的铁箱。

　　野兽一般的喘息声从箱中传来，似乎里面的真的有一只狂躁的野兽，正血红着眼睛，紧盯夏天！

　　不愧是天翼一族的法皇强者！尽管夏天带着挺斯文的眼睛，却根本无法阻挡他骨子里的骄傲和疯癫！

　　单手突然指向那金属柜，夏天一言不发，目光冷峻！一股比这怪物更加疯狂，更加骇人的气势磅礴爆发！

　　这是挑衅！面对箱子里怪物的杀意，夏天报以比他更强的杀气！

　　嘭~

　　只听一声巨响！

　　箱子里的向金城果然安奈不住性子，破开沉重的铁箱，出现在世人面前！

　　黄沙过后，人们见到了一个披头散发的怪物！

　　这哪里还是向武城？根本就是一只魔鬼！

　　所有人都惊呆了！谁也没料到，堂堂向月法皇，居然变成了这副模样！

　　战舰之上，向金城两只手贴着舷窗，低声自言自语道：“兄弟，为了向月一族，委屈你了……”

　　声音悲壮，几欲流泪！

　　突然，向金城的气质陡然一变！

　　从双目中迸射出滚滚杀意！


第0735章 摘下眼镜的夏天！

　　夏天向后退了两步，伸出右手扶了一下眼镜，神情很紧张，眉头深锁。

　　他分不清楚对面这莫名其妙的生物究竟是向武城还是一只魔鬼！？

　　长发狂乱飘散！两只眼睛呈现出惨白色，眼眶中似乎有鲜血正在流下来，他的皮肤焦黑，仿佛是被地狱的烈火烘烤过，脸上，手上，身体上，青筋一根根暴起，手指甲如同秃鹫那长长的爪子！

　　在向武城的身上再也找不到哪怕一丁点人类的痕迹，它更像是一只野兽，一只挣脱牢笼从地狱中嚎叫而出的狰狞怪兽！

　　任何人见到向武城如今的模样都会感到胆寒，战斗还未开始，空中那艘巨大的战舰已经充满惊讶和恐惧。

　　“天哪！这真的是向武城！？”

　　“向月一族究竟对他做了什么惨绝人寰的事情！把堂堂法皇强者搞成今天这模样！？”

　　“天翼一族这次危险了！你看向武城身上散发出的杀气！简直无以伦比的澎湃！”

　　观战的各大家族代表们议论纷纷，就连这场比拼的执行者龙腾武馆丰苦禅，和麾下四大天王也不禁皱起了眉。

　　很多人感到恐惧，可是天翼一族的战士却永远不会！

　　别看夏天带着斯斯文文的眼镜，骨子里那种残暴和疯狂却不是一只小小的眼镜能够阻挡！

　　隔着百多米，夏天报以同样震撼的杀气！

　　仿佛两团熊熊烈火在旷野中升起，一团是黑色的，来自地狱之火！一团是白色的，天翼一族永不屈服的战斗烈焰！

　　平衡！向武城和夏天的杀气居然形成了平衡！

　　彼此冲撞！咬杀！但是却谁也无法压过谁！

　　要知道，夏天才仅仅初阶法皇，比向武城低了两个级别！更别提如今向武城自身变异的提升！

　　正如法则界传说中的一样，天翼一族的战士，永远不能用级别来衡量！

　　……

　　房间里，向金城看着兄弟和夏天气势上的对垒，身躯巨震！

　　“好一个天翼！夏天一个修禅的异类，居然能和武城势均力敌！”向金城咬着牙说道，恨不得在战场的是自己！

　　“人家毕竟是天翼。”一个不阴不阳的声音自向金城身后传来，说话的正是向犁镜，来自神之一族的强者！没想到他居然也悄悄躲在战舰之上，足见向月一族的老祖宗对白马座的纷争并不放心。

　　顿了一顿，向犁镜继续用他不阴不阳的语调说道：“天翼一族从来就不能以常理度之，不过你也不用太担忧，你兄弟喝了那瓶药剂，实力至少要提升两个级别，如今他的战斗力已经和你旗鼓相当！”

　　向金城显得很吃惊，回过头来对向犁镜问道：“提升两个级别！？”

　　向犁镜得意洋洋道：“事到如今告诉你也无妨，那一瓶药剂就是传说中神之一族专用临战提升神药，独叶仙！”

　　向金城猛地一怔，独叶仙是一种大幅提高战士等级的神奇药草，独叶仙的提取液更是被称为神药！

　　这种药草产量极低，就算在神之一族也并非谁都能拥有，每一瓶都必须登记在案，只有最强悍的战士才有资格领取，而且用掉之后还必须向上禀报，等待上边重新分配一瓶独叶仙提取液。

　　自家老祖宗送来竟然是无价神药！？向金城暗暗有些吃惊，不过向武城如今这模样可没有半点仙气，明明就是一只来自地狱的恶鬼，也不知这种状态是否就是独叶仙造成的。

　　向犁镜看出向金城的疑惑，沉声道：“你兄弟的状态有些不同，他居然听信了夏飞的谎言，把物质法则反着修炼，在加上独叶仙猛然间的提升，才变成今天这般模样。”

　　“向武城如今战斗力到了何种程度，我可说不好，不过我已经把这件事情报了上去，据族里最强的药剂师说，向武城很可能永远无法复原，毕竟反向修炼法则力量的伤害相当严重，又被独叶仙强冲开经络，导致彻底疯魔！”

　　“你恐怕要做好心里准备，你兄弟这辈子说不定……”

　　嘭~

　　向金城须发倒竖！一幕怒不可遏的样子！口中恨恨说道：“好个夏飞！居然诓骗我兄弟！这笔账早晚要算清楚！！”

　　五指狰狞！在高强度玻璃死命的抓，房间里充满吱吱啦啦令人心悸的声音！

　　向犁镜撇了撇嘴，向武城是向金城的兄弟，又不是他的，所以他才不会在乎向武城死活，只要能赢了天翼，避过这场滔天大祸，向犁镜也就算功德圆满了，如果有需要，就算是把向金城弄死他也会毫不犹豫。

　　毕竟向月一族可不像天翼那般重感情，宁死也要护自家犊子，为了一个小小的夏飞，天翼跟向月开战连眉头都没皱一下，足见这家族对自己人是如何百般呵护。

　　法则界有不少大家族，为了生存，很多家族都会选择暂时牺牲自家人的利益委曲求全，只有天翼不会！在天翼一族的概念里自家人无论强弱，无论地位高低都得好好活着，要死，也只能是别人去死！

　　撇了撇嘴，向犁镜在心里抱怨道：“要怪也只能怪你兄弟太傻，夏飞说反向修炼向武城居然就信了！？这等憨货死了也是活该！”

　　……

　　强大的气场激荡！

　　已经疯魔的向武城和夏天两相对峙，一个张狂如地狱魔怪，一个优雅如得道高僧，战斗一触即发！

　　夏飞和夏步云远远瞧着战场上的形势，面色严峻，夏飞看的出如今向武城已经和过去绝然不同，只是他并不知，向武城的疯魔有一半是自己的原因！

　　夏飞随口说了一句逆向法则，向武城居然相信了，法则逆转再加上独叶仙的力量，最终导致一发不可收拾！

　　轰隆隆！

　　战斗在没有任何预兆的情况下打响！最先出招的是向武城，夏天脚下的土地突然间被撕裂，正是物质法则改变环境的力量！

　　嗖~

　　夏天身为天翼家的强者，岂是被动挨打之辈，他的身影瞬间消失，转眼间向武城便被刀光包围！

　　速度！超级速度！

　　夏天随手一挥，便是上千次攻击！

　　动作实在太快了！眼花缭乱根本不足以形容！

　　只见两团黑影战在一处，左冲右突！这片旷野升起龙卷风一般的风沙！将两个人围在其中！战场上响起雷鸣一般的战斗狂音！

　　声音惨烈而凌乱，揪起了在场所有人的心脏！

　　“好快的速度！不愧是天翼一族！”

　　“不对！这里面似乎有些古怪！向武城又不是天翼，他的神经反应速度怎么能跟得上夏天的节奏！？”

　　“是啊！向武城真的能跟上天翼节奏！难道他的等级又提高了！？”

　　众人大惊失色，因为向武城表现出了超强的反应能力！

　　天翼一族掌握速度绝学，不仅速度快！神经反应更快！

　　这种令人窒息的，不停顿进攻进攻再进攻的疯狂节奏被称为天翼节奏！被称为死亡雷鸣曲！

　　除非是等级强过很多的战士，否则没人能摆脱天翼一族的节奏流，随着时间推移，被活活折磨，窒息而死！

　　可是向武城今天居然表现出了不亚于夏天的反应能力！足以说明他的等级又提高了！到了可以防御夏天全力进攻的程度！

　　向武城，跟上了天翼节奏！

　　不仅是观战的贵宾，就连天翼一族那些法王强者们也感到无比吃惊！

　　但是，更让他们吃惊还在后面！

　　嗷嗷嗷！

　　一串巨喉，向武城居然逆势展开反击！

　　轰隆隆！

　　嘭！

　　向月一族擅长的物质法则和空间法则力量被向武城全力施展！以不弱于夏天的速度！

　　万里荒野浓烟密布！犹如人间地狱！

　　大陆变的面目全非，夏天更是被强大的法则力量团团包围！

　　激烈！战斗太激烈！

　　如果说夏天是鬼魅一般的光影，那么向武城就是摧毁一切的修罗！

　　他没有夏天那样逆天的速度，但是，他有向月一族最擅长的大范围攻击！

　　在过去，大范围攻击对于高速型战神来说不足为据，他们可以靠着自己疯狂的移动速度避过一次次攻击。

　　可是当向武城的发招速度超过夏天闪躲极限的时候，速度优势就不再像过去那般明显了！

　　砰~

　　仿佛一万颗惊雷同时炸响！整个大陆，整个星球都被剧烈的爆炸所动摇，就连有着几重保护，宾客们观战的战舰也不免为之巨颤！

　　事实上这并不是一万次攻击同时发出，而是向武城的神经反应速度太快，造成的虚影！

　　如此剧烈的！全方位的进攻！夏天能够躲开吗！？

　　片刻后，硝烟散尽。

　　只见法皇夏天孤零零站立在距离向武城两百米外的地方，无花果公司的精英战甲破损，嘴角鲜血直流！

　　他的两只手遮住眼睛，保护自己那副精致的金丝眼镜不受侵害。

　　没有人能明白，在这生死关头，夏天为何还要护住自己的眼镜？哪怕冒着身受重伤的危险！？

　　嗷嗷嗷嗷~

　　已经疯魔的向武城大受鼓舞，拼命地嚎叫着，拍打着自己胸脯，仿佛一只发飙的魔兽！

　　震惊！

　　无比震惊！

　　向武城居然重创以高速移动著称的天翼一族法皇夏天！这绝对是令人震惊的一幕！

　　天翼者，行动起来飞遁星河，犹如背插双翼！

　　如今，这不可一世速度，被击破了！

　　所有人都感到不可思议！所有人都在为天翼的命运而忧虑！

　　一旦没了速度，天翼一族还能剩下什么？

　　突然！

　　夏天爆发出无比癫狂的大笑！即便是人在战舰中也能清楚听到，这笑声是如何狂暴！如何不可一世！

　　嘴角轻扬，夏天摘下自己精致的金丝眼镜，以一个无比优雅的动作。

　　众人恍然发现，此时此刻，夏天的眼睛仿佛被鲜血染红！

　　面目狰狞！

　　如果夏天的嘴角再生出獠牙，绝对会是不折不扣的恶魔！

　　无法想象，修禅的，优雅的，充满书生气的夏天居然有如此妖魔的一面！

　　“快看！法皇夏天摘下自己的眼镜了！”朽木家主木旗云目光中精光爆射说道：“正如天翼一族的外号一样，封魔妖刀！天翼不仅是法则界最锋利的刀，更是最狂妄的妖！”

　　“带着眼镜的夏天和摘下眼镜的夏天，根本就是两个人！”


第0736章 法则融合VS法则融合

　　当眼镜法皇夏天摘下眼镜，所有人都注意到他那双血红的眼睛和狰狞的面容。

　　绝对是天壤之别！

　　带着眼镜的夏天就像斯斯文文的修士，举手投足间都带着有一股特有的洒脱，可是摘下眼镜的夏天却是一头不折不扣的怪兽，浑身色斯文气一扫而空，层层黑雾涌出，将夏天全身包围！

　　两头魔兽！

　　战场上的形式陡然一变！变成了两只狰狞残暴的妖兽在对决！

　　向武城很凶恶！

　　可是摘下眼镜的夏天比他还要凶恶！

　　战舰休息室内，天翼家主夏步云狠狠咬了咬牙，口中自言自语道：“知道为什么夏天总是带着眼镜，又跑去修禅吗？”

　　“为什么？”夏飞疑惑问道。

　　“因为夏天年轻的时候太残暴！杀戮太多！双手沾满鲜血！所以前任家主才罚夏天去修禅，希望他能一扫胸中的怨毒！”夏步云冷冷说道。

　　夏飞微微一怔，原来夏天才是天翼家最残暴的那一个！看他平日里斯斯文文的模样，真的是很难想象，他年轻时候是如何凶神恶煞！

　　“向月家想挑个软柿子捏，可惜，他们打错了算盘！”夏步云咬着牙说道，每一个字都带着刀光剑影，从他的牙缝里往外蹦！

　　……

　　就在夏天摘下眼镜的一瞬间，磅礴的杀气压倒了向武城！

　　天翼家最暴躁的夏天终于不再隐藏，露出自己嗜血的本质！

　　向武城连连后退，无法理解夏天在气质上的变化，原本夏天嘴角的血迹是他的战功，可如今更像是夏天残食敌人留下的狰狞！

　　哈哈！哈哈哈哈！

　　夏天仰天长啸！笑声犹如撕裂空间的惊雷！

　　不羁！狂妄！

　　“太久没有这种感觉了，这种鲜血的味道！”夏天冷冷盯着向武城，激动的浑身巨颤！

　　“谢谢你！我终于再也不用隐藏了！哈哈！哈哈哈哈！”

　　夏天说罢，张开双臂，拥抱荒野上死神的气息，似乎这种战斗的血腥和残忍，令他倍感惬意！

　　即便是已经疯魔的向武城也感觉快要崩溃，杀气逼人啊！此时此刻的夏天展现出的是咄咄杀意！和刚才完全无法比较！

　　咽了一口吐沫，一名在大厅观战的战士尖声道：“我的天哪！这是夏天？那个修禅的家伙！？”

　　“好像是吧。”

　　“可能是。”众人无法相信，法皇夏天的真面目居然会是这样子！

　　“向武城这回危险了！惹恼了夏天，这个天翼家隐藏最深的法皇强者！”一名熟悉内情的老者，摇着头叹息道。

　　……

　　嗖~

　　身影忽然消失，夏天利用自己无可匹敌的速度优势迅速接近向武城，手中刀光一闪！直直劈了上去！

　　嘭~

　　火星四溅！真正的战斗从夏天摘下眼镜的那一刻才开始！

　　唰~

　　刀光刚落，夏天再次消失，这一次他出现在向武城的头顶，还是那简单而狂暴的攻击！

　　砰！

　　向武城再挡！

　　砰！砰！砰！

　　摘下眼镜之后改变的不仅仅是夏天的气质，还有他的速度！

　　光一样的速度，没人能看清楚他的动作！

　　不断碰撞敲击的声音连成一片，就像是每秒钟一千次的铃声，震得人心里发慌。

　　战场上是压倒性的场景，向武城疲于应付，就像是一只移动缓慢的乌龟，而一只鬼魅始终围绕在他身边，不停用手里的刀劈杀！再劈杀！

　　华丽的战斗感染了在场的每一个人！光影摇曳，仿佛一大群流星，在同一时间，划过向武城身边！

　　嗷嗷嗷嗷！

　　向武城急的仰天长啸，可惜不等他发泄完心中的憋闷，刀锋便狠狠划过他的面颊，撕扯开他的嘴巴！

　　唰~

　　在一连串的攻击过后，夏天闪开一旁，他的身体在颤抖，那可不是因为疲惫，而是因为看见血液而产生的兴奋！令夏天感到激动！感到癫狂！

　　向武城用手抹了抹嘴，一手鲜血！

　　不仅是脸上，他的身上也布满了创伤！

　　夏天的反击刚刚进行几秒钟，就在向武城身上留下了数以万计的浅浅伤痕！

　　可惜向武城的神经反应速度并不算弱，每次都在刀锋入骨之前阻挡住夏天的进攻，要不然，这会儿向武城只怕早就已经横尸当场！

　　夏天自己也在战斗中受了严重的伤，就像是两个血人，一个比一个狰狞！一个比一个狂暴！远远地相互敌视！

　　伸手沾了一滴血放在口中，夏天脸上是妖魔一般的微笑，似乎他根本就感受不到疼痛，感受到的只有杀戮带来的畅快！

　　“好强！好强的速度！夏天的速度恐怕有一百万！”夏飞无比震惊道。

　　“错！”夏步云淡淡说道：“那是夏天带着眼镜的时候，他现在的极速已经接近两百万！这才是他的真正实力！”

　　“每秒两百万！”夏飞猛地一怔，“怪不得我根本看不清他的动作！这速度，简直太逆天了！”

　　两百万秒速那可是两千公里！相当于一秒钟就从北京杀到广州！

　　很难想象，一个血肉之躯的人类，居然拥有这样的速度！

　　战场上的形势变化极快，根本不给观战的人们留下任何喘息的机会！

　　短暂的对峙过后，杀戮再起！

　　这一次挑起战斗的是向武城，他展开不顾一切的反击，用大面积攻击试图摧毁夏天的速度优势！

　　夏天也改变刚才的作战策略，使用超级速度配合空间法则的招数！

　　只见他的身影光速接近向武城，但是并不靠近，而是隔着几十米远斜擦而过，手腕一甩，便是一道耀眼的空间撕裂！

　　天翼一族虽然精通速度法则，热爱速度法则，但是他们掌握的并不仅仅只有这一项！

　　作为法则界最强悍的家族之一，空间法则和物质法则同样是天翼一族擅长的！

　　战斗变的很有趣，当向武城开始想要找夏天拼命地时候，夏飞又转而不近身攻击了……

　　空间法则的力量就像是夏天手里的暗器，他高速接近，趁机甩出空间撕裂，而后快速脱离，再接近，再展开中程攻击！

　　“好狡猾的夏天！”向金城双目几欲撕裂，狠狠砸了一下玻璃窗，几乎要将这高强度玻璃震碎！

　　向武城可是他的亲弟弟，原本让向武城喝了独叶仙提取液，造成精神错乱，向金城就已经足够内疚，关键是牺牲了自己兄弟还是没能拿下夏天！这让向武城如何能甘心！？

　　“别急，向武城已经开始变的不受控制了，他的最强实力！独叶仙提取液的最大强化效果，即将展现出来！”不男不女的向犁镜沉声道。

　　向金城猛然一怔，焦急的注视战场方向！

　　被动挨打持续了几秒钟，向武城发出阵阵惨叫，被夏天折磨的不成人样！

　　砰~

　　就在所有人都认为向武城会输掉这场战斗的时候，向武城忽然做出一个出人意料的举动！

　　“法则融合！向武城用了法则附体！”大厅中一名战士惊叫道。

　　只见两团淡淡的光泽同时爬上向武城身体，那是物质法则和空间法则的力量！

　　“他这是要拼命啊！强行使用法则融合很容易造成损伤，而且他还是同时动用两大法则！”

　　“是啊！就算他拥有法皇修为也挡住法则之力对身体的蚕食！就算能在瞬间爆发出巨大的战斗力，也是要吃大苦头的！”

　　在场这些全都是白马座精英中的精英，有着常人无法比拟的见地，自然能看透这一切。

　　各大家族对法则力量的研究领域不同，方法也不一样，但是对于强行使用法则融合却都有着一致的看法，那就是使用这种力量首先要有超级强悍的身体！

　　拥有大法皇等级的强者或许可以试一试，但向武城一个初级法皇使用的话，根本就是在找死！

　　轰隆隆！

　　夏天的攻击又一次落在向武城身上，产生了剧烈的爆炸。

　　不过这一次却没能带给向武城任何伤害，攻击力在距离向武城还有几厘米的地方被抵御，消散无形。

　　法则融合是很高端，很变态的招数，带来的不仅仅是进攻端的强悍，更是对自身的超级防御！毕竟法则之力已经和身体相融，身体就是法则！夏天攻击向武城，就像是在攻击法则力量一样，无法取得很好的效果。

　　夏飞有些担忧的望着战场，奥罗老魔不止一次告诉夏飞，真正的强者都要学会法则融合，这段时间以来，因为战争，夏飞已经见识过太多这样的场景，他自己也曾经做过简单的尝试，当然知道身体融合法则之后会有多么大的提升！也知道那是多么痛苦的一件事！

　　夏天停住了移动，目光盯在向武城身上。

　　没有说话，没有犹豫，夏天甚至没有用大脑去思考！

　　淡淡的一层白光悄然升起，不知不觉间，夏天也在调用空间法则的力量，强行使用法则融合！

　　两大法皇，同时融合法则力量！这明显是要拼命啊！

　　唰唰唰~

　　数不清的空间保护层开始升起，在原本就防御严密的战舰外施加更强大的保护，避免因为两大法皇拼命而产生的冲击！

　　夏步云攥紧了拳头，铁青着脸一言不发，整艘战舰都变的沉寂起来，所有人都瞪大了眼睛！

　　一秒，两秒，三秒。

　　每一秒钟都仿佛一个世纪般漫长！

　　夏天和向武城不顾一切融合法则，气势越来越盛，战舰的防护层也越来越多……

　　轰隆隆！

　　华丽的核弹升起了，光芒遮蔽一切！

　　……

　　片刻后，夏飞咽了一口吐沫，因为在他眼前的不再是一颗星球，而是一片沉寂漆黑的星空！

　　无数碎石在太空中横飞，经过夏天和向武城的决战之后，整个星球都已经不复存在！

　　夏飞沉浸在对方才强者相搏瞬间毁星的场景中无法自拔，这时候他的耳边忽然传来奥罗老魔充满压抑的声音，“是平局……祈祷天神降临，或者你的恐惧沸点能有效果吧……”


第0737章 毛球和孔雀蓝的改变！

　　龙腾武馆对这次比拼的准备不可谓不充足，很快，伤痕累累的夏天便被人抬了进来。

　　法则融合而后相撞的威力是骇人的，夏天此时此刻的情况是惨烈的，尽管已经有医师对他进行过疗伤处理，但鲜血仍旧从绷带下不住往外冒，由此可见他的所受的伤是如何严重。

　　艰难的从空间戒指里掏出那只精致的金丝眼镜，夏天将其架在鼻梁上，手指带血，金色的眼镜多了一抹血红。

　　“家主……”夏天低声说道。

　　夏步云急忙蹲下身子，一把拉住夏天，口中沉声道：“你没输，向武城伤的比你还重！”

　　呼~

　　夏天长出一口气，脸上多了几分轻松，“幸好，幸好没丢天翼家的脸。”

　　夏飞猛然一怔，家族利益在夏天眼中竟然如此重要！

　　夏天不仅没输，而且虽平犹荣！毕竟向武城等级本来就比他高，又服用了某种特殊的药剂，战斗力提升一大截！夏天能在这场较量中打成平局，已经让所有人大跌眼镜！特别是他最后时刻显露出那股狂妄不可一世的性子，更是令人永远无法忘记！

　　天翼一族的医疗组迅速接手了夏天的治疗，将他送回风园。

　　房间里热血沸腾！每个人脸上都充满了杀意！

　　夏宗海看了看夏飞，冷着脸对夏步云说道：“家主！咱们反了吧！管他娘的什么龙腾武馆，什么向月，一律给他杀干净！”

　　“对！干翻他们！”

　　“谁敢拦着咱们天翼，就弄死谁！”

　　夏天的重伤导致群情激奋！天翼一族的这些法王强者全都变成了嗷嗷叫的饿狼！一脸凶相！

　　按照道理说，一胜一平，最后一局才能确定输赢，可是最后一场是法王夏飞对阵五阶法皇向金城！没人认为夏飞有这个的能力逆转乾坤！

　　面对家族众将的咆哮，夏步云真的有些犹豫，按照老祖宗的指示，一旦情况不好立即开杀！管他是谁绝不留情！可是这样一来天翼就算把整个法则界给得罪了，势必要和向月一族两败俱伤，弄不好再也无法在白马座立足！

　　天翼家的汉子全都是铁打的，到哪都是说一不二的好汉，就算离开白马座一样也能闯下一片属于自己的天地，这一点夏步云很有自信。

　　可是还有在神之一族的老祖宗呢？自己带着人在白马座闹事，上边的老祖宗势必也被牵连，神之一族的明争暗斗比白马座更激烈，万一老祖宗一怒之下真的和整个神之一族开战，那他老人家可就要吃大亏的！而且根据老祖宗那死不讲理的性格，他绝对能干得出来！

　　牵涉实在太广，夏步云绞尽脑汁，难以决断！

　　这时候，谁都没在意的夏飞忽然站了出来，沉声道：“诸位，该轮到我出战了，有什么事情不如等我和向金城战罢再说。”

　　天翼一族的战士不禁动容，明知道级别差着很远，夏飞依然主动请战，让大伙看到了夏飞骨子里的不屈。

　　“你？不行！绝对不行！就算家主大人也未必敢和向金城硬碰，你去的话根本就是找死！”夏宗海脑袋摇得像拨浪鼓一样说道。

　　“没错，咱们天翼还没到山穷水尽的时刻，族里的事情，还轮不到你来抗！再说，就算是山穷水尽，也得我们这些长辈在前边顶着！”

　　天翼一族那是出了名的护犊子，死不讲理，对于夏飞的要求大伙看法很一致，那就是死活也不能让夏飞去迎战向金城。

　　夏飞有些着急了，心中的郁闷突然间爆发出来！

　　“都给我闭嘴！”夏飞咬着牙凶恶说道：“是否出战，这是我自己的事情！你们休要管我！再说，我既然能把向武城的胳膊砍断，未必就不能咬死向金城！老实爷爷那一万四千颗五阶本源晶石可不是白白消耗的！老子一个月前不是向金城的对手，不代表现在也不是！”

　　众人震惊了，作为夏飞的长辈，谁也没料到居然会被夏飞一嗓子给憋了回去。

　　夏飞说完这番话，拔腿便走，双手推开挡在身前的几位家族长辈，头也不回的进了集结室，众人还在惊讶中，竟是没人拦住夏飞。

　　“夏飞这小子刚才是叫我闭嘴吗？”夏宗海一脸疑惑指着自己说道。

　　“好像是吧……”

　　“不仅是你，连家主在内，全被他给骂了……”

　　“嚓！”夏宗海这才反应过来，口中嚷嚷道：“这谁家的后生啊！？怎么那么狂！”

　　夏午一脸无奈，拍了拍夏宗海的肩膀道：“好像是咱们家的。”

　　众人无语了，天翼家全是疯子，夏飞进了天翼一族便显得不那么起眼了，可惜那只是假象，待到真的有事发生，夏飞那死倔的脾气还是爆发了出来，很显然，就算把夏飞放进一群疯子里，他也是最疯的那一个。

　　“家主，咱们现在该怎么办？”

　　夏步云摇了摇头，沉声道：“夏飞心意已决，咱们暂且看看吧，一旦有什么意外，哼！就把向月一族铲平了！”

　　……

　　“不会吧！天翼一族疯了吗！他们居然真的派夏飞出来迎战向金城！”大厅里一名战士惊讶道。

　　实力的差距让人很容易联想起第一战，夏步云是如何轻描淡写间一招杀了余华，很多人都觉得，打从夏飞出现在战场的那一刻，结局就已经注定！

　　原先那颗设定为战场的星球已经完全毁灭，毁于两大法皇的针锋相对，如今这颗新的星球战场比刚才更加凄凉，满地的黑色岩石，毫无生命迹象，人在其中连呼吸也困难。

　　“别忘了，一个月前，夏飞可是和法皇向武城打成平手的，还断了向武城一臂，或许天翼一族对夏飞有着很强的信心。”

　　“不可能，向金城又不是向武城，除了丰苦禅，谁是他的对手？短短一个月时间，夏飞就算有所进步，也决计达不到和向金城抗衡的程度。”

　　众人议论纷纷，没人看好夏飞，躲在房间里的小雨和木浮萍更是充满忧虑，不知为何飘雪家秋蝉小姐也觉得心里很难受，不过这单纯的姑娘和过去一样，并不理解自己为何会担心一个陌生人。

　　“大概是被小雨影响吧？”秋蝉姑娘看了看身旁无比紧张，攥紧粉拳的小雨，自言自语道。

　　……

　　黑石密布，夏飞和向金城化作两道白光，置身于战场。

　　只见向金城脸上带着兴奋和笑容，夏飞敢和自己一战，令他兴奋莫名，毕竟站在眼前是一切是非的始作俑者，害苦了自己兄弟，害苦了整个向月一族！要说敌人，夏飞才是向金城最痛恨的敌人！

　　夏飞目光沉稳，不动声色，嗜血短刃血玲珑被他暗藏在袖口中。

　　“你就是夏飞？”向金城沉声问道。

　　夏飞没有说话，略一点头。

　　“武城因为听信了你的谣言，反向修炼法则力量，导致无法愈合的精神损伤，这笔账要你来背！我以向月一族的名义保证，你今天会死的很惨！”向金城气势咄咄逼人，狠厉说道。

　　夏飞先是一怔，随即嘴角勾起一抹令人回味的笑容，淡淡说道：“向武城真的信了？哈哈，这是我这辈子见过最好笑的事情，告诉你一个秘密，智商是硬伤，谁也治不好的。”

　　噌！

　　向金城脸色铁青，自家兄弟被夏飞奚落为智商不足，他这个当哥哥的心里并不好过。

　　“少废话！无论是你还是天翼！都得死！”

　　话音刚落，向金城便施展物质法则向夏飞攻了过来，他的心中懊恼异常，再也不愿意多看夏飞哪怕一眼！

　　“诡术！”

　　身影灵动，夏飞突然间消失在原地，诡术本就是变幻莫测的身法绝学，如今夏飞的速度又有精进，使用起来自然诡异莫辨！

　　向金城的攻击如同疾风骤雨，空间压缩战技不断挤压着夏飞所在的位置，若非夏飞的身法凌厉，一旦被陷入空间挤压当中必定会遭受重创！

　　砰~

　　不愧为法皇强者，夏飞的躲闪稍慢，便被向金城一击空间压缩击中了左肩，好在战甲独角妖兽等级极高，这一击仅仅是造成了战甲有一丝凹陷，却没有给夏飞身体带来实质性损伤。

　　“独角妖兽！夏飞身上不正是天翼一族的顶级战甲，独角妖兽么？”

　　“果然，你不说我还真没注意，头盔上那根锋利的短刺，可不正是无花果公司的战甲，独角妖兽！”

　　“没想到这套战甲归了夏飞！？天翼一族对他们新来的成员还真是够好。”

　　众人均感到惊讶，以为独角妖兽是天翼给夏飞的赏赐，只是他们并不知道，这套战甲是夏飞凭着实力赢得的！因为他破了异能满级！

　　战斗异常焦灼，夏飞只守不攻，令这场实力悬殊的战斗失去了一些趣味性。

　　不过夏飞的身法还是赢得了在场精英们的一致赞扬，毕竟想躲过五级法皇的追杀，对谁都绝非易事。

　　双目如电！

　　夏飞一边躲闪一边仔细观察，经过和向武城那场死斗，夏飞对向月一族的绝学有了几分了解，法皇向金城的攻击当然要比向武城更加急促而威猛。

　　夏飞在寻找着可乘之机，没有机会，绝不轻易出手！

　　轰隆隆~

　　战斗可谓惊险，夏飞又一次堪堪避过向金城的远程打击，身子一歪，仿佛要摔倒的样子。

　　“机会！”向金城眼光一亮，利用空间瞬移之术向着夏飞所在的位置猛扑过去！

　　夏飞嘴角再次勾起一抹弧度，诡术之所以称为诡术，正是因为他那不按常理的怪异动作，看似要摔倒，其实却是夏飞故意为之！

　　砰~孔雀蓝突然间深入土壤，阴险的藏了起来，而一道白光也自夏飞的怀里飞出！

　　如果眼神够好的话就能发现，如今的孔雀蓝有四根草叶！比过去多了一支！而那道白色电光则是圣兽碎星！

　　一个月前，孔雀蓝是三根草叶，而毛球则是金色，如今这二位夏飞的忠诚战友全都改变了！

　　一万四千七百颗五级本源晶石！

　　改变的绝不仅仅是夏飞！


第0738章 恼火的向金城

　　向金城并没有发觉夏飞如今古怪，毛球和孔雀蓝以及那把嗜血短刃血玲珑的存在，向金城早已知晓，知己知彼百战不殆，向金城自己以为他已经做到了。

　　可惜他永远也猜不到，一个月之内，夏飞连同毛球和孔雀蓝，吞掉了夏老实一辈子的积蓄！那可是一万四千七百颗五级本源晶石啊！

　　带来的后果就是实力爆炸一般的增长！

　　今日的夏飞，绝非昨日可比！

　　唰~

　　孔雀蓝阴险的躲进地下，四根荆棘密布的草叶变的不如过去粗壮，但是却更坚韧，长度也超过了一公里！

　　毛球由夏飞的怀里扑出来，圣兽碎星五次蜕变，已经由孩童期进入少年，颜色由金色转为白色，一直让夏飞很担心的体型问题也得以缓解，仿佛一颗棒球，圆圆的，光彩夺目！

　　嘭~

　　毛球两只小眼圆睁，他并没有直冲向金城，而是拐了一个弯，迂回前进。

　　瞬移绝技，转瞬及至。

　　向金城的身影在零点零一秒之内便到达了夏飞方才站立的一颗黑色岩石之上。

　　脚下还未站稳，便是一阵地动山摇！

　　轰隆隆！

　　孔雀蓝自下而上探出头，想用自己长而锋利的枝叶困住向金城，与此同时毛球和夏飞一前一后掉转头，展开夹击！

　　这正是夏飞最喜欢的全方位立体攻击！

　　嘴角轻笑，法皇向金城似乎并没有把夏飞的攻击套路看在眼里，“来得好！”

　　一声大喝，只见由向金城站立之处开始，淡淡的，仿佛能量保护罩一般的白色光芒突然暴起，这是空间法则碾压的力量！

　　就像是一只铁笼，空间法则碾压之术需要先划出一块地盘，而后法则力量全面发动！将这块空间顷刻间碾压至渣！

　　夏飞猛地一怔，脚下步点忽变，擦着向金城划下的空间漂了出去。

　　轰隆隆~

　　空间圈定，下一步就该碾压了！

　　就在夏飞避过这片空间的刹那，方圆一里之内突然急剧开始压缩！就像是一颗偌大的圆球突然失去了空气，空间内的物质全都消失了！巨大的黑石都被挤压成了沙粒！

　　向金城之所以明明看清夏飞没有进入陷阱依然要发动攻击，是因为夏飞虽然跑了，可是孔雀蓝和毛球还在！

　　他很清楚，太古神兵孔雀蓝和圣兽碎星，是夏飞最得力的帮手，自己兄弟向武城与其说是和夏飞打成平手，还不如说是被夏飞连同两大帮凶硬生生逼平的！

　　只要先除去夏飞这两个最强大最顽固的帮手，拿下夏飞对向金城来说只不过举手之劳！

　　所以他还是发动了强大的空间碾压术，目标是毛球和孔雀蓝！

　　孔雀蓝长长的草叶突然间缩小，从其内部发出吱吱啦啦的声音，仿佛树木被压路机碾压，显得很痛苦。

　　可毛球却做出了让向金城始料未及的举动！

　　轰隆隆！

　　也是一道白色光华，以毛球的身体为核心，向外飞快扩散！

　　就像是一颗炸弹被点燃！

　　砰！

　　一声巨响！向金城的法则力量在压缩，而毛球的本源能量却在扩张！两大力量体系撞在了一起，形成更强烈的爆破！

　　轰隆隆~

　　法则力量与本源能量交织，凡是在爆炸中央的物质都受到无差别攻击！

　　这就是毛球升为五级之后的全新战斗能力，能量轰击波！

　　现在的毛球就像一颗不定时炸弹，飞到哪里就炸到哪里！摧毁自己身边的一切！

　　想想吧，一颗会飞的，会反复爆炸的，拥有海量本源能量的不定时炸弹，会给敌人带来怎样的威慑！

　　夏飞之所以在最后一刻又跳出战局，就是因为他知道毛球现在的威力！

　　向金城以为夏飞还是那个夏飞，毛球还是那个毛球，孔雀蓝还是那个孔雀蓝，但是他错了！

　　如今夏飞是拥有满级速度异能的战士！毛球是等级破五从幼年进入少年，越发成熟的圣兽！而孔雀蓝的威力向金城还未来得及感受，但是，他很快就会感受到。

　　“暗金神兵！百鬼颂！”

　　唰！

　　无数十字星从夏飞手中飞出！直指远处那团正在越演越烈的爆炸！

　　正如夏飞一开始制定的计划，寻找战机，绝不轻易出手，但是，只要出手就不能留半点余地！

　　本源能量与法则力量的对撞造成磁场紊乱，这种时候正是暗金属兵器发威之时！让本就混乱的时空变的更加疯狂！一举击杀身处在风暴中的法皇向金城！

　　不得不说，为了执行夏飞的计划，孔雀蓝和毛球都做出了不小的牺牲，甘愿以身涉险！正是他们的佯攻，最终造成了一场巨大的磁力风暴！

　　嘭！

　　原本像龙卷风一般旋转升起的风暴忽然被从中破开！

　　只见向金城铁青着脸对夏飞怒目而视，他的身上多了一些刮伤，虽然并不起眼，但那的的确确是夏飞造成的！

　　无论设计也罢，阴险也罢，夏飞摆了向金城一道，这本身就是不可思议的成功！

　　哗啦啦~

　　百鬼颂还未来得及靠近，便被向金城强大的气场冲的七零八落，歪歪扭扭的散落四周，夏飞有一种感觉，似乎自从自己将速度异能修炼至满级后，第二异能操纵就开始变的羸弱起来，也不知是为什么。

　　嗖~

　　毛球一击得手，返回夏飞身旁，骄傲的站在他肩膀。

　　孔雀蓝虽然受到不小的损伤却也完成了夏飞布置的任务，缓缓从地下收回，重新爬到夏飞右臂。

　　隔着远远地，夏飞冷眼望着向金城！眼神犀利！

　　……

　　“不会吧！夏飞居然伤到了向金城！？这也太不可思议了！”大厅里，一名战士惊讶道，同为法王，他甚至连和向金城交手的胆量也没有，更别提击伤他，夏飞的所作所为震惊全场！

　　“哼！什么叫夏飞击伤！应该说是他的太古神兵和圣兽击伤了向金城才对！”一名九扇一族的法王冷言说道，九扇一族向来和向月交好，如今向月混到这种凄惨的局面，九扇一族是最痛心，可惜碍着天翼淫威，九扇只能旁观，却不敢出手相助，毕竟惹急了天翼家的疯子，九扇一族估计也得喝上一大壶。

　　只要是白马座的家族，就没有不怕天翼的，谁让这家人全都是不讲理的疯子呢。

　　“话也不能这么说。”一名朽木一族的法王强者说道：“战士本身就是需要很多辅助，无论兵器战甲亦或者异兽，药剂，全都是战士的本分，人家夏飞能收复孔雀蓝和碎星这样逆天的圣兽和兵器，本身就是一种实力。”

　　“有道理，别说性格怪癖的圣兽了，就算太古神兵也不是谁说收下就能收下的，但凡强悍之极的兵器都不是主人挑选，而是兵器挑选主人，他们能跟着夏飞，正说明人家有手段。”

　　大厅里聚集了不少人，正所谓事不关己高高挂起，来的这些精英们看热闹居多，集中在大厅里点评战事，正是许多人喜欢的，这其中又分为亲近向月和亲近天翼的阵营，像是九扇一族就明显护着向月，而朽木一族受到家主和木浮萍的影响，大多帮天翼说话。

　　有立场难免就有纷争，一帮子法王居然在大厅里吵了起来。

　　“都给我闭嘴！”一个苍老的声音传来，气势无可匹敌，众人急忙缩了缩脑袋望去，只见暴狼一族的老族长，三阶法皇郎代腾不知何时也来了大厅，就在大伙身后。

　　老郎家的威严不同众人，九大家族中除了不问世事的冰河一族和飘雪一族，就属郎家最正直，名望也最高，颇受法则界尊崇，所以他老人家说话还真没人敢吭声。

　　“夏飞这一击得手看似占了便宜，其实是点燃了一个炸药包！向金城是五级法皇！他的威风哪是你们能够了解！？”

　　冷冷扫视一番，郎代腾继续说道：“你们家的老头子把你们带来可不是为了说风凉话，而是想让你们见识一番天翼和向月高手相争的大场面，从中学点东西，都给我睁大眼睛仔细看着！”

　　郎代腾说实在的也有点不讲理，毕竟这些人绝大多数可不是郎家的精英，可他却不管这一套，暴狼一族向来刚正，看见不满的就说，族里从上到下都是这种性格，众人不敢反驳，一个个面若寒蝉，转过头去。

　　“哎！夏飞还是太急躁了，过早惹怒了向金城，这一战恐怕危险了。”郎代腾叹了一口气说道。

　　……

　　脸上有点麻，向金城用手摸了摸自己面颊，那是孔雀蓝留下的一丝划伤，伤口一点也不严重，但是向金城却很在意，因为这麻麻的感觉让他想到了一种事物，毒液！

　　回忆刚才的战斗，分明就是自己和圣兽碎星，法则力量和本源能量的争斗，本不应该有孔雀蓝什么事情。

　　可是孔雀蓝却趁着两大能量产生的风暴，借力打力，硬生生破坏了自己身上的保护层，在向金城脸上留下一丝丝细微划痕。

　　孔雀蓝拼着支离破碎也要给自己造成这一点点不起眼的伤害？这很不寻常！

　　回想夏飞的阴险，向金城做了一个重要的决定。

　　速战速决！

　　一旦决定，向金城再无任何犹豫，暴风骤雨般的攻击突然发出！

　　轰隆隆~

　　好一场法皇强者的全力进攻，向金城仿佛疯了一般，一路追着夏飞狂攻！

　　虽然向金城还没有使出最极端的法则融合，但是这顿凌厉的进攻还是给夏飞带来巨大压力！

　　房间里，夏步云和天翼家的法王强者看的心惊胆战，一个个脸色苍白，攥紧了拳头！

　　谁都明白，夏飞强行出战为的是天翼一族，他不愿意始终躲避在家族羽翼之下，毅然承担起了挑战向金城，这个不可能完成的任务！

　　转瞬之间便是数百回合，夏飞艰难防御着，战局瞬息万变，压抑的让人喘不过起来！毛球和孔雀蓝也在拼命地协助夏飞抵御向金城疯狂的攻击。

　　“咦！夏飞好像放出来一个机器人！”夏宗海猛地一怔说道。

　　只见那是一个不到夏飞膝盖高的小人，双臂是冷冷手术刀，身法也和夏飞一样诡异，而且速度还很快！

　　“这是什么？难道又是夏飞隐藏的法宝！？”夏宗海皱着眉自言自语道。


第0739章 鬼影再临！

　　五级法皇的愤怒果然不是吹的，向金城的攻击犹如江水泛滥，迅猛而张扬，压的夏飞喘不过气来！

　　诡术！速度！

　　夏飞两大绝技同时催动，身影飘忽，完全不按照合理的轨迹移动，明明是在向左侧冲击，转眼间又出现在右侧，配合超过十二万的秒速，简直就是一只肆无忌惮的鬼魅！

　　即便如此，向金城的连续进攻还是收到了效果，他的速度当然追不上夏飞，可是他的神经反应速度却比夏飞还要迅捷！

　　速度是速度异能者，速度法则者的天赋，而神经反应却是所有战士的共性！也就是说，无论何种异能，何种法则，只要级别够高，神经反应速度也会相应提升！

　　上天赋予速度系战士超凡的移动能力，同时也赋予其他战士迅捷的神经反应，这大概就是宇宙中冥冥存在的平衡吧，否则的话，速度系战士早就逆天了！

　　轰隆隆~

　　向金城的手臂仿佛千条万条！夏飞有高速移动，向金城就用威力强大的，持续不断地远程轰击进攻！

　　布满黑石的星球表面炸开了锅，就像是一万艘战列舰，一齐用炮火轰击！到处都是震碎耳膜的爆炸声！

　　向月一族擅长两大绝学，一个是空间碾压，可以将一定范围内的物质极限压缩，普通人一旦被攻击，就会由一个活生生的人，被压碎成为一个指甲大小的肉球，所有的骨骼，经络，血肉，全都搅合在一起！甚为残忍！

　　另一大绝技物质重组，虽然不如碾压的力量残忍，但却令人防不胜防，被击中的岩石转瞬间化为沙堆，因为法则力量将其瞬间分解了！

　　压抑！

　　令人窒息的压抑！

　　夏飞咬紧牙关，穿梭于一轮又一轮的攻击中，依靠自身的强悍移动能力躲闪，同时寻找战机。

　　就算是法皇强者也不可能永远这样疯狂的攻击下去，关键是看谁更有毅力，能够坚持到最后一刻！

　　向金城手腕一抖，送出一记包含物质法则重组力量的光团，光团起初速度飞快，可是在接近夏飞身体的刹那，这团光却忽然慢了下来！

　　“糟糕！”

　　夏飞一声惊呼，他才刚刚适应向金城的高速进攻，可是向金城却出人意料的改变了攻击速度！造成夏飞躲闪不及，被这速度忽快忽慢的光球击中胸口！

　　“诡术！”

　　身体已经失去平衡，夏飞强行在空中横踢，试图避过要害！

　　砰~

　　心脏部位躲了过去，但是物质法则重组的力量却击中了夏飞左臂！顶级战甲独角妖兽瞬间干瘪了一大块，仿佛枯木的树皮，变的毫无生机，足见向金城的物质法则重组拥有怎样强悍的分解力！

　　身体一歪，夏飞成了仰面朝天！手指在空间戒指上轻点，一只膝盖高的小机器人被夏飞顺势放了出来！

　　这只机器人显得瘦骨嶙峋，简单而坚固的机械结构支撑着身体，两条手臂仿佛手术刀一般，锋利而狭长，闪着充满杀气的寒光，双腿一弯，他就像一只蓄势待发的弹簧，扎根于沙土中，身体呈四十五度角倾斜。

　　这个动作很隐蔽，就像是夏飞人被打飞，从空间戒指里掉落出来一件东西一样。

　　“机会！”

　　向金城大喜，速度系战士最怕的就是身体失去控制，失去平衡，这样的话就会出现一个短暂的动力空白期，无法调整距离和方位，对向金城来说，夏飞失去平衡意味着自己绝杀的机会！

　　嗖~

　　瞬移！

　　又是瞬移！

　　空间法则一系瞬移术，是接近速度系战士的唯一机会！向金城毫不犹豫动了起来，试图靠近夏飞！控制夏飞！杀死夏飞！

　　嘴角闪过一抹诡异的弧度，夏飞横飞的身体仿佛印第安武士的回旋镖，不可思议的划出一条弧线！？当向金城出现在自己预定的攻击点时，眼前是一片空白！而夏飞却绕到了他身后！

　　向金城皱了皱眉，他搞不清楚夏飞为何会在失去平衡的时候依然控制自如？而且还是在如此高的速度之下！

　　不仅是他想不通，在场的人就没人能想通！

　　因为诡术从来就不按常理出牌！这是夏飞改造过的全新身法，完全不能以常理来衡量！

　　向金城震惊之余却忽略了那个仿佛被夏飞随手丢下的小型机器人，那个半截身子埋在地下的钉子！

　　“该死的夏飞！看来要改变一下策略了！”向金城心里恨恨想到。

　　突然！

　　那个被夏飞丢在地上的，一动不动的矮个子机器人，猛然间动了起来！

　　诡术！

　　还是诡术！

　　虽然这机器人使用的诡术没有夏飞精妙，却依然有着不错的效果，身影晃动中机器人已经到了向金城身下！

　　噌~

　　矮小而精悍的身躯拔地而起，双臂柳叶刀直撩向金城裆部！

　　动作娴熟，毫不拖泥带水，尽显大师风范！

　　最难得是他的气质，用的是要命的招数，却不带有任何杀气，悄然间完成那惊鸿一击！

　　嚓！

　　向金城没有料到这个死气沉沉的机器人居然是活的，而且他还很懂得如何杀人取命！

　　越简单的动作越是考验其功力，一台机器如何能做到杀手般的鬼魅一击？令向金城想不通！

　　刀锋已至，向金城来不及过多的考虑，双手下压，掌上覆盖一层空间法则保护，试图抵挡机器人的偷袭！

　　噌~

　　刀锋划破肌肤的声音甚是悦耳，就像是把一张纸从中间撕裂！

　　机器人没能偷袭到向金城的要害，但是刀锋却划破了他的手掌！

　　一击得手，机器人顺着向金城的威压直入土壤，头朝下，身体飞快旋转，好似每秒万转的陀螺，转眼间便破开土壤，再也无影无踪。

　　这就是鬼影！

　　经过机械族守护女神苏菲精心打造，机械与灵魂的完美融合！

　　他不仅拥有强大的，可以随时更换的机械身躯，更有生前已经修炼完美的诡术和影杀术傍身！就连机械族收集的大量战法也都存储在他的记忆体中！

　　没错，鬼影已经重新复活了！成为夏飞身边又一大助力！他不仅可以帮夏飞炼药，更能替夏飞杀人！

　　如今的局面是太古神兵孔雀蓝，圣兽碎星，不朽的灵魂鬼影，再加上速度系法王夏飞，四大强者共同对战法皇向金城！

　　夏飞就是这样，永远都会给自己留下后手，谁也不知道他的背后到底准备了多少张底牌！

　　……

　　“嚓！”夏宗海很惊讶，疾声道：“这个小机器人很厉害啊！居然能破向金城的空间法则守护！我敢打赌！他那两把柳叶刀绝对不是普通金属！”

　　“那是必然的！法皇强者不说不死不灭，那也是不败金身！一般的兵器当然没可能破坏他的防御！”夏午目光闪亮道。

　　虽然夏飞的战斗一点也不轻松，战舰上天翼家的战士们却对夏飞的表现越发欣赏起来，特别是夏飞的小花招和手中接连不断出现的怪异兵器，一次又一次的让人们大跌眼镜！

　　没人知道，夏飞为何会藏了这么多底牌，而且一张比一张更阴险！

　　向金城愣住了，双眼盯着不断流血的手掌，那道伤口并不显著，却深深刺痛了他的自尊心。

　　五阶法皇被初级法王连伤两次，传出去怎么能令人相信！？

　　轰~

　　气势逼人！

　　向金城被夏飞阴险的伎俩彻底激怒了！

　　到目前为止，夏飞从未和自己展开过真正的战斗，只是一次又一次的引诱向金城来攻，而后扔出一张张自己隐藏的底牌！

　　这种战术是阴险的也是成功的，硬是把五级法皇向金城逼得勃然大怒！

　　双臂交叉，向金城以一个怪异的动作托起一枚滚滚火球！

　　“月满无缺！”向金城一声大喝道。

　　轰隆隆~

　　火球转眼间熄灭，变成了惨白色的冷淡月光，将向金城从头到尾笼罩！

　　嗖~

　　月光腾空，真的恍然一轮明月，照射着这片因为战斗而变得惨不忍睹的大地！

　　“跑！这是高级追踪术！”奥罗老魔焦急的声音在夏飞耳边响起。

　　夏飞来不及思考，脚下猛然发力，拉出一道优雅的弧线！

　　噌~

　　就在夏飞刚刚逃离的刹那，向金城便出现在夏飞方才站立的位置！仿佛这月光就是他的定位仪器，能够随时锁定住夏飞踪迹，而后利用瞬移拉近自己和夏飞的距离！

　　一击不中，向金城嘴角轻笑，黑白两种颜色同时爬上他的左右两臂，把他变成了阴阳人！

　　这一招夏飞曾经见过，正是法则融合之术！

　　向武城融合法则之后几乎毁了天翼一族的法皇夏天，而等级更高的向金城也使用这种力量，无疑对夏飞来说是一种巨大的威胁！

　　“小心！月满无缺是高级别追踪术，而法则融合是超越他等级的战斗力强化！从现在起，向金城就是法则！任何物理攻击都会对他失效！”奥罗老魔继续说道。

　　夏飞一边体会奥罗的意思，一边一路狂奔，试图摆脱月满无缺照耀，可惜这轮法则力量凝聚的明月已经升上太空，整颗星球都它的辐射范围，避无可避！

　　法则融合之后向金城对法则力量的操控变的随心所欲，他不再释放耗费体力却无用功的中远程攻击，而是展开抓捕，只要夏飞落入向金城的手中，结果注定会是悲剧！

　　嗖~

　　向金城的移动很快，突然出现在夏飞的前进路线上，单手横击！

　　看似轻描淡写的攻击却饱含着无法抵御的威力，法则已经变成了向金城的身体，只要沾上就会是重伤！

　　“混沌法则！”

　　眉毛一扬，夏飞同样以自己的法则力量去撼动向金城！

　　情况很明显，当空间法则融合身体，向金城的瞬移更加迅速，已经到了可以和夏飞的超级速度媲美程度！而且还有那诡异的月光指引向金城夏飞的位置，夏飞再想凭借速度和诡术躲闪，已经不可能了！

　　既然避无可避，干脆就不再躲避！

　　“那就看谁的法则力量更强大吧！”夏飞咬着牙在心中说道，面部表情狰狞，额上青筋直跳！

　　轰隆隆~

　　好一声巨响之，夏飞和向金城，同时被反向弹开！

　　混沌法则能破向金城的攻击，却伤不到他的身体，仅仅是把他弹开而已！

　　“这还不够！还需要更强的力量！”

　　夏飞心中无比震惊！这还是混沌法则第一次没办法攻击到敌人的本体！一个连颠覆一切的混沌法则都无法对付的敌人，势必需要自己展开更强的攻击力！

　　啪~

　　夏飞手中不知何时出现一瓶药剂，瓶盖被夏飞用手指顶开，一扬脖，药液灌了进去！


第0740章 四英战法皇

　　没有什么好犹豫的，夏飞一扬脖，将那瓶昨夜刚刚调配的药剂灌了进去。

　　这瓶药叫做恐惧沸点！

　　已经化身机械族的鬼影只看了这瓶药剂一眼便深深皱起眉头，恐惧沸点正是自己从守护女神苏菲那里学习到的药方，他又把这药方交给夏飞，只是鬼影自己并没有想到，这么快就到了使用的时间。

　　恐惧沸点是一种在短时间内将生命力提高到极限的药物，身体内所有的狂暴因素将会被百倍激发出来！令敌人无比恐惧！自身的潜力极限放大！空气也要为之沸腾！

　　药剂只是恐惧沸点的表现形式，真正的作用是燃烧生命！

　　嘭！

　　突然间，夏飞肌肉暴涨，一根根狰狞青筋布满他的身体！

　　飞沙走石！当强大的杀气被释放出来，周围一切都变的焦躁！

　　恐惧沸点燃烧生命以获得最大能量，而夏飞无疑具备顽强的生命力！哪怕是在最艰苦的时刻他也从没有放弃过！正是对他最适合的强化型药剂！

　　双目血红！夏飞就差没从眼睛里喷出火来！身上所有的战意，所有的残暴全都被这瓶药剂一股脑的勾了出来，所以此时此刻呈现在世人眼里是他最狰狞最恐怖的样子！

　　像一只野兽？

　　不，夏飞更像是一只妖兽！

　　轰隆隆！

　　不等观战的诸多精英战士们反应，不等向金城从惊讶中回过味来，夏飞一轮接一轮的进攻已经展开！

　　噌！

　　夏飞一步迈到向金城身旁，高举起那把嗜血短刃血玲珑，斩！

　　嘭~

　　地动山摇的巨响传来，向金城依靠法则力量挡住这一击！口中发出一声闷哼。

　　再斩！

　　第三斩！

　　同一个动作，同一个招式，转眼间便是数百击！

　　毛球嗷嗷乱叫，就连植物系的孔雀蓝也发飙了！化身机器人的鬼影更是怒不可遏！

　　夏飞以自己疯狂的进攻带动他们的情绪，三大战将全都跟随夏飞的节奏，对向金城展开死命攻击！

　　毛球反复冲刺，每当靠近向金城便释放出核爆一般的炸雷！

　　孔雀蓝有着世上最坚韧的称号，他的身体拧成一团，去缠绕，去撕扯！

　　鬼影的身法就像在跳舞，闪转腾挪间，不知何时就会悄悄捅上一刀！

　　四人此前没有练习过配合，却在这一刻配合的天衣无缝！这大概就是彼此相处甚久，彼此熟悉的缘故！

　　战场上这一幕绝对是震撼性的，就算再乐观的人事先也不会想到，夏飞居然在压着法皇向金城暴揍！

　　四英战法皇！

　　……

　　战舰上，朽木一族的休息室。

　　木浮萍紧张拉着爷爷木旗云的胳膊，随着天翼一族和向月一族大规模战争的阴影消散，改为三对三死拼，朽木一族没有了被迫加入战局的顾忌，木旗云也就把木浮萍放了出来。

　　好说歹说，木浮萍还是不肯原谅爷爷，她明知道木旗云完全是为了家族利益，可就是气不过他对夏飞的冷酷无情。

　　哪怕是今天到这里来木浮萍也从未和爷爷说过一句话，随着战局推进，木浮萍越来越紧张，哆哆嗦嗦的抓住了爷爷，祖孙俩的过节也随之烟消云散。

　　木旗云目光闪亮，口中说着安慰孙女的话，心里却是惊讶到了极点，“果然是条汉子！能压着向金城狂轰滥炸！这等人物娶我家浮萍倒是个不错的选择，难道我过去真的看走眼了？”

　　……

　　另一边，大法皇丰苦禅却在紧张催促武馆工作人员拿出和夏飞相关的数据。

　　“出来了么！？结果出来了么？”丰苦禅催促道。

　　“报馆主，结果已经出来了，夏飞服用药剂前后判若两人！数据相差非常大！”

　　“我要具体的数据！”丰苦禅黑着脸说道。

　　“服用药物之前，夏飞的速度介于秒速十一到十二万五之间，服用之后一分钟之内便达到了十六万，而且还在增长，现在已经接近二十万秒速了！”

　　丰苦禅猛地一怔，“二十万秒速！？好强的药剂！提升了近乎一倍，其他指数呢？”

　　“能量指数提高百分之一百一十六，生命力提高了百分之一百九十七！神经反应更是高达百分之两百四！馆主，夏飞现在的真实战斗力已经达到了法皇初阶水准！甚至有可能接近二级！”

　　“好强的药剂！比第二场向武城服用的独叶仙还要厉害！”丰苦禅和其他武馆的精英们均是大惊失色，作为神之一族在白马座的钉子，龙腾兼具很多任务，监控各大家族便是很重要的一项。

　　别人搞不清楚向武城为何会变的像野兽，丰苦禅知道。

　　别人不清楚夏飞在服用一瓶神秘药剂后等级提升多少，丰苦禅也要弄清楚！

　　“能把一名法王级战士瞬间送上法皇巅峰！？夏飞这瓶药剂好强！天翼一族的家底真是深不可测！”布司神情严肃说道：“怪不得他们敢放等级低过向金城这么多的夏飞出战，原来背地里早有准备，不仅给了夏飞顶级战甲独角妖兽，还有这么强力的临战提升药剂！难道天翼已经掌握了比独叶仙更强的神药！？”

　　夏飞哪里知道，自己这瓶恐惧沸点一出，立即引起很多大人物的兴趣，幸好大伙都以为恐惧沸点是天翼一族原创，否则恐怕又是夏飞的一个大麻烦。

　　俗话说背靠大树好乘凉，夏飞入了天翼一族，也不知惹麻烦的惯例能不能就此消停片刻。

　　……

　　狂暴的进攻还在继续，此时此刻，和向金城作战的夏飞由于服用了恐惧沸点，在瞬间提升到了法皇修为！

　　等级短时间提升带来的好处显而易见，无论是速度还是能量，夏飞和向金城之间的等级差距全部被拉近！

　　这已经不再是一场法皇与法王之间的较量，而是法皇夏飞对法皇向金城！

　　法则融合的力量是强大的，血玲珑无法破开向金城防御，于是夏飞转而用起了混沌法则！

　　砰~

　　拳风呼啸！混沌法则的力量无比癫狂，夏飞瞬间提升修为之后再把这逆天的法则力量使出来，威力倍增！

　　向金城几欲崩溃，他做梦也没有想到，会被小小一个夏飞压着打！

　　就算知道夏飞身边还有几大法宝，向金城也从未放在眼里，毕竟毛球，孔雀蓝之流尚还年幼，无法给拥有五级法皇修为的自己造成太大伤害。

　　可惜他还是低估了夏飞，更低估了混沌法则的力量！

　　夏飞的每一记重拳落在向金城身上都是火辣辣的疼痛，法则融合后几近于金刚不坏之身，夏飞的攻击却总能卸去向金城的法则力量，令他简直惊讶到了极点！

　　“哈哈哈！再加把劲！夏飞！向金城这厮就要撑不住了！以法王修为击杀五级法皇！？你可是古往今来第一人！”奥罗老魔十万分兴奋说道。

　　等级的提升和身边诸多强势帮手让夏飞有如神助！向金城显得越来越吃力，在这场等级差距巨大的战斗中，渐渐落入下风！

　　嗷嗷！

　　夏飞的大脑有些混沌，奥罗老魔的话他根本就听不进去！恐惧沸点毕竟是燃烧生命强行提高战斗力的药剂，有着巨大的副作用！超水平发挥同时夏飞也在承受着巨大的风险！

　　“奇迹！这绝对是奇迹！夏飞难道要杀了向金城吗！？”大厅里一名九扇一族的法王强者双手死命抓着脑袋，大声疾呼道。

　　所有人都不敢相信，夏飞正在一拳一拳的摧毁向金城引以自豪的法则融合！

　　就算是丰苦禅想要破这种高端法则融合术也只能硬憾，何况夏飞乎？

　　很明显，夏飞并不没有融合法则，那么他又是如何攻破向金城防御的呢？

　　除了震惊，人们心里更多的还是疑惑。

　　夏飞就像是一根锲而不舍的钉子，一旦占了先机哪里肯罢手，他一遍又一遍的用略显单调的招式去敲击，试图凿破向金城的防御。

　　突然！

　　谁也无法想象的一幕发生了！

　　漆黑的星海中出现一个身影，仿佛天神降临一般，站在宇宙中冷冷藐视着星球上残酷的战斗。

　　须发皆白，古铜色的皮肤油亮，他的个子很高，比一颗星球还要高！偌大的星在他面前也就是拳头大小。

　　道骨仙风，那秒杀一切的气势散发出来仿佛随手便可以毁天灭地！逼的人喘不上气来！

　　老者面带微笑向前走，巨型身躯每走一步便缩小几分，一会的功夫便从宇宙中踏着虚空来到星球表面，当他的双脚接触到地面的时候已经变成了普通人类高矮。

　　他的身上被神圣白色光华笼罩，仿佛真的是神灵现世！

　　“天……天哪……”木旗云目睹这一切喉头哽咽，眼珠子几乎没蹦出来！

　　噗通！

　　二话不说，木旗云拉住木浮萍倒头变跪，面若寒蝉。

　　“别问为什么！这是上边来的强者！”木旗云一把堵住孙女的嘴巴，紧张道。

　　木浮萍眨了眨眼睛，上边？神之一族！？

　　不仅是木旗云，一会功夫，白马座这些法皇，法王们，跪倒了一大片，就连桀骜不驯的天翼一族也不例外！足见这位老者威严！

　　老者单手轻轻一拨，距离很远，一股无可抗拒的力量隔空传来，夏飞和向金城当即便被分开，冥冥中似乎出现一股无形的墙壁，任是谁也无法穿透。

　　老者皱着眉头咳嗽了两声，沉声道：“别打了，这一局就算平了吧。”

　　声音仿佛从天而降，低沉而沙哑，整片星空都可以清楚听到。

　　难以想象，如果不是神，又有谁能发出这般浩瀚而悠远的声浪！？

　　突然，神一样的老者转过头，似有不满的望向夏飞，只见夏飞正血红着眼睛看向他，眼神里全是愤怒和狂暴！

　　“你小子要作甚？”神一样的老者眉毛一横，沉声问道。

　　声音透着巨大的威压，无数强者都为之巨震，除了夏飞。

　　“挡我者死！”

　　说罢，夏飞蛮不讲理的照着对面来自神之一族的无上强者，挥了一拳！

　　噗通！

　　目睹这令人毛骨悚然的一幕，法皇木旗云两眼一翻，摔倒了……


第0741章 打得好！

　　“挡我者死！”

　　说罢，夏飞蛮不讲理的照着对面来自神之一族的无上强者，挥了一拳！

　　对夏飞来说，这老头是谁并不重要，重要的是他敢挡着自己杀向金城！

　　带着艾薇儿逃命的委屈，被人冤枉弑杀家主的压抑，全都在恐惧沸点的挑拨下爆发了！夏飞铁了心要取向金城的性命！

　　天翼一族对自己的照顾很令夏飞感动，可是一个人不可能总躲在家族的羽翼之下，两大家族殊死相争，不是你死就是我亡！杀死向金城，驱逐向月，是夏飞不容推卸的责任！

　　未曾谋面的老祖宗说过的话犹在耳边，“天大地大！天翼家的规矩最大！”

　　神挡杀神佛挡杀佛！无论这老头是谁，先打了再说！

　　夏飞连想都没想，直接一拳挥了过去！

　　呼！

　　神仙一般的老头睁大了眼睛，大概是一向处于高位的原因，他早忘了上次有人敢对自己出手是什么时候。

　　他以为夏飞和其他人一样不敢出手，可惜，那仅仅是以为……

　　铁拳如勾，笑斩神佛！

　　嘭！

　　……

　　悲剧就这样发生了……

　　看来夏飞身边无穷无尽的麻烦，并没有因为回归天翼而终止，反而愈演愈烈……

　　这绝对是在场所有人一生中见过最惊悚的事件！

　　法则界等级分明，就算夏飞狂妄，也不能狂妄到对老神仙出手的地步吧！？他还要不要命了！？

　　惊恐过后，人们纷纷走出各自的船舱，大眼瞪小眼，脸色苍白，仿佛那个动手的不是夏飞，而是自己。

　　“刚才发生了什么？我的眼睛没花吧？”

　　“好像是夏飞……夏飞对那位老人家……动手了……”

　　“这么说我看到的全都是真的！？”

　　“恐怕是……”

　　“那夏飞呢？”

　　“不知道……”

　　“那位呢？”

　　“也不知道……”

　　“果然是天翼一族！我一直以为天翼家全是疯子，可是我错了。”

　　“哪里错？天翼家可不就是不讲理的疯子集中营么？”

　　“错了！天翼家只有一个疯子，那就是夏飞！和他比起来其他人根本就不够看！”

　　“呃……似乎是这样子。”

　　……

　　人们在小声的嘀咕，夏飞这一拳坐实了自己天翼家最疯狂的名号，无需证明，夏飞几分钟之前刚刚用拳头证明过了。

　　木旗云脸色苍白，看着自己的宝贝孙女说道：“浮萍，爷爷这回算求你了成吗？”

　　“求我什么？”木浮萍望着窗外，目光呆滞道。

　　“死也不能嫁给夏飞啊！”木旗云一把抓住木浮萍的肩膀，磕碜着脸，声音嘶哑。

　　……

　　另一个房间里，小雨趴在秋蝉肩膀上，小声哭泣。

　　几次三番的，她和夏飞总是隔着若远若近的距离，经过颇多波折，这一次两个人已是无比接近，结果夏飞又惹麻烦了，被来自神之一族的老神仙一怒之下带走，这叫怎么话说的？

　　秋蝉不像小雨那样悲伤，她反而对夏飞更加有兴趣了，毕竟在她枯燥的生活里，夏飞这样富有传奇色彩的人物可不常见。

　　“夏飞真是个有趣的人，你该为自己有个敢作敢当的哥哥高兴才是。”秋蝉试图安慰小雨道。

　　“他倒是敢作敢当了，可这样一来，他只怕又有麻烦了。”下雨抹着眼泪说道，可爱的脸蛋上多了两行泪痕。

　　秋蝉一阵沉默，不知该怎么回答。

　　“是啊，他的麻烦可真是不少……”秋蝉自言自语道，脸上浮现一抹开心的笑容。

　　……

　　噌！

　　丰苦禅带着龙腾四天王来到已经傻眼的向金城身边。

　　“老神仙已经发话，这一局算平，你们向月按照约定应该立即离开白马座，离开法则界！”丰苦禅苦着脸说道。

　　这绝不是一件小事，结局已定，向月一族如果硬赖着不走天翼家那些疯子指定又会是一场大闹，此时此刻，一双双眼睛就在战舰上看着呢，所以丰苦禅只好硬着头皮，前来驱逐向家。

　　铁青着脸，向金城沉声道：“我不服气！这一战还没打完呢！”

　　哼！

　　丰苦禅冷笑道：“平局是老神仙给你们向家留的脸面！假设再打下去，你被夏飞杀死，那你们向家才是丢脸丢到姥姥家了！”

　　向金城猛地一怔，丰苦禅说的不错，老神仙的确是为了给向月一族留下一些脸面这才出手干预，希望向月，天翼，两大家族不要以死相逼。

　　傻瓜也能看得出来，服用恐惧沸点之后夏飞的等级直逼二级法皇！再打下去向金城未必就能赢！

　　堂堂五阶法皇输给天翼家的法王？到时候法则界的人会怎么想？

　　“向月一族可以走，但是夏飞也不能活！”向金城咬牙切齿道：“袭击老神仙，那可是大不敬！”

　　丰苦禅的眼神更加阴冷，沉声道：“说啊，继续往下说啊，看老神仙会不会承认，在场的各位会不会给你作证，天作孽犹可恕，自作孽不可活！你要是不想活了，我丰苦禅绝不拦着！”

　　向金城好似一只斗败的公鸡，耷拉下了脑袋。

　　老神仙为了自己的脸面，绝不会承认挨了夏飞一拳，而在场的所有人更不可能去证明这件事！

　　如果自己继续在这件事情上纠缠，那可就是灭族之祸！

　　……

　　一颗陌生的星球，红月高悬，土地因为干涸而裂开，火热的滚滚熔岩流淌其间，仿佛人间地狱！

　　“你还真敢打！？”神仙一把的老头一只手摸着下巴，瞪大眼睛问道。

　　要说疼痛其实是没有的，到了他老人家这等级，莫说夏飞，就是一百个夏飞绑在一块也不可能伤其分毫。

　　之所以捂着下巴完全是因为震惊和意外，他死活也没料到，夏飞真的是说打就打！

　　夏飞，毛球，孔雀蓝，鬼影，全都在老神仙对面，一场残酷的大战刚刚结束，他们虽然占了上风却也脱力的很严重，毕竟向金城那可是法皇强者，几个人不得不拿命来拼！

　　神仙老头气的直跺脚，目光凶戾的瞪着夏飞，“你就不怕我杀了你！别说你是天翼，就是神翼我也不在乎！”

　　砰！

　　一种夏飞从没有见识过的超强杀气瞬间覆盖了这片星空，岩浆变的焦躁不安，仿佛巨浪般的冲刷着两岸！

　　夏飞依旧血红着眼睛，发出野兽一般的低低咆哮，强忍住神仙老者令人窒息的恐惧杀气！

　　皱了皱眉，神仙老者自言自语道：“好强的药效！？连我的天威都不怕？”

　　轰隆隆~

　　双手高举，夏飞忽然间被送上天空，仿佛置身与狂暴的龙卷风中！快速的不停的旋转着，夏飞拼命想要逃离风暴的中心，却发现浑身连一点力气也没有。

　　嘶嘶~嘶嘶~

　　恐惧沸点的药效被迅速从夏飞身体内抽离，也不知这位老神仙究竟用了何种法门，不仅控制住夏飞，还把药效给分解了！

　　要知道，分解药效需要将力量灌入夏飞经络，而后展开清洗，没有神一样的修为根本就做不到！

　　砰！

　　恐惧沸点被分解后夏飞直直从空中落下来，重重摔在一块巨大的岩石上，这块岩石当即就四分五裂！

　　夏飞觉得嘴角有些发甜，用手抹了一把，是血！

　　好强悍的力道，就算有战甲独角妖兽保护，夏飞依旧受了内伤，血液从嘴角渗出！

　　嗷嗷嗷！

　　毛球一声怪叫，守在夏飞身边，小眼睛死死瞪着那神仙一般的老者，鬼影一晃身形护住夏飞后路，持刀而立，孔雀蓝也迅速生长出来，设下重重防御！

　　明知道对面那是神仙一般的战神，他们却没有丝毫犹豫，如此忠心，令人不免感慨！

　　神仙老者点了点头，笑着说道：“不错不错，这几个小家伙居然甘心为你受死，也不知你平日里是怎么笼络他们，可惜，他们救不了你！”

　　眼神里一闪而过的杀意令人窒息！

　　五指轻轻合拢，那些被抽离出来的恐惧沸点药剂迅速汇集，来到神仙老者的手心里。

　　闭上眼睛，老者念念有词，而那些药剂残留下的分子却在他的手中飞速旋转着。

　　噌！

　　神仙老者忽然睁大了眼睛，盯住夏飞。

　　“我还以为是什么神奇的药剂呢，原来是在燃烧生命！？”老者眼神古怪看着夏飞，“你这疯子，不惜燃烧生命提高战斗力！？这样的药剂除了你，恐怕没人会用！”

　　“说起来我把药剂从你身上分离，反而是救了你？”叹了一口气，老者显得很有些无奈，他的眼神里忽然呈现出一种不可预知的狡黠。

　　“算了，这药剂对我没用，说说吧，小黑和小白现在怎么样了？”神仙般的老者，笑问道。

　　……

　　夏飞动手打了不该打，也不能打的大人物，最焦急的就属天翼一族的战士们了。

　　房间里，一群人围着夏步云，脸色一个比一个难看。

　　说到不讲理，说到蛮横，白马座没有比天翼更横的，可是这群白马座最横的战士加起来也赶不上一个夏飞！

　　开始的时候因为夏飞够疯狂，够狠，天翼家的战士们都把他当做自己人来对待，因为他身上的确有着天翼一族固有的基因。

　　可是现在大伙又开始怀疑夏飞究竟是不是自己同类，因为他太疯了！就算放在天翼一族也是第一号刺头！众人和其相比全都自愧不如。

　　夏步云正在通过暗藏的通讯器和老祖宗联系，报告这件令人无法置信的事件。

　　哎~

　　摊开手臂，夏步云重重叹了一口气。

　　“老祖宗怎么说？”夏宗海小心翼翼问道，其他人也是直勾勾望着夏步云，一颗心脏仿佛悬空。

　　“老祖宗说，打得好……”

　　噗呲！

　　众位天翼精英当即撂倒了一大片！

　　不愧是老祖宗啊，这话也能说得出来！


第0742章 神翼潜力！？

　　“说说吧，小黑和小白现在怎么样了？”神仙般的老者，笑问道。

　　夏飞猛地一怔，小黑和小白？莫非他问的是黑白二神？也不知这老头和他们俩什么关系？会不会是仇家？

　　颇多疑问在夏飞心中一闪而过，黑白二神给了夏飞混沌法则，夏飞也曾经猜测他们俩就是来自法则界，只不过自己到这里以来从未听说过有这号人物，也没人会用混沌法则，以至于逆天的混沌法则都成了夏飞的专利，制胜的法宝，一次次靠着神奇的法则力量逆转乾坤。

　　这不对劲，这很不对劲！

　　夏飞一次次告诉自己，过人的分析能力让夏飞不得不怀疑黑白二神的身份，没理由这样强大的法则力量会被至高两族放弃才对。

　　咬了咬牙，夏飞沉声对那位神一样的老者说道：“什么小黑小白？我只有一个小毛球。”

　　老者放声大笑，“管圣兽碎星叫毛球？也亏你想得出来！”

　　目光瞥了一眼忠心护主的毛球，老者声色俱厉道：“你都会用小黑独创的法则，没理由不知道他们俩的下落，你有两个选择，要么说出来，要么死！”

　　轰隆！

　　咄咄逼人的杀气再起！夏飞，毛球，孔雀蓝，鬼影，一时间风雨飘摇！

　　嘭~

　　神秘的力量突然袭来，鬼影的两臂当即分离！整个人被抛上空中！

　　“别管我！我死不了的！”鬼影的声音忽然在夏飞脑海中响起，与狮心王奥罗不同，奥罗是通过感应神经与夏飞联络，而鬼影却是刻在夏飞大脑中，只要两个人的距离足够接近，便可以使用精神交流。

　　夏飞冷眼看着对面的老者，再次重复道：“不知道就是不知道，什么小黑小白！我这辈子都没听说过！”

　　哼！

　　老者一声闷哼，口中淡淡说道：“不见棺材不落泪，今天就让你知道知道老夫的厉害！”

　　……

　　不得不说，这位神仙一般的老者很强大！无可匹敌的强大！

　　夏飞在他面前竟然连还手之力都没有，一次次被他送上天空，再狠狠的摔落地面！

　　轰隆隆~

　　石破天惊！

　　夏飞在地上足足弹了十几下才落地，仿佛打水漂一般，砸出一连串深深的坑！

　　唰~

　　老者单手隔空一抓，夏飞的身形突然间横飞起来，仿佛被老者抓在手心里，由远及近，与他脸对着脸。

　　满脸鲜血！夏飞的面目实在有些惨不忍睹，可见他受到了何种非人的折磨！

　　这样残酷的盘问，已经持续了足足半个小时！

　　“我再问你最后一遍……”老者皱着眉，双目狠厉问道，大气中充满了肃杀的味道。

　　我呸~

　　不等老者说完，夏飞突然张嘴喷了老者一脸鲜血！其中还有半颗被打碎的牙！

　　嘴角勾起一抹轻蔑的笑容，夏飞满意的看着对面十分狼狈的老者，他竟然连回答都懒得回答，喷你一脸血，这就是夏飞的回答！

　　好嚣张的态度！就算死到临头原来也可以这样潇洒！

　　要知道，夏飞在面对的可是连法皇们都要跪倒的，神仙一样的大人物！

　　似乎在夏飞的眼里，就没有什么人是他所恐惧的！

　　什么叫真正的嚣张？这就是！

　　老者一下愣住了，眼神里是熊熊烈火，燃烧尽整个宇宙的庞然烈焰！

　　杀气！

　　冲破苍穹的杀气暴起！

　　整个夜空似乎都在颤抖！

　　面的老者如此强势的气度，夏飞歪过脑袋，看了一眼天上的星河。

　　“可怜艾薇儿了，跟了我这短命鬼。”夏飞在心里悄悄想到。

　　毛球和孔雀蓝还有鬼影全都癫狂了！他们拼命想要冲近夏飞，可是强大的力量却压制的他们动弹不得！

　　突然，老者的气势和缓下来，尴尬的笑了两声。

　　砰！

　　夏飞被他一把仍在地上，手腕一抖，淡白色的光圈覆盖在夏飞身上，让他觉得倍感惬意，内伤，外伤，全都在迅速恢复。

　　“我才不上你的当呢，真杀了你，你们家那老不死的准要找我拼命。”老者右手在脸上一挥，夏飞血沫子化作空气，消散无形。

　　老者转眼间恢复了常态，再也不带半分狰狞，俨然一副得道高人的模样。

　　“怪不得小黑小白能把这么重要的东西给你，他们俩没看走眼，你小子的确够硬的，又臭又硬。”老者微笑说道，手腕再挥两下，毛球和孔雀蓝也被那种神奇的治疗光笼罩。

　　夏飞好奇的望着他，不知道他为何先是拷打自己，随后又这么好心的帮自己治疗。

　　眼神里依旧闪烁着警惕，夏飞不声不响做好了再咬他一口的准备，软硬不吃，夏飞这种性格的确够难缠的。

　　“你今天要是把小黑和小白给卖了，那才是真的活不了。”老者沉声说道，随即摇起了头，“没想到，真是没想到啊，天翼家又出了你这么个妖孽，看来这群疯子的气数还长着呢。”

　　“今天这事就这么算了，回去什么也不要说，无论是谁问起，就当一切都没发生过。”老者耸了耸肩，随口交代道。

　　“其实，小黑小白罪不至死，该当他们倒霉，成了上层斗争的牺牲品，你要是不想死的太快最好往后少用他们俩给你的力量，那玩意即是逆天的杀手锏，又是牵扯众多的祸害。”

　　“你最好相信我的话，真要是把那帮老不死的给引出来，你们家老祖宗也保不了你。”

　　夏飞微微一怔，听老者这话似乎黑白二神有麻烦了，而且还是大麻烦！自己刚才幸亏守口如瓶，要是一不小心说了点什么反而要大祸临头，也正是这种坚持救了自己。

　　眼前忽然闪过一抹绿色，夏飞猛地发现，不知何时自己已经到了一个生机勃勃的星球，鸟语花香，绿草如茵，与方才那人间炼狱有着天壤之别。

　　举手间转换星球？夏飞对这位神秘的老者的实力更多了几分新的认识。

　　在小溪边一块长满青苔的石头上坐定，老者笑道：“刚才为了吓唬你才把你带去那里，其实老头我还是更喜欢绿色。”

　　略带自嘲的笑了起来，老头自言自语道：“可惜，这世上居然真的存在连老夫也没办法对付的人物。”

　　说罢，老者意味深长的望了一眼夏飞，“你就别绷着了，说不杀你就不杀你，杀了将来的神翼，你们家那老不死的非得跟我拼命不可。”

　　“神翼？”夏飞微微一怔。

　　“怎么你不知道？”老者疑惑问道。

　　“我应该知道么？”夏飞反问道。

　　这种死活不买账的态度令老者很无奈，毕竟他方才对夏飞出过手，夏飞可不是那种不记仇的人，想要让夏飞信任自己，老者仅仅给他疗伤可不够。

　　“你的速度异能满级了吧？”老者长出一口气问道。

　　恩，夏飞点了点头。

　　“秒速十二万看似不高，但却意味着你有无限提升的潜力，在你们夏家，异能初阶和二阶起步，开始修炼速度法则的战士叫做鸿翼，三四阶起步叫做羽翼，五六阶叫做飞翼，七八阶叫做天翼，而满级起步的就是神翼了，象征着天翼一族的最大潜力和修为。”

　　“当然了，这不是说你现在就是神翼，而是将来有机会成为神翼，鸿翼和羽翼也很少见，因为你们家实在变态，总是出精英，基本上抓过来一个战士就是飞翼潜力，天翼潜力。”

　　老者的话有些啰嗦，夏飞不禁皱了皱眉。

　　“这个翼那个翼，还不都是天翼家族？”夏飞在心里想到。

　　老者顿了一顿，继续往下说，“速度异能很奇怪，分为九级，以异能终点为起步，就拿你和你们当代家主夏步云来说吧，夏步云以天翼潜质，秒速六万起步，速度法则初阶就是十二万，二阶二十四万，三阶四十八万，五阶九十六万，六阶一百九十二万。”

　　“而你却是以异能满级，秒速十二万起步，速度法则初阶便是二十四万，相同等级下，速度比他高了整整一倍！这样说，你就明白了吧？”老者笑着说道。

　　夏飞在心中略一演算，无比惊讶道：“也就是说，我和家主都修炼至速度法则满级，他的速度会是秒速一千五百三十六万！而我则会破三千万！”

　　“天哪！在物理学中，光速定义为两亿九千九百七十九万两千四百五十八米每秒，三千万秒速那可是十分之一光速！！”

　　夏飞彻底震惊了，他根本无法想象，一个人能够以接近光的速度前进！那该是怎样的一种情景！？

　　老者得意的笑了起来，“有什么好惊讶的？不就是十分之一光速吗。”

　　话没说完，老者忽然抬起头，对着天上的夜空挥了一把袖子，“知道了，不说就不说！”

　　似乎有人在和他说话，可当夏飞抬起头来的时候却什么也没有发现，也不知是不是这老头忽然间发了癔症。

　　“无论速度异能还是速度法则，都是出了名的变态，难以修炼，修炼满级？还早着呢！总之神翼之所以被称为神翼，其他的好处还有很多，毕竟这世上能够以速度异能满级起步的战士少之又少，要不也不会这样金贵。”

　　说完，老者站起身，伸了一个懒腰。

　　“该走了，幸好这次是我来白马座，你小子藏了那么多秘密，也不怕被人捏死？”神神秘秘的看了一眼夏飞，老者面色严峻走过来，口中道：“例如你戒指里那个家伙，就绝不能留！”


第0743章 散星菊！

　　“例如你戒指里那个家伙，就绝不能留！”神一样的老者缓缓走来，面容严肃说道。

　　噌~

　　夏飞额上渗出细密的汗珠，自己戒指里只有一个不该存在的家伙，那就是奥罗！魔之一族黑甲战神！狮心族之王！

　　神魔两族势不两立，奥罗作为魔族非同一般的存在，自然会被神之一族忌惮，只是夏飞想不明白，空间戒指连接着遥远的隐秘空间，这老头是怎么发现奥罗的？难道他真的是神！？

　　不，夏飞摇了摇脑袋，他不相信这世上有神，眼前这老者只不过是修为到极限的强者罢了！

　　快速朝戒指里扫了一眼，只见奥罗老魔并没有太大惊讶，反而显得很安静。

　　夏飞嘴角勾起一抹弧度，他差点忘了，奥罗是不死不灭的强者，假设被杀死反而是他最好的结局，这阵子，奥罗没少央求夏飞杀了自己，而夏飞处于自身安全的考虑，一直没让他如意，如果对面这老头杀了奥罗，反倒是救了他！

　　“打开扩音装置，我要和他谈谈。”奥罗老魔沉声说道。

　　夏飞微微一怔，按动手腕上一个小巧的按钮，奥罗和自己是通过神经系统联系，放大声音自然不是问题。

　　“老不死的，既然发现了我怎么也不打个招呼？”奥罗面带微笑说道。

　　“哼！”老者冷哼一声，“真没想到，堂堂魔之一族黑甲战神也会有今天，居然托身于夏飞这里，三元光谱法则的禁锢不好受吧？”

　　两个人居然还很熟！？夏飞简直大跌眼镜，似乎神魔两族的关系也不像传说中那样不堪啊。

　　奥罗撇了撇嘴道：“好不好受你应该很清楚，记得当年你好像被光明系法则折磨的半死吧？”

　　老者皱起了眉头，“少说风凉话，你不也是被空间法则打穿过肋骨！”

　　……

　　两个人的寒暄毫无营养，更像是冷嘲热讽，不断拿对方的糗事做攻击目标，一看情况不好，夏飞赶紧关闭了奥罗的联系，不再让他说话了，真把眼前这位惹恼的话，奥罗倒是不怕，他是不死不灭的强者，倒霉的还是夏飞。

　　叹了一口气，老者自言自语道：“原来是奥罗啊，你小子怎么把魔之一族黑甲战神给藏戒指里了？这厮在魔族那可是大人物！”

　　夏飞没有说话，关于这件事他还真不好解释，关键是奥罗老魔在自己这里也不是一天两天了。

　　“至高两族对立，人类是隶属于神族的，这个奥罗留在你身边并不妥当，找个机会送他转生吧，看在你是天翼家的份上，这件事我也不追究了。”

　　夏飞点了点头，如今自己的身份不同以往，已经进入法则界核心，不能再像过去那样行事，只不过他还没来得及把奥罗身上的绝学掏干净，这一点令夏飞有些不甘心。

　　“目光要放的远一些，早晚有一天，你是要来神之一族的，就你现在表现出的潜质来说，也的确有这个资格。”

　　说罢，老者把一枚空间戒指扔给夏飞。

　　夏飞微微一怔问道：“这是什么意思？”

　　老者笑道：“战士取得战利品，这是天经地义的事情，这一战我虽然判了平局，却只不过是为了给向月保存一些脸面，实际上却是你赢了。”

　　“戒指是向金城的，你从里边挑一件喜欢的东西吧，算是对你无法光明正大取胜的补偿，他是向月最强的法皇，这里边可有不少好东西呢，放心拿吧，这厮绝不敢说个不字，这点主我还是能做的。”

　　夏飞一阵无语，按照战胜者取得战利品的逻辑，戒指里的东西应该全部是自己的才对，如今只能取得一件，令夏飞很有些懊恼。

　　没办法，眼前这神一样的老头子拥有无法抵御的强悍，正所谓好汉不吃眼前亏，能得到一件总也要好过一件没有吧。

　　手指在戒指上轻轻一抹，一缕精神能量被送入其中，雷达一般的扫描着内部空间。

　　突然，夏飞猛地一怔，嘴角露出一个颇令人玩味的笑容。

　　就是它了！

　　……

　　神一样的老头说走就走，留下一道时空之门，只要穿过它便可以回到龙腾丰家安排的那艘战舰。

　　毛球回到夏飞怀里安静的啃着本源晶石，自从在凌风阁尝过五级晶石的美味之后，这厮对能量不够精纯的四阶晶石便失去了兴趣，一小口一小口的吃，还不住叹气。

　　鬼影摇了摇头，沉声道：“把我送回去吧，我现在这样子留在你身边也没有太大用处，再说，我和苏菲的研究工作还没有完成呢，需要进一步强化身体，强化灵魂和机器的融合。”

　　他的两臂被那老者硬生生斩断了，模样很不堪，所以急着回去修理自己这部机械身体。

　　夏飞微微一怔道：“还没有完成？你现在的战斗力已经挺强悍了，我敢打赌，一般的法尊级战士很难是你的对手。”

　　鬼影道：“没那么简单，苏菲说，他的父亲，机械族之王源，拥有的战斗力那可是相当强悍，我现在距离他还差的很远，依然有很大的提高潜力。”

　　“你只看到了我的战斗力提升，却不知道其实灵魂和机械的融合时间不能超过四十八小时，四十八小时一过，我就会失去对这具躯体的控制，技术上根本不完美。”

　　夏飞点了点头，自己为了准备这一战急匆匆把鬼影从秘境招来，很多细节还没有过问，原来鬼影只能够持续四十八小时机械状态，时间再长就会失控。

　　不过实战之后夏飞看到了鬼影的潜力，经验丰富的灵魂加上强悍的，不知疲倦的机械身体形成的战斗力相当可观，假以时日，鬼影一定能达到更高的水平！

　　反正战斗已经结束，夏飞便用罗盘把鬼影送回了秘境，有高等级罗盘就是方便，距离这玩意不再成为阻碍。

　　“告诉艾薇儿，我很快就会回去。”鬼影临走前，夏飞交代道。

　　……

　　白马座，风园。

　　天翼和向月挑起的这场风波总算偃旗息鼓，在神之一族的强势干预下，向月总算是免过一场灭门大祸，不过被驱逐出白马座却是免不了的。

　　就这样，九大家族之一的向月惨淡离场，数以百万计的族人退入茫茫星海，从此白马座不再有九大家族，而是八大！

　　至于余家倒没受太大牵连，冤孽都是余华他们做的，与大多族人无关，余华已死，也算一了百了，只不过余家元气大伤，再也没有一名法王强者，最有可能成为法王的余小北，也被夏步云派人给做掉了，没有几千年时间，余家很难恢复元气。

　　天翼一族展现出的恐怖战斗力令人心胆俱碎，天翼妖刀这次出鞘震撼了整个法则界！事实证明，妖刀还是那把妖刀，无论封存多久，都足以致命！

　　风园很安静，天翼家的强者们来的快，走的也快，战斗刚一结束，风园就连个鬼影也没有了，该修禅的继续修禅，该唱歌的继续唱歌，好一个来无影去无踪，逍遥快活神仙般的家族！

　　夏五爷，也就是法皇顾立以及夏宗海还有夏飞，他们倒是留下了，夏五爷是通缉犯，是天翼一族的管家，如今身份已经被世人知晓，从今往后恐怕都不能踏出风园一步，夏宗海在执法会的任期还没满，也没办法离开。

　　至于夏飞则是因为无处可去，余家自然是不能回了，于是风园就成了夏飞唯一的落脚点。

　　人虽少，风园却比以往任何时候更安全，毕竟天翼一族刚刚展示过自己的肌肉，相信整个白马座没有哪个不开眼的还敢对风园指手画脚，若不然，向月就是例子！

　　书房，夏飞把奥罗老魔放出来，一个躺在冰棺里，一个坐着。

　　点起一支烟，夏飞吐了一个烟圈低声道：“事情总算过去了，那天那个神一般的老头究竟是谁？”

　　奥罗道：“他叫叹息，在神之一族也算个人物。”

　　“叹息？”夏飞微微一怔，“怎么还有这样古怪的名字？”

　　奥罗不以为然道：“至高两族古怪的老家伙多了去了，有什么好惊讶的，话说回来，叹息已经发话了，你打算什么时候杀了我？”

　　奥罗拧着眉毛看夏飞，他是巴不得马上就死，因为死了就能转生，几乎每次见到奥罗他都会反复提起这件事情，一秒钟也不愿意继续活着了。

　　夏飞嘴角勾起一个阴险的笑容，淡淡说道：“叹息老头只说找个合适的时间，可没说具体是什么时候。”

　　奥罗一阵无语，求死都求不到，这种憋屈是一般人无法体会的，碰见夏飞这软硬不吃的家伙，只能算自己倒霉！

　　夏飞目光在奥罗身上扫了一圈，心说：“你丫堂堂黑甲战神，连叹息都说你很厉害，不把你掏个干净就放走，哪是我夏飞的风格！”

　　顿了一顿，夏飞从戒指里掏出一件东西，放在桌子上。

　　只见这是一朵明黄色的菊花，一个个幼小的花瓣仿佛星辰，闪烁着令人眼晕的光泽，一股神圣的气息扑面而来。

　　端山叶，无离松，纵海荷，散星菊，九夜梅，啸月柳，孔雀蓝。

　　木系太古神兵夏飞已经得到了两件，孔雀蓝和九夜梅，而且在奥罗老魔的指点下，他们俩已经完美融合！

　　而这一件，正是夏飞从向金城那里得到的战利品！

　　云海七木中排名第四的，散星菊！


第0744章 太古战场重启！

　　奥罗老魔盯着散星菊看了一眼，沉声道：“散星菊，云海七木中排名第四，如果说孔雀蓝象征着坚韧，九夜梅代表着阴毒的话，散星菊就是木系太古神兵中最强悍能量的体现。”

　　“向月一族显然一直在收集木系太古神兵，所以你才会从向金城的戒指里找到这株散星菊！只可惜向月一族苦苦寻觅，最后还是为别人做了嫁衣裳，到头来全都进入你手中。”

　　“要知道，找到太古神兵的概率极低，这株散星菊还不知花费了向月一族多少年呢，为了得到九夜梅，他们不惜数年密谋，摧毁余家，也足见其付出的努力，现在你有了三件木系太古神兵，接下来打算怎么做？”

　　夏飞呵呵一笑道：“当然是继续融合了，今次如果不是孔雀蓝和毛球，再加上鬼影鼎力相助，我哪有机会从艰苦的战斗中全身而退，让自己更强大，总没有错。”

　　奥罗点了点头，“不过你现在的身体情况并不乐观，叹息老儿帮你清除了恐惧沸点，反倒救你一命，你知道我最得意的是什么吗？”

　　“什么？”夏飞问道。

　　“叹息说得好听，其实他这次出现的主要目地怕是听说了恐惧沸点的厉害！所以才慌慌张张赶来，充当一回老好人，为的是抢走你药方，可惜叹息还是算错了一步，别人不敢以燃烧生命的代价强行提高战斗力，你却敢！”

　　“这样一来就算拿到恐惧沸点的药方对他也没有任何用处，毕竟像你这样疯狂的家伙可不多，你难道没注意，当他发现恐惧沸点真实药性时候脸上的表情？那副沮丧，现在想起来都好笑！”奥罗颇有些得意的说道。

　　至高两族水火不容，看到神族的叹息老头吃瘪，奥罗老魔心里自然很高兴。

　　顿了一顿，奥逻脸色变的有些严肃，“别以为叹息把散星菊给你是好心，我估计他是怕你们家那位找他算账，法则界永远都是利益为先，多学这点吧，这次你受的伤可不轻，先休养一阵，融合散星菊的事情，等等再说。”

　　夏飞默默点头，燃烧生命强行提高等级说起来简单，其实却是冒着天大的风险，经过这次大战之后，自己的身体的确有些不堪重负了，冒险在这时候收服散星菊并不可取。

　　胜利的背后有多少努力和危机从来都是世人看不见的，为了取胜，为了这株珍贵的散星菊，夏飞其实付出了很多很多。

　　眨了眨眼睛，奥罗说道：“夏飞，我知道咱们有三年之约，如今虽然三年未到，看在我帮你这么多的份上，能不能提前杀了我？你总不会想把我带到神之一族去吧？如今在白马座倒还不打紧，一旦到了神之一族，我若是被人发现，那可是害人害己啊！”

　　说了这么多奥罗老魔又把话题绕到了转生之上，从来没有人像他这样迫不及待的求死，也很少有人像他这样求死不能。

　　夏飞点了点头，“我当然会考虑提前杀死你的事情。”

　　奥罗老魔猛地一怔，兴奋的简直要跳起来，忽然夏飞又说道：“不过我距离晋级神之一族还早着呢，所以也不用太着急。”

　　噗~

　　奥罗老魔一阵眩晕，差点没吐了，夏飞这说话大喘气的习惯当真是把他刺激的不轻。

　　……

　　奥罗其实很清楚，夏飞这是要盘剥自己，可是他的确没有更好的办法，能不能死，何时死，这些全都是夏飞说的算，就算夏飞忽然耍起了无赖他也无可奈何。

　　唯今之计奥罗只有尽可能的帮助夏飞，看夏飞哪天高兴了能捅自己一刀，送自己归西。

　　想起来真是懊恼，堂堂狮心族之王，神之一族黑甲战神居然要费力讨好夏飞？希望一个过去自己连看都不会看一眼的小人物能高抬贵手杀了自己，这可真是宇宙头一号怪闻。

　　“你看看那部银色罗盘。”奥罗长出一口气说道，一天没死自己就得想方设满足夏飞，这种日子让大魔头打心眼里悲哀。

　　夏飞微微一怔，从戒指里掏出指引太古战场方向的罗盘在手中，“罗盘怎么了？”

　　话音刚落，夏飞大惊失色！

　　只见罗盘上多了一行数字，不断减少，似乎正在进入倒计时！

　　“倒计时！？”夏飞自言自语道：“难道太古战场的启动时间就要到了！？”

　　奥罗轻轻点头，“我住在空间戒指里，所以罗盘的情况看的很清楚，昨晚，罗盘突然启动，很显然这是太古战场即将开启的信号，再过七七四十九天，就可以进入！”

　　太古战场是很久很久以前神魔两族设下的战斗基地，无数强者埋骨其中，无数神兵利刃就此封存，奥罗老魔曾经死活也要把这只罗盘送回狮心族，足见其重要程度！

　　看到夏飞眼神的变化，狮心王奥罗笑道：“你一定在想着到战场上去捞宝贝吧？”

　　夏飞倒是很坦诚，点头道：“去太古战场不为了宝贝，还能为了什么？”

　　奥罗笑的颇有深意，“宝贝自然是有的，不过你若是单纯为了几件神兵，那眼界也未免太低了，传说中，太古战场上曾经遗失过一套时间法则。”

　　说罢，奥罗目光深邃的盯着夏飞。

　　“时间法则！”夏飞猛地一怔，急声问道：“与空间法则，物质法则并列，号称神之一族三大法则的时间法则！？”

　　奥罗点了点头，“正是如此，要不然单凭几件神兵不会让各大家族全都趋之若鹜，在太古时期，时间法则曾经被很多家族掌握，后来不知是何原因，这些家族逐渐消亡了，时间法则也随之不见踪影。”

　　“更蹊跷的是，在同一段时间内，我们魔族也遗失了生命法则，似乎是冥冥中自有天意，两大法则同时踪影全无，至高两族的实力依旧保持平衡，要不然，我们魔族早就吞并神族了。”

　　夏飞摇了摇头，“你说的并不全对，生命法则在你手里，根本没有遗失，时间法则才是真的没了踪迹。”

　　奥罗哈哈大笑，“我只要不把生命法则外传，对绝大多数人来说，生命法则遗失与否没有任何不同。”

　　他的话倒也不无道理，法则这东西需要有人修炼才能发挥威力，要不然有也等于没有。

　　无论是时间法则也好，神兵利器也罢，太古战场极大勾起了夏飞的好奇心，没理由放过这个提升自己的机会！

　　……

　　简单收拾一下，夏飞走出书房，来到夏五爷居住的前院。

　　夏宗海痴迷棋艺，平时并不在家，所以风园只有夏飞和夏五爷两个人。

　　五爷正在缓缓慢慢的扫着地上的落叶，若非亲眼所见，很难会有人相信，眼前老态龙钟的老者会是法皇级战神！

　　“五爷！”夏飞隔着老远打起了招呼。

　　夏五爷笑着收起扫帚，点头道：“飞少爷好。”

　　飞少爷？夏飞对这称号很陌生，在他骨子里可没有世家子的觉悟，还是那个普通的地球人，这种身份的变化一时间很难让夏飞适应。

　　“还是叫我夏飞吧。”夏飞轻声道：“对了，家里没什么事我想出一趟远门。”

　　夏五爷连连点头，“出去好，出去好，天翼家的男儿志在四方，很少有呆在家里的，需要什么跟我说一声，我去库房里给你拿。”

　　天翼一族的内库夏飞去过，藏品甚丰，颇有几分大家族的架势，不过兵刃又或者日常用度之物夏飞并不需要，毕竟自己的战甲，兵器，等级已经非常高了，倒是药材库里有些稀罕物，夏飞觉得不错。

　　和夏五爷说了几种珍贵药材的名字，五爷连连点头，度着步子去给夏飞支取，夏飞站在园子里等他。

　　过了一小会儿，就见有两个家伙在门口探头探脑观瞧，却是没敢走进来。

　　夏飞定睛一看，原来是丰子年和郎顺业，这两位大少。

　　看见夏飞在招手，郎顺业和丰子年小心翼翼迈入风园，郎顺业眼珠乱转，一个劲的朝四方看，口中嘟囔道：“够威严，风园果然名不虚传！”

　　夏飞觉得好笑，说道：“我倒觉得风园过分低调了，怎么你过去没来过这里？”

　　郎顺业正色道：“话不能这么说，园子低调，可园子里住的人不低调！要不是因为你我才不会来这恐怖的地方呢，毕竟这可是天翼一族的居所。”

　　夏飞无言以对，看来天翼的恶名早就深入人心，一时半会很难扭转人们对天翼的偏见。

　　“你们是专程来找我的？”夏飞问道。

　　丰子年点了点头，“恩，今天我和大狼都没什么事，所以便琢磨着叫你一起去吃杯酒，顺便看看你的伤势复原了没有。”

　　郎顺业一把搂住夏飞，眯着眼睛说道：“城南新开了一间流彩燕居，听说里边的姐儿可是很不错哦。”

　　流彩燕居？只听这名字就知道是间青楼，郎顺业是暴狼一族的大纨绔，沾花惹草之事最是熟络，就连一向正经的丰子年也没觉得有什么问题，毕竟他们俩都是世家子，早就习惯了这种场合。

　　夏飞皱了皱眉，“还是不去了吧，我正要找一个朋友，见过她之后还要闭关。”

　　郎顺业摇起了大脑袋，不满道：“你这人无趣，也不想想自己如今什么身份了，不就是喝杯花酒吗，有什么了不起的？”

　　“我的身份怎么了？”夏飞好奇问道。

　　郎顺业猛地拍了一把夏飞的肩膀，沉声道：“你现在是天翼家的太子爷，而且还年轻有为，又没有结婚，知道现在外面多少姑娘看见你就流口水吗？”

　　夏飞微微一怔，没有说什么，郎顺业的话让夏飞觉得自己像个纨绔。

　　丰苦禅笑着附和道：“其实大狼说的没错，你的身份的确不一样了，一起去吧，我还想顺便和你说些重要的事情。”


第0745章 每个人都很忙？

　　丰子年和郎顺业是夏飞的朋友，他们俩没少为了夏飞的事情出力，挑拨整个白马座的纨绔们商上街闹事，便是其得意之作。

　　与夏飞对待敌人狠厉形成鲜明对比的是他对朋友有求必应，这也是他一贯的作风，恩怨分明，丰子年和郎顺业既然来找自己有事，夏飞也不好推脱，答应过会儿便和他们一起去南城流彩燕居小聚。

　　很快，夏五爷便带着夏飞要的那些珍贵药材回来了，丰子年和郎顺业立即变的很恭敬，给他老人家问安，百姓们或许还不知情，这些大家族的纨绔可都听说了五爷大名，怪不得天翼一族能够放心把自家精英全都放出去，让他们做自己喜欢的事情，原来风园还有个法皇顾立坐镇！

　　夏五爷眯着眼睛跟他们俩问安，同时把手里的东西交给夏飞。

　　“飞少爷刚刚回归天翼，对于圈子里的很多事情还不太熟悉，有什么不懂的可以向顺业少爷和子年少爷请教。”

　　丰子年和郎顺业急忙说道：“应该的，应该的，五爷放心，夏飞就是我们亲生的兄弟，有我们照应着，出不了岔子。”

　　夏五爷点了点头，又交代道：“咱们家的妖翼令飞少爷一定要拿好，有事就亮出这张令牌，别的地方不好说，至少在白马座大家都会给几分薄面，危急时刻捏碎了它，天翼家的精英就算是隔着天涯海角，也会拍马赶到。”

　　“不要！”丰子年和郎顺业脸色很难看，口中道：“没什么事情就不要再发动妖翼令了吧……”

　　夏飞觉得好笑，一说起妖翼令，丰子年和郎顺业这两位大少脸都绿了，足见这次妖刀出鞘给白马座造成了何等恐怖的影响，别说他们俩，现在就算是各大家族的家主，一听见妖翼令这三个字都要浑身起鸡皮疙瘩。

　　好好一个白马座九大家族，转眼间就少了一个，妖翼令绝不是闹着玩的，没事就发动的话谁也受不了啊。

　　……

　　三个人出了风园，直奔城南。

　　让夏飞没想到在内库支取药材也是要花钱的，但是不需要现场结账，天翼一族的法王精英每个月都有例钱，帮族里出任务还有奖金，各人有各人的账户，待遇好的一塌糊涂，夏飞支取这些药材的钱就记在他帐下。

　　一阵唏嘘，夏飞发现自己如今真的不一样了，就算躺着睡觉也会有钱入账，大概这就是顶级家族和普通人的区别吧。

　　回想起和向月一战，只要喊一句，“天翼办事，闲人回避！”白马座立即万人空巷，吓得旁人连出门也不敢，一个超级家族的威严，显露无疑！

　　夏飞，丰子年，郎顺业，三个人排成一行走在繁华的大街，有说有笑，周围的行人，主动让开一条路，同时对他们报以恭敬的微笑，熟悉的还会远远打起招呼，拱着手跟三位问安。

　　一队执法会维持街面秩序的人马从对面走来，带队的头领一看见他们便立马跑过来，弓着身子，堆起笑脸道：“丰少，郎少，您们这是去哪啊？”

　　郎顺业大黑脸一板，沉声道：“你认得我和子年，难道不认得我们身边这位吗？这可是天翼家的夏飞少爷！”

　　“哦！原来是飞少爷！早就听闻您老人家大名，小的眼拙，居然没认出来！您大人大量，千万莫要怪罪啊！”领头的带着一帮执法会小兵连连道歉，反而搞得夏飞很尴尬，一夜之间身份大变，由不起眼的小人物成了白马座炙手可热的顶级公子哥，这种巨变令夏飞一时间难以适应。

　　这队执法会的人马诚惶诚恐离去，郎顺业大言不惭道：“真是痛快！原先我和子年上街也没有这种威风，夏飞，无论是你还是你身后的天翼家族，如今锋芒毕露！不愧封魔妖刀这称号！”

　　夏飞撇了撇嘴，没有说什么，在他看来郎顺业实在有些太招摇了。

　　“天翼一族名声在外，连我在魔之一族也经常会听到天翼的事情，他们这样子惧怕你是很正常的，慢慢适应吧，毕竟这就是你的新身份，没办法抗拒。”奥罗老魔在夏飞耳边说道。

　　……

　　城南这间流彩燕居果然豪华气派，三十倾的面积装修别致而肃静，里面的姐儿也不像夏飞想象中那般俗气，毕竟是顶级青楼，浓妆艳抹只为招揽那些粗鄙不堪的人物，真正上档次的地方还要讲究一个风雅，哪怕是附庸的风雅。

　　碧水湖畔最大的单间被打开，夏飞三人被老板奉为上上宾，招待那叫一个殷勤，一股脑把自家最漂亮的姐儿全都招了过来，黑压压的一大片，看的人直眼晕。

　　夏飞不甚喜欢这个调调，勉强点了一个身材娇小有些内向的姑娘，郎顺业左右拥抱，选了两个身材丰盈面容狐媚的，丰子年则是挑了一个比他还高的金发大洋马，好一双白皙的大腿，笔直而富有弹性。

　　胡乱吃了几杯酒，其实修为到他们这份上酒水完全就起不到任何麻醉效果，和果汁没什么区别，丰子年见夏飞不太说话，于是大手一挥，拿出十几颗五阶本源晶石打赏了这些姑娘，让她们退下。

　　房间里变的清净了许多，夏飞知道丰子年这是要和自己谈正经事，于是竖起耳朵听起来。

　　饭菜撤下，三个人坐在沙发上手捧清茶，丰子年轻声道：“夏飞，这场风波无论如何总算过去了，接下来你有什么长远打算？”

　　夏飞想了一想道：“自然是要争取早日拿下法皇修为，进入神之一族了，毕竟那里才是强者汇聚的所在。”

　　郎顺业吐了吐舌头，“我可没那么远大的志向，神之一族不适合我，还是留在白马座混吃等死来的逍遥。”

　　丰子年没搭理郎顺业，目光略带兴奋道：“夏飞兄弟说的没错，作为一名战士，必然要朝着强者之路不断前进，说起来进入神之一族的道路并非一条，你们天翼一族自然有自己的门路，不过，龙腾武馆也是个不错的选择。”

　　夏飞微微一怔，笑问道：“你是想说服我进入龙腾？”

　　丰子年点了点头。

　　“考核我可没参加，就算想进龙腾只怕也晚了吧？”夏飞喝了一口茶，笑着说道。

　　“不晚。”丰子年郑重其事道：“以你的实力，完全有资格跳过重重考核，直接进入龙腾。”

　　这话说的很明显，丰家毕竟是龙腾之主，想收下谁只不过是一句话而已，丰子年的意思是只要夏飞愿意，分分钟便可以进入法则界第一武馆修习。

　　丰子年见夏飞还在考虑，又说道：“在法则界可不是仅仅人类一族，还有许多强大到不可一世的智慧种族存在，人类在其中只算是中等规模，龙腾武馆各族学员混杂，彼此较量，如果你能够加入的话对整个人类一族都会是一大助力！”

　　夏飞一阵无语，丰子年说的有些夸张，自己一个人就能提升整个人类的地位？这话夏飞可不信。

　　丰子年有些着急了，口气急促道：“夏飞兄，过一阵子会发生一件很重要的事情，龙腾需要法则界年轻一辈每一个人的力量！你不妨考虑一下。”

　　夏飞好奇问道：“大事情？什么大事情？”

　　郎顺业似乎也不知情，摇头晃脑道：“我也正纳闷呢，一夜之间，我们郎家的兄弟们全都不见了，也不知去了哪里，听说别的家族也是一样，把自己年轻一辈中的佼佼者连夜抽调离开，这会不会和你说的大事情有联系？”

　　丰子年面色严肃道：“我能说的不多，但是这些动作的确和将要发生的大事有关。”

　　“切！”郎顺业摇了摇大脑袋，不满道：“有什么好藏着掖着的，夏飞，你们天翼也是法则界大族，难道你们家没什么特别的动作？”

　　夏飞沉吟道：“没听说啊，和向月的战斗一结束，族里的精英立马便四散了，家主只告诉我有事就找五爷，别的也没什么安排。”

　　郎顺业和夏飞都不知情，于是歪着脑袋看丰子年。

　　丰子年无奈的摊开手臂，“你们看我也没用，事关重大，我不会乱说的，除非……”

　　“除非怎样？”郎顺业急忙问道。

　　“除非你们俩愿意进龙腾。”

　　郎顺业连连摆手，“那还是算了吧，谁不知道龙腾严酷，我还是做我这花花大少吧。”

　　话音刚落，郎顺业忽然从沙发上跳了起来，一只手按住自己左臂，慌慌张张道：“不好！老爷子召唤我呢！我得赶紧回去，今天这顿算我请，子年你回头帮我把帐结了。”

　　嗖~

　　黑胖黑胖的郎顺业转眼间便没了踪迹，搞得夏飞一头雾水，好端端的怎么说走就走？

　　丰子年苦笑着看向夏飞道：“我早就说过，将有大事发生，大狼虽然贪玩，但是在这等大事上只怕也无法免俗。”

　　夏飞不太喜欢丰子年神神秘秘的语调，心里对郎顺业所说的大事件很好奇，于是问了一下时间，结果刚好和自己去太古战场相冲突，难以两全其美。

　　考虑片刻，夏飞还是拒绝了丰子年的邀请，相对来说，夏飞对神秘的太古战场更感兴趣。

　　丰子年见实在说服不了夏飞，于是也急匆匆离去了，夏飞按照约定去寻月歌，可惜月歌也不在，问了一下，没人知道月歌去了哪里。

　　想了想，夏飞又拨通沈冬的罗盘，想要询问一下沈冬在狮心王族最近的情况，而且自己马上就回联盟了，看看他还有没有事情要交待。

　　滴滴滴~

　　电话一阵忙音，沈冬似乎有别的事情牵扯，没有接电话。

　　叹了一口气，夏飞自言自语道：“奇怪，怎么一个个都好像很忙的样子？算了，还是尽快赶回秘境，准备前往太古战场的事情吧。”

　　奥罗老魔一脸坏笑，两只手抱着脑袋，嘴里得意的自言自语道：“让你小子黑我，这回我偏就不告诉你。”


第0746章 凤尾石的新主人

　　无论月歌还是沈冬全都不在，夏飞略有些失望的回到秘境，准备休养生息，收服散星菊，顺便准备接下来的太古战场之旅。

　　“你还有二十天准备时间，好好利用这段时间吧，将身体调理好，至于散星菊，看你的身体恢复情况再决定要不要融合。”奥罗老魔对夏飞说道。

　　夏飞微微一怔，“二十天，不是四十九天吗，时间仅仅过了一天，应该还有四十八天准备时间才对。”

　　奥罗笑道：“没那么简单，你以为太古战场说去就去？进入之前还需要为期四周的准备，也就是说，你需要提前二十八天到达战场外围。”

　　夏飞点了点头，太古战场自己从未接触过，只好听从奥罗的吩咐。

　　沿着道路走进钢铁城主塔，这次回来夏飞并没有通知任何人，所以战星他们也没有出来迎接。

　　转过弯角，忽然就听到一声突如其来的爆炸！仿佛谁家的煤气罐被点燃一般，整座塔楼都猛地一颤！

　　嗖~

　　爆炸地点距离艾薇儿的修炼室很近，夏飞当即加速，猛地冲了过去，心里颇有些担忧。

　　“艾薇儿！”夏飞大吼一声推开修炼室的门，只见艾薇儿正无辜的站在训练室中央，不停道歉。

　　“对不起！真是太对不起了！我……一不小心……”

　　听见夏飞的声音，艾薇儿猛地抬起头，朝着夏飞扑了过来，一头扎进夏飞怀里，脸上洋溢着幸福的红色。

　　几名机器人向夏飞致意，而后默默打扫房间。

　　只见这两百多平米的修炼室早已经面目全非，金属墙壁上是一道道细密的纹理，原先艾薇儿使用的一些器材早已经不知换过几茬，如今这些崭新的仪器又损坏了，似乎房间经常受到外力的破坏。

　　“怎么回事？”夏飞摸了一把艾薇儿的秀发，关切问道。

　　艾薇儿红着脸小声说道：“自从我得到了异能之后就经常莫名其妙的产生爆炸，这已经不是第一次了。”

　　奥罗老魔哈哈大笑，“这不是很明显吗，艾薇儿的异能是空灵！音频一系最具潜力的战斗异能，随着她的等级提高，空灵异能变的不再容易控制，所以这房间也就跟着倒霉了！”

　　夏飞一头黑线，他当然知道艾薇儿的空灵是一种可怕的声音类战斗异能，只是他没有想到，艾薇儿的修炼进度这么快，空灵已经形成了强大的战斗力，而艾薇儿又没有受过专业培训，所以没有办法控制异能的破坏力。

　　这时候战星一脸沮丧的从远处走来，耸了耸肩膀说道：“夏飞，你真该看看其他两个房间，那才叫一个惨呢。”

　　跟在他身边的还有蒙天和豆豆，鬼影和苏菲大概还在研究机械与灵魂融合，并没有出现。

　　夏飞长大了嘴巴，因为无论是豆豆还是蒙天甚至战星的身上全都带伤！战星是液态金属构成，伤痕看不太出来，但是蒙天和豆豆却显得很凄惨。

　　豆豆的身体似乎是刚刚被修复，几根电线还裸露在外面，蒙天少了左臂，像是被一把极其锋利的刀硬生生切掉。

　　艾薇儿一见到他们便低声说道：“对不起，最近真是难为大家了。”

　　夏飞指了指战星他们，又看了看艾薇儿，震惊道：“这都是你干的？”

　　艾薇儿点了点头，两只手挽住夏飞的胳膊。

　　“人家一不小心嘛……”艾薇儿如是说。

　　……

　　艾薇儿的确挺不小心的，不仅是战星他们，负责在主塔保卫和整理的机器人早已经换了一茬又一茬，说到惨，这些机器人无疑比战星和豆豆之流还要惨。

　　艾薇儿异能飞速发展的情况令夏飞始料未及，好在大伙都是机器人，身体损毁了换一具就好，生命倒是无忧。

　　餐厅里，一桌美味摆上，众人齐聚一堂，各自说着最近的情况。

　　或许是艾薇儿看到夏飞回来心里高兴的原因，口中哼出几个美妙的音节。

　　砰~

　　一名负责递送食物的机器人当即便支离破碎！四肢和身体分开，倒在地上，不停地抽搐着。

　　“对不起！真是对不起！”艾薇儿一脸的歉意，赶忙去扶那机器人，只听咔嚓一声，机器人的手臂已经变的很脆弱，结果被艾薇儿一把给扯了下来……

　　众人一头黑线看着艾薇儿，艾薇儿显得很窘迫，不住道歉，转过头一路小跑，飞快冲回自己房间，结果刚出门艾薇儿忍不住嗓子里哽咽了一声。

　　轰隆~

　　又一个无辜的机器人报废了……

　　夏飞彻底无语了，空灵异能的破坏力似乎比他想象中还要严重。

　　蒙天叹了一口气说道：“你都看到了，现在艾薇儿成了破坏神，一不小心就是悲剧，幸亏钢铁城居住的都是机器人，要不然……”

　　夏飞略有些尴尬，看来最近艾薇儿没少给机械族的各位添麻烦。

　　艾薇儿有着天使般美妙的歌喉，性格又阳光，空灵异能刚开始的时候大伙全都迷醉了，沉浸在绝美的声音中无法自拔，可惜好景不长，空灵异能的破坏力便开始显现出来，现在大伙全都要躲着艾薇儿走，至于演唱会更成了大灾难，谁也不敢再提这件事情。

　　奥罗老魔笑的眼泪都快出来了，“我早就说过，你仅仅发掘艾薇儿的异能不加以训练是不行的，这不，惹出麻烦了吧？空灵是高级战斗异能，这才仅仅是开始，再不加以约束恐怕整个钢铁城都要倒霉！”

　　……

　　夏飞暗暗打定主意，要开始教给艾薇儿异能控制。

　　饭桌上夏飞询问了一番量子公司以及机械族众位的情况，守护女神苏菲和鬼影的研究工作还在继续，但是进展并不大，两个人对此一筹莫展。

　　反观量子公司的情况则比较乐观，法王赛斯已经被安排在查理身边，别看赛斯在法则界不显山不露水，但放在联盟那可是超级强者！没人再敢打量子公司的主意。

　　夏飞心里惦记艾薇儿，简单询问了一下大伙的情况，便告辞诸位去了她的房间。

　　只见艾薇儿正红着眼睛坐在床上，强忍着不敢哭出来，生怕只要自己一哭，卧室也要跟着倒霉。

　　见到夏飞，艾薇儿赶紧抹去眼泪，装出一副笑脸。

　　奥罗老魔叹了一口气，“看来还你是了解艾薇儿，这姑娘实在太善良，只不过毁坏几个机器人而已，有什么大不了的，她居然伤心成这样子？她果然不是战斗的材料，还是赶紧教给她异能控制吧，看见她内疚我老人家心里也受不了啊。”

　　夏飞坐在艾薇儿身边，用手绢帮她擦去眼角的泪滴。

　　“我是真的没打算伤害谁……”艾薇儿就像是犯了错的小学生，搓揉着衣角说道。

　　“我知道。”夏飞微微一笑道：“这件事不怪你，只怪我帮你开启第七脑域却没有教给你如何控制，等我把异能控制教给你，就不会这样了。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　艾薇儿心情好了一些，却依旧因为自己给别人造成的伤害而内疚。

　　夏飞给艾薇儿讲了一个笑话，可惜效果并不佳，善良的人最容易内疚，而艾薇儿无疑是最最心地善良的那一种。

　　“你跟我来！”夏飞心念一动来了主意。

　　拉着艾薇儿来到五千平米的大修炼室，夏飞从戒指里一股脑倒出许许多多法则界的好玩意，艾薇儿没有见过这么多稀奇古怪的东西，越看越觉得有趣。

　　拉着艾薇儿的手，夏飞道：“这些全都是我从法则界带来的，你看有什么喜欢的就收起来吧，这件是心理监控图谱，可以探测一个人有没有说假话，这是风雨计，可以通过能量转换，强行调整天气。”

　　说罢，夏飞拧动按钮，原本平静的钢铁城忽然下起雨来，很多机器人抬起头，疑惑的看着天空，不明白是什么原因。

　　将这些好东西一一展示给艾薇儿，艾薇儿一边看夏飞演示，一边听他讲解其妙用。

　　“过阵子你可能要跟我去法则界了，我现在住在那边一个叫风园的地方，平时家里没什么人，怪想你的。”夏飞对艾薇儿说道。

　　“你不是被人追杀么？”艾薇儿好奇问道，能和夏飞一起去法则界艾薇儿当然很高兴，只不过她还在担心会拖累夏飞。

　　“那件事已经过去了，现在的情况很复杂，总之你去到就会明白的。”夏飞说道，关于天翼的事情夏飞并没有过多去解释，生怕艾薇儿一时会接受不了。

　　艾薇儿重重点头，“我相信你，其实只要能和你在一起，住在哪里并不重要，但是要和父亲和爷爷说一声才好，他们现在肯定已经担心死了。”

　　夏飞把艾薇儿留在房间里去了洗手间，在法则界夏飞的确收集了许多好玩意，不过真正有用处的并不多，要是艾薇儿喜欢就送给她好了，只要能让她开心，没有什么是夏飞舍不得的。

　　约莫十几分钟后，夏飞走出洗手间，突然！他的脚步停住了！目光除了疑惑还有震惊！

　　只见一只冒着淡绿色火光的羽翼型飞石快速围绕艾薇儿环绕着，速度忽快忽慢，好像在和艾薇儿嬉戏。

　　一见到夏飞，这块石头嗖的一声躲在艾薇儿身后，似乎对夏飞很有几分害怕。

　　“这块石头真有趣，它叫什么名字？”艾薇儿一脸欣喜问道，她还以为这石头在和自己捉迷藏呢。

　　奥罗老魔长大了嘴巴，惊讶道：“这是凤尾石！太古神兵之一！艾薇儿不会把凤尾石给收服了吧！？”


第0747章 目标 无数强者埋骨之地！

　　凤尾石环绕着艾薇儿，仿佛靓丽的绿色精灵，飘逸而迅捷，把本就国色天香的美人映衬得仿佛仙子一般，说实话，凤尾石的气质和艾薇儿倒真的很相称。

　　夏飞和鬼影惊得说不出话来，这才几分钟时间，难道艾薇儿在这么短时间里就把凤尾石给收服了！？似乎艾薇儿的身上有些难以捉摸的东西，毛球作为堂堂圣兽，一见到艾薇儿就浑身不自在，经常被她整得很惨，如今竟连凤尾石也归顺在艾薇儿身边，如此种种，根本没有合理的解释！

　　紧走两步，夏飞来到艾薇儿身边，只见她的额角布满了汗水，那层淡淡的妆已经花了，胸口起伏，不断喘着粗气，整个人比过去瘦了一圈，显得很疲惫。

　　“你怎么去了这么久？”艾薇儿捋了一下长发问道。

　　“没多久，才几分钟而已。”

　　艾薇儿显得很疑惑，“不对啊，我和小凤都相处快二十四小时了！怎么会才几分钟？”

　　夏飞猛地一怔，想起自己当年收服孔雀蓝的经历，那时候夏飞仿佛被突然拽入一片神秘的空间，有山，有水，有空气，还有傲立山巅，态度超然的宇宙第一杂草。

　　在经历了很长时间的心灵拷问之后，孔雀蓝这才悄然爬上夏飞的手臂，夏飞很少愿意提起那段不堪回首的经历，孔雀蓝似乎看透了夏飞内心，就像神一样的智者，冷冷盯着他，不断询问触及人性本身的残酷问题。

　　这就是太古神兵选择主人的方式，有缘人可以得到接近神兵的机会，然后神兵反复窥视其内心深处，决定要不要追随他。

　　再看一眼艾薇儿疲惫的面容，夏飞恍然大悟问道：“快快告诉我，我离开之后究竟发生了什么？”

　　艾薇儿一边回忆一边说道：“你离开房间之后我无意翻到这颗古怪的石头，它的形状如翼，很漂亮，所以我就把它拿起来把玩，可是不知怎么的，当我抬起头却发现自己到了一片荒寂的沙漠，那里好冷，好荒凉，连一点生命的气息也没有，这块石头就安静的躺在沙漠中，和很多很多怪异的石头在一起。”

　　“我觉得这块石头好像是有生命一般，特别孤单，特别绝望，于是我就坐下来陪它一起说话喽。”

　　“你和它说话？”夏飞微微一怔问道。

　　“对啊，它虽然不会发出声音，但是好像有信息能够传达到我的脑海中，它反复念叨着‘回不去了，回不去了。’这样的话，我只好劝它说无论如何生活都要继续，再然后我开始给它讲我和你的事情，从咱们如何认识，隔着好远好远的距离，而且你还总是会惹很多很多麻烦，经常性就不见了踪影，可是这些还是不能阻止我们在一起。”

　　夏飞一阵无语，可以看出来，艾薇儿虽然嘴上不说，心里却对夏飞惹麻烦和失踪这两大顽疾充满了怨念，其实这也怪不得她，换做一个见异思迁的女孩子只怕这会儿早就把夏飞抛下了，艾薇儿能够从始至终支持夏飞，足见这份情深意重。

　　“接下来呢？”夏飞问道。

　　“接下来我和它谈了很久，并且想要带走它，可是它却不愿意离开，似乎它在抗拒着什么，然后我和它就较量起来了，可惜她没我有耐心，最终还是跟我离开了那片荒凉的沙漠。”

　　艾薇儿一边说一边擦着脸上的汗水。

　　夏飞微微一笑道：“我都明白了，你快去洗个澡吧，脸都花了。”

　　艾薇儿赶紧用手捂住自己俊俏的脸蛋，一溜小跑回了房间，凤尾石悄悄跟着她。

　　叹了一口气，奥罗老魔道：“原来是这样啊，一开始我还以为艾薇儿很轻松就收服了凤尾石，却没想过这姑娘其实也很费了一番努力，看来你逆天行事，强行留下凤尾石还是很有效果的，至少以后艾薇儿身边多了一大助力，不用你整日担心她的安全。”

　　夏飞点了点头，“反正我已经有了孔雀蓝，无法再将凤尾石也收下，留给艾薇儿防身的确是我能想到最好的方案。”

　　艾薇儿是夏飞最亲近的人，也是最担心的人，虽然艾薇儿的心地太善良，不太可能用凤尾石做些什么，但用来防身也是很不错的，法则界平静中蕴含风险，艾薇儿可以不去攻击别人，但不能连自保的能力也没有。

　　奥罗撇了撇嘴，“二十天时间，你既要进行恢复性训练，又要教给艾薇儿异能控制，任务可不轻松啊。”

　　夏飞呵呵一笑，“好像打从我踏上星海，这几年就没怎么轻松过，没关系的。”

　　奥罗哈哈大笑道：“其实你现在已经是天翼家的太子爷，完全可以带着艾薇儿过上神仙般的日子，不用这样拼命也可以。”

　　夏飞重重摇头，目光爆射出一缕精光，“没看到宇宙之门的样子，我是不会甘心的。”

　　奥罗猛地一怔，沉声道：“宇宙之门是我们生存这个宇宙最大的秘密，就算是我也没见过，你这目标似乎有点高啊。”

　　“传说中掌控宇宙之门的人可以主宰整个宇宙，这个传说的真假且不说，在我的一生中的确有很多战友拼尽全力也要接近这道象征着最终极力量的大门，不过他们无一例外全都失败了。”

　　“有时候我也搞不清楚，为什么一道门会成为所有人追求的目标？难道迈过它会发生什么惊心动魄的事情？再神秘，也不至于把命给送了吧。”奥罗有些丧气的说道，就算是他这样的强者，面对神秘的宇宙之门依然感到一种无力的自卑，假设宇宙是一个金字塔，那么宇宙之门就是金字塔最顶端的那块图腾！笑傲整个宇宙，不可一世！

　　夏飞饶有兴趣听着，每当奥罗老魔讲起宇宙之门的事情，夏飞总会很在意。

　　顿了一顿，奥罗两只手抱住脑袋，尽力让自己在冰棺中躺的更舒服一些。

　　“其实宇宙之门还有一个说法，叫做神魔之门，别看至高两族自称为神之一族和魔之一族，其实和传说中的神魔还差的很远，就算像我这样修炼到不死不灭，却也不是什么所谓的神仙。”

　　“传说普通人一旦迈过这道门，要么成神，要么成魔！可以超脱生命束缚！”

　　不仅是夏飞，就算奥罗对宇宙之门也是充满了向往，只不过那道门距离实在太远，没办法一窥其究竟，只能从他人的传说中，略微知道一些无所谓真假的细节，但是宇宙之门象征着宇宙最高处，最神秘，却是法则界公认的事实。

　　“想要一窥宇宙之门，你的确有些胆量，不过有目标是一回事，能不能达成却要看今时今日的努力，先想办法跻身至高两族再说吧。”奥罗被夏飞勾起了心中念想，目光迷茫自言自语道。

　　……

　　二十天的时间说快也快，夏飞给自己配了不少的药剂，调理身体，艾薇儿的异能控制力也在夏飞的引导下步入正轨，不过对艾薇儿来说凤尾石更能够引发她的兴趣，她甚至给凤尾石取了一个名字，叫小凤。

　　奥罗老魔相当无语，堂堂太古神兵居然被艾薇儿叫做小凤，传出去指不定多少强者都要捶胸顿足呢，别人都是拼了老命寻找太古神兵，夏飞却喜欢把神兵送给自己身边的人，两相比较，简直天壤之别！

　　泰坦的施工还在继续，想要建设这种庞然大物哪怕是不知疲倦的机械族也要花费巨大的时间和精力，如果把这重任交给联盟，根本就是无法想象的超级工程，根本没办法完成。

　　守护女神苏菲和鬼影醉心于研究机械和灵魂的融合，建造泰坦的任务便落在了蒙天的身上，机械族第一工程师学识过人，而且苏菲还开放了自己的数据库给蒙天使用，让这机械族的老头十分开心。

　　毕竟苏菲作为机械族之王源的女儿，掌握者普通机械族见都没见过的巨量高等级数据，连夏飞的药理学也受到苏菲的影响，足见这些数据的能量有多么大。

　　钴蓝族，曾经的宇宙第一科技种族设计出的超级兵器，泰坦，正在慢慢揭开神秘的面纱，钴蓝人为何坚信一种战舰会拥有抗拒法则力量的能力？这个问题没有人知道，随着工程推进，夏飞总有一天会搞明白这个问题，在此之前他需要做的就是等待。

　　通缉令撤销，艾薇儿和夏飞自然安全无忧，不过艾薇儿却无法回家看看，因为空灵异能的破坏力还在继续，除非艾薇儿能够彻底学会如何控制这种杀伤力极大的音频异能，否则一旦回家就是灾难。

　　通过视频，艾薇儿汇报了自己安全的消息，说是等一阵子便回家，有战星和机械族超级舰队在，还有法王强者赛斯听从调遣，送艾薇儿回家的任务不在话下。

　　夏飞的量子公司在查理掌控下已经成为联盟头一号巨无霸，实力空前，如果说量子公司在联盟排名第二，那么就没人敢排在第一位！

　　最直接的好处就是地球这个曾经籍籍无名的小星球在联盟的地位飞速提升，现在地球人无论走到哪里都会骄傲的声称，“我是地球人！”那份风光和骄傲放在几年前根本无法想象。

　　这些全都是夏飞的功劳，地球人也都记得他的好，可惜想要见一见神秘的夏飞可不容易，因为他总在到处奔波着。

　　收拾好行装，夏飞告别艾薇儿和苏菲他们，再次启程了。

　　这一次的目标是无数超级强者埋骨之地！

　　无数冤魂伤心之地！

　　太古，神魔战场！


第0748章 二级账户开启

　　夏飞的第一站并不是太古战场，而是磐石银行。

　　亚特兰蒂斯人的账户采用分级设置，夏飞只有在达到法王级之后才能够打开金库第二层，如今夏飞已经具备法王修为，所以便过来看看，亚特兰蒂斯一族的二级账户内究竟有何物。

　　要说夏飞最关心的自然就属兽灵法典了，夏飞只学过兽灵法典前六层，具法典介绍，如果有人真的能够修满全部九级，将会拥有指挥天下异兽的能力。

　　兽灵法典威力无穷，就连圣兽碎星也是被兽灵法典征服所以才对夏飞死心塌地，当然了，这其中也有夏飞和毛球投脾气，从小喂养他长大等等诸多因素。

　　很遗憾，金库第一层并没有这部神奇的异兽大典，如今二级账户已经开启，夏飞希望能够重新获得后三卷法典，毕竟神魔古战场凶险异常，自己这段时间忙于恢复修炼，没有能够晋级，若是在金库中能够得到一些神兵利刃，甚至是兽灵法典全本，都会对自己有着莫大的帮助。

　　亮出暗金信用卡，夏飞被磐石银行的工作人员毕恭毕敬请进贵宾室，好茶奉上，还有专人为其打点一切，有钱就是大爷，这句话放在何时都行得通，哪怕是高高在上的法则界也不例外。

　　“我想打开二级账户。”夏飞直截了当说道。

　　“尊贵的客人，您的账户是分级的，打开二级账户需要法王修为，不知道……”工作人员很客气的询问。

　　夏飞重重点头，“我如今已经是天翼家的法王。”

　　这话说的很平淡，可是却把那银行的贵宾接待员着实吓了一大跳，上一次夏飞到这里也是此人接待的，他很清楚，那时候夏飞才法尊七级，短短两个月，夏飞居然晋级法王！这究竟是多么骇人的晋级速度！

　　更让他吃惊的是天翼家族这四个字，别说白马座，风波后整个法则界，哪怕是遥远的魔之一族都听说了这件极端恐怖的事情！一个家族硬生生把另外一个赫赫威名的大家族从法则界排挤出去，靠着自身强悍的武力，这等事件很难让人不惊叹，同样是家族，怎么就差距那么大呢！？

　　噌~

　　冷汗当即就从脑门上冒着了出来，接待员跟夏飞告了假，慌慌张张去取测试用的仪器。

　　奥罗老魔哈哈大笑，“你们天翼一族的名声这回算是彻底坏透了，谁一听见天翼俩字，都要打哆嗦，以为天翼家全都是杀人不眨眼的恶魔呢。”

　　夏飞不以为然道：“我倒不觉得这有什么坏处，至少省去了很多麻烦，别人怎想我不关心，也不想关心。”

　　测试很简单，一台四四方方的仪器摆上，夏飞把手掌放置在机器中央，几盏明灯会逐个点亮，待到最后一盏绿色指示灯亮起，便算是测试完成。

　　“先生，您的确已经具备法王修为，您的信用卡账户已经顺利升级，要不要我替您查看一下？”工作人员十分恭敬道。

　　夏飞点了点头，“这样最好，另外我记得除了现金账户应该还有一个关联金库存在，你准备一下，我想马上进入金库。”

　　挂着天翼的牌子就是方便，也就一分钟不到，接待员拿来了一份详单，上面列举着亚特兰蒂斯二级现金账户余额。

　　夏飞接过来瞧了一眼，与一级账户上全都是四级本源晶石不同，二级现金账户内除了四阶晶石还有一万一千颗珍贵的五级晶石！

　　在法则界，五级本源晶石是只有豪门才可以使用的硬通货，一般情况下没人会用五级本源晶石付账。

　　五级本源晶石能量更加纯净，容量也是四级晶石的一百倍！用来修炼才是正途，夏飞就是靠着一万四千颗五级本源晶石一举将速度异能修炼到满级的，足见其功效如何强大。

　　当然了，像丰子年这样的大少爷倒是不在乎，谁让龙腾丰家管理着法则界最大的武馆呢，上次在青楼，丰子年一出手就是十几颗五级本源晶石打赏，那些姑娘脸上全都笑开了花，夏飞要不是因为面子，真想当即把那些绿莹莹的石头给换过来！

　　人比人气死人，夏飞手头一块五级本源晶石也没有，而丰子年却能把这宝贝当小费打赏，据说，龙腾丰家因为替神之一族办事，五级本源晶石都是从上面发过来的，所以他们家并不缺少高等级晶石，哪怕六级，丰家也能拿的出来。

　　账户里四阶本源晶石并不多，只有三百万颗。

　　五级晶石需要高等级能量师才能转换，并不是钱的问题，别看这一万多颗五阶本源晶石并不起眼，放在黑市的话那可是要换五六百万颗四阶晶石的！对夏飞来说，这绝对是一笔不小的财富！

　　夏飞提了三千颗五级本源晶石放在戒指里，准备自己和毛球使用，另外又对现金账户做了一些调整，身上只留下一万颗四阶本源晶石，剩下的都存起来，有了更好的五级晶石用于修炼，四级晶石更多就是作为货币来使用，付账的话还是信用卡方便，没必要带着一大堆晶石东奔西走。

　　“先生，您的账户余额为五级本源晶石八千颗，四级本源晶石六百七十三万两千一百颗，如果确认无误的话，请您在这里签字。”工作人员递过来一张表格说道。

　　夏飞暗自腹诽，抱怨被夏老实盘剥一大笔钱，要不自己的账户上怎么也得有八百万四级晶石才对，只是他忘记了，他还把夏老实的储备一股脑给清空呢，实际凌风阁一行，夏飞可是占了大便宜！

　　大笔一挥，夏飞写下自己的名字。

　　天翼，夏飞！

　　……

　　时空之门把夏飞送入地底深处的金库，打开门，夏飞走入其中。

　　亚特兰蒂斯家族的二级金库比初级要大一些，占地面积达到四百平米，也是一排排的合金支撑架，上面是一个个精心打造的储存箱，只可惜箱子的数量只占了不到三分之一面积，余下都是空的。

　　想了一想，夏飞决定将初级金库和二级金库合并，这样可以方便自己下次来的时候查阅，不用两头跑。

　　合并两个金库对于拥有大容量空间戒指的夏飞来说并不难，把东西装进戒指，再拿出来就好，他的速度如此之快，总共也没用几分钟时间。

　　微微一笑，夏飞满意的看着合并后的金库，活动了一下手臂，自言自语道：“不知这二级金库里会不会有我需要的东西呢。”

　　嗖~

　　速度飞快！

　　夏飞打开一个个箱子，快速对金库进行整理，挑选出对自己有用的仍在一边，用不着的就暂时存放在箱子里，此外戒指里很多用不着的东西也被夏飞扔进箱子里，别看一万立方的空间戒指并不小，但夏飞还要装很多药材和器械，里面甚至还放了一艘魔族飞船呢！所以尽可能压缩空间也就变的很重要。

　　五分钟，夏飞的整理工作只用了五分钟就完成！这就是超级速度的好处！

　　令夏飞失望的是兽灵法典全本依旧没有出现，“兽灵法典毕竟珍贵异常，说不定被放在三级金库了吧？”夏飞在心里自言自语道。

　　一只箱子被摆上桌，上面是夏飞翻找出来的古怪物，亚特兰蒂斯真的是很念旧一个家族，很多早已不能使用的战甲，兵器都被精心储存起来，上面标明是过去的家主曾经用过，或者哪一件兵器曾经随着主人立下战功。

　　夏飞不是亚特兰蒂斯一员，对于这家族的历史也不关心，所以这些东西在他眼里根本就毫无用处。

　　哎！

　　夏飞摇了摇头，颇有些失望，或许是由于自己装备换代太快的缘故，这些亚特兰蒂斯家族的宝贝对他来说如同鸡肋，战甲没有一套能超过独角妖兽，兵器更不可能和嗜血短刃血玲珑相比。

　　“没什么用处啊，要不把这些东西卖掉？应该能换不少钱。”夏飞皱着眉自言自语说道。

　　奥罗老魔呵呵一笑道：“做人不能太贪心，你已经拿了人家一万多颗五级本源晶石了，还有什么好不满意，再说，这和亚特兰蒂斯家族并没有什么关系，不是人家的东西不好，而是你用的东西太好！就拿那套暗金神兵百鬼颂来说吧，多少人求之不得，可是落在你手里根本就不怎么用。”

　　夏飞撇了撇嘴道：“百鬼颂确实不如血玲珑好用，这也怪不得我。”

　　奥罗老魔摇了摇头说道：“你现在再想找到够等级的兵刃很难，毕竟这里又不是至高两族，说实话，血玲珑那种逆天的兵刃就算放在神之一族也是很不错的存在，真正够品级的神兵利刃要看运气，不是随随便便就能得到的。”

　　夏飞没有说什么，收拾了几件不错的兵刃战甲准备送给身边的人，便离开了金库。

　　“三级金库需要我拥有法皇修为才能打开么？”临走之前，夏飞问道。

　　工作人员勉为其难道：“先生，您的账户没有关联三级金库，只有一个小小的储藏箱被定义为三级，根据过往记录，箱子里只有三件东西。”

　　夏飞猛地一怔，果然最好的要放在最后，别看三级金库只是一个小箱子，只有三件东西，但这一定是亚特兰蒂斯家族最珍贵的存在！兽灵法典全本，一定就在其中！

　　“法皇级别可以开启吗？”夏飞急忙问道。

　　“呵呵，先生，开启第三道账户和储存箱与等级无关，只有一个要求，那就是晋升上面。”说罢，工作人员指了指天。

　　夏飞恍然大悟，原来三级账户要进入至高两族才可以动用！

　　如此更说明问题的严重性，那个神秘的箱子，是为神之一族准备的！


第0749章 等级 S+！

　　毛球在开心的啃着一颗五级本源晶石，这厮嘴巴可谓刁钻，一旦尝过美味的高等级能量便立即对过去的口粮失去了兴趣，这阵子每天吃饭如同嚼蜡，脸色一天比一天难看。

　　亚特兰蒂斯一族的金库里虽然没有什么趁手的神器，但一万一千颗五级本源晶石还是给夏飞帮了很大的忙，至少解决了毛球的口粮问题，异兽忠心护住，毛球的忠诚天地可鉴，夏飞可不愿意委屈他。

　　夏飞手里也有一颗五级本源晶石，绿色的精纯能量快速深入夏飞身体，进入他的脑域，令他浑身暖洋洋的。

　　“果然是五级本源晶石，能量丰沛而精纯。”夏飞面带微笑，自言自语道。

　　奥罗老魔无所谓说道：“这才五级晶石而已，用不着大惊小怪，等你真正踏入至高两族，就能享受到更加精湛的能量了，法则力量脱胎于本源能量，战斗力也是以能量为基础，高等级能量体对一名战士很重要，咱们还是快点出发吧，时间马上就要到了。”

　　“恩！”夏飞重重点头，按照奥罗老魔的指示调整空间罗盘。

　　嗖~

　　转眼间，夏飞来到一片陌生的天地。

　　云朵，五颜六色的云，彩虹般艳丽，夏飞抬起头望着空中的奇景，不由有些痴了，这星球的云漂亮的简直令人眼晕。

　　奥罗对空中的美丽丝毫也不在意，沉声道：“这里便是进入太古神魔战场之前最后的中转站，接下来你就会被送入遥远的战场，在此之前我有些事情要先交代你一番。”

　　夏飞低头看了一眼自己的精准一百型罗盘，疑惑道：“我们这次移动了七十万亿光年，已经出了法则界范围！？”

　　奥罗道：“没错，太古神魔战场本来就不在法则界，这才仅仅是开始，接下来那套银色罗盘，会把你带到更远的地方。”

　　“多远？”夏飞好奇问道，他目前为止到过最远的地方大概就是机械族秘境了，距离法则界直线距离九十万亿光年，宇宙是不分东西南北的，秘境只是茫茫星海中一个点而已，还有太多太多的未知空间夏飞不了解。

　　“我怎么知道？”奥罗老魔摇着脑袋说道：“太古战场是至高两族魁首定下的，使用何种法则力量开拓，依据何种规则运转，早就已经无可考证了，我能做的就是把你送过去，其他的你千万不要问我。”

　　顿了一顿，奥罗正色道：“之所以要提前二十八天起航，是因为进入太古神魔战场有一套独特的规矩，需要测试访问者修为，完成系统交代的很多任务。”

　　“更古怪的是，这些任务并不一样，会根据战士的当前修为还有潜力，血统，自行调整，多少万年来就没人能把这套古战场的自我保护机制研究透彻，许多战士也因为无法通过为期四周的测试而被迫返回，甚至横尸当场。”

　　夏飞皱起了眉头，问道：“还需要测试？一直以来都是这样么？”

　　“不是！”奥罗老魔大手一挥，“在神魔古战场开启的年代，并没有这项规定，自从那些老头子们封闭了战场，再想进入就变的很难了，除了实力，更需要一点点运气，我们狮心族不止一名实力超群的战士因为碰到超难度测试，而折戟沙场。”

　　“我能告诉你的也就那么多，希望你的运气不要太差，至于进入神魔古战场之后的事情，现在说起来为时尚早，等你先过了第一关再说吧。”

　　长出一口气，夏飞拿出那只指引道路的银色罗盘。

　　“输入密码X3DE57……”

　　奥罗老魔一个字一个字的交代夏飞，逐步解除罗盘的封锁。

　　轰隆~

　　突然间一声巨响，夏飞消失在五彩流云的星球，不知所踪！

　　……

　　好漫长的空间转移，夏飞觉得自己在黑暗中漂浮了足有一刻钟，仿佛由极高的空中不断坠落，周围没有任何声音，寂静的令人发慌。

　　砰~

　　夏飞身体灵巧一翻，以一个优雅的动作落在地上。

　　举头望，只见这里是一条狭长的走廊，就在夏飞落地的一瞬间，刺眼的白色灯光接连打开，指引着夏飞前往更深处。

　　站起身，夏飞一边走一边前后左右观瞧，只见墙壁是由一种陌生的合金构成，质地坚硬，永远也不会生锈。

　　金属墙壁上多有融刻，记载着许许多多生活在这宇宙中的智慧种族以死相拼的情景，果然是太古神魔战场，战争才是这里真正的主题。

　　没走多远前方豁然开朗，夏飞来到了一个四方形大厅，长宽各有百米，高度足有二十米，哪怕是奥罗这样的巨人，也能从容站立。

　　正对面的墙壁上有计时器，时间不停变化，似乎是在读秒。

　　奥罗老魔看了一眼时间说道：“还有三十七分钟，太古神魔战场外围将会开启，耐心等一下吧。”

　　夏飞点了点头，靠在墙角点起一支烟，闭目养神。

　　对于这次古战场之行夏飞的准备还算充足，身体已经调理完毕，整个人都处在最佳状态。

　　时间一到，原本明亮的大厅灯光忽然熄灭，只剩下一道惨白色的光投射在夏飞身上，似乎在对夏飞进行着某种不为人知的分析，把本就密闭的环境搞得更加古怪起来。

　　约莫几秒钟之后，一个冷冰冰的女声响起。

　　“测试开启，等级S+”

　　奥罗老魔脸色大变，急忙道：“不好！你小子有麻烦了，触发了超级测试！”

　　夏飞还在疑惑，一般等级如果以字母来分的话应该是ABC之类才对，怎么突然跳出来一个S级，而且还是S+级别。

　　“S+很厉害吗？”夏飞沉声问道。

　　“何止是厉害！”奥罗老魔咬着牙说道：“普通测试为C级，强化测试为B级，高级强化测试就是A级了，而S级测试是超级的！后面还有一个加号，说明这是超级强化测试！相当相当残酷和恐怖的！”

　　不等夏飞回答，朦胧的光线逐渐点亮，夏飞发现自己已经置身于一大片茂密的雨林，太阳就在空中，但是滂沱大雨却没有任何停止的迹象，脚下是一片泥泞。

　　紧接着冰冷的女声再次响起，“测试一，求生。”

　　话音刚落，从天空中忽然降下一个个雄壮的身影。

　　嘭！

　　接连不断，一个个带着面具的战士纷纷落在夏飞身边，把夏飞围在中间，透过面具只能看清他们的眼睛，全都是幽暗的绿色，仿佛群狼在黑夜中释放的恐惧。

　　这群战士有些像机械族，浑身被一模一样的战甲包裹，身高两米左右，一共一百零八位，全都是一样的身高和体重。

　　握紧了拳头，夏飞冷眼盯着这一百零八名不知意欲何为的战士。

　　“你还愣着干什么！快跑啊！这是生存测试！也就是逃跑测试！”奥罗老魔在夏飞耳边大声疾呼道。

　　夏飞猛地一怔，下意识抬起腿，飞速消失在雨林中。

　　“敛息！”

　　仿佛幽灵，夏飞变的悄无声息，速度虽然没有刚才快，但是异常安静，仿佛一只游荡在林间的孤魂野鬼，寻找着最佳的隐蔽地点。

　　“哎！算你倒霉，居然开启了S+级别测试，这下有你好瞧得了，先利用你的速度优势，避过最初二十四个小时再说吧。”奥罗老魔有些懊恼的说道。

　　夏飞没有说话，事情发生的实在太快，以至于夏飞还没有考虑清楚自己的处境就开始逃亡了。

　　突然！

　　一只巨大的手臂由夏飞侧方伸出，五指展开仿佛一根根粗短的钢筋，孔武有力！

　　“被包围了！”夏飞猛地一怔，两侧同时袭来的攻击令他心惊，自己有敛息法，有诡术，有超级速度！即便如此还是避不过这些战士的追踪！？怎么可能！？在此之前敛息法可从来不曾失效！

　　轰隆隆~

　　夏飞一跃而起，避过两侧的袭击，但是这两名战士却一拳轰倒了整整一排拦腰粗的古树！足见他们的攻击力是如何强悍！

　　心脏骤然加速，因为夏飞到了空中才发现，原来敌人早已布下天罗地网，在空中还有四名战士分别守住四方，等待着夏飞自投罗网！

　　“好强大！好阴险的敌人！”夏飞浑身巨震在心中疾呼道。

　　……

　　躲闪。

　　夏飞一直在躲闪，可惜偌大的雨林到处都隐藏着敌人的身影，他们好像无所不在，稍不小心便会受到敌人的致命围攻！

　　狼狈！

　　无比狼狈！

　　六个小时过去了，夏飞浑身沾满了脏兮兮的泥浆，脸色苍白气喘吁吁。

　　一百零八名战士如有神助！四处围追堵截，几乎要把夏飞逼入绝境！

　　不仅是夏飞，就连奥罗老魔也被这些铁打的战士震慑了，仿佛系统自动设定好的一般，夏飞加速他们也加速，夏飞躲闪他们就围攻！

　　似乎这些战士完全按照夏飞的弱点优化过，专拣夏飞的软肋攻击！令夏飞防不胜防！

　　“操！”夏飞懊恼异常，口中吐出一句脏话。

　　他的脚步突然停住，转过身冷眼观瞧那些一路追赶自己的敌人，两只眼睛爆射出极度愤怒的火焰！

　　在大雨中点起一支烟狠狠抽了一口，夏飞活动了一下肩膀。

　　“你愣着干什么！？快跑吧！这些家伙很显然是针对你设定的！再不跑就来不及了！”奥罗大声疾呼，一次又一次的死里逃生，让奥罗老魔也有些喘不上气来，声音都沙哑了。

　　“我就想不明白了，谁规定我一定要跑！？”夏飞嘴角一弯，勾起一个耐人寻味的弧度。


第0750章 把系统逼疯！

　　“我就想不明白了，谁规定我一定要跑！？”夏飞有些懊恼的说道。

　　奥罗老魔猛地一怔，这问题他的确没想过，按照他的惯性思维，从来就没想过要去质疑规则，“系统不是说过吗，这是逃生测试，既然是逃生当然就要跑路了。”

　　“凭什么！？”夏飞眉毛一扬，反问道。

　　奥罗当即有点发晕，不明白夏飞哪来这么多问题，“这是规定啊，战场自动测试系统的规定，它要测试你的逃生能力，你当然要配合它了。”

　　“配合个姥姥！”夏飞忍不住又骂了一句脏话，“难道系统要杀死我也必须配合？去他娘的系统！”

　　夏飞手指轻轻一弹，火红色的烟头划过一条优雅的弧线落入泥潭，噗呲一声熄灭了。

　　奥罗老魔一头黑线，疑惑问道：“你……你要干什么？”

　　噌！

　　夏飞也不理会奥罗，掉转头目露凶光，朝着那一百零八战神所在的位置冲了出去！

　　“我不喜欢成为任何人的猎物，过去不喜欢，永远也不会喜欢！”

　　……

　　事情变的很古怪，转眼间夏飞由被猎杀者变成了猎杀者，掉转头，冲着那些追杀自己的敌人冲了出去！

　　那些人高马大的战士们全都愣住了，被猎物掉头反咬？这种事情在太古神魔战场上还从未出现过，夏飞是有史以来第一个不按规则行事的人。

　　轰隆隆！

　　“落叶秋杀！”夏飞声音凄厉，趁着一名战士发呆的空将他斩落马下！

　　嗖~

　　这个身影被混沌法则震得四分五裂，而后突然消失于无形，原本一百零八名受到系统控制的战士，转眼间变成了一百零七个！

　　夏飞掏出血玲珑，同时把毛球和孔雀蓝也放了出来，仿佛一尊杀神，远远盯着这些不知所措的猎杀者们。

　　“打！给我狠狠地打！”

　　夏飞一声令下，毛球和孔雀蓝发出一串怪叫，随着夏飞一起，开始了异常犀利的反击！

　　所谓逃生测试，一眨眼功夫由夏飞逃生，系统追击，变成了系统逃生，而夏飞带着毛球和孔雀蓝一路狂杀！

　　“两个！”

　　“三个！”

　　“五个！”

　　轰隆！

　　又一名系统生成的战士倒下了，胸中的郁闷一扫而空！夏飞铁青着脸沉声道：“这是第六个！”

　　……

　　奥罗彻底崩溃了，他知道夏飞从来就不按常理出牌，在被系统派遣的强兵追杀了几个小时后，夏飞的压抑终于爆发！他开始不顾一切反击，不顾已经运行多少万年的规则！

　　雨林里，正在发生着骇人的一幕，夏飞，毛球，孔雀蓝，如同三大凶兽降临，一路紧逼一百零八战神，就如同他们刚刚还在追赶着夏飞一样，只不过夏飞的反击更加致命，出手绝不留余地！

　　噌~

　　夏飞敌人身上拔出血玲珑，显得有几分失望。

　　“这些不是真的生命体，而是系统生成的模拟战士，根本没什么能量。”夏飞摇着脑袋不满说道。

　　奥罗老魔瞪大了眼睛，高声道：“你究竟是来参加测试的还是来打猎的！？居然把太古战场系统当做狩猎的目标？世界上怎么会有你这样胆大妄为的存在！？这是规则！规则规定你只能逃生！你怎么能反过来捕猎这些猎杀者呢！”

　　夏飞白了奥罗一眼，不屑道：“所有规则就是为了被打破而存在！就让这些猎杀者今天也尝尝被猎杀的滋味吧！”

　　嘭~

　　话音未落，夏飞再度重拳出击！

　　规则？假设夏飞在乎什么规则那他也就不叫夏飞了！

　　……

　　又一次！

　　夏飞又一次胆大妄为的，令人吃惊的不按常理出牌，运行数万年的规则就此颠覆！太古魔神战场这套神秘的智能系统头一次发现，原来猎物也可能变成猎人！

　　某个不为人知的房间里，一台巨大的精密仪器正处在极度混乱中，原因很简单，因为在众多想要进入太古战场的战士中有一个人正在颠覆它固有的规则。

　　房间里温度急剧增加，智能系统在拼命运转，发疯一般的运转！想要搞清楚究竟发生了什么状况，为什么夏飞会反戈一击？他又怎么敢攻击系统！？

　　无数盏指示灯仿佛群魔乱舞，将这房间映衬的光怪陆离，这套智能系统正处在无比混乱的运行状态，运算，一刻不停的运算！

　　可惜有些东西并不是仅仅通过计算就可以得出结论的，随着杀戮继续，智能系统开始慌张了，一种从未有过的恐惧渐渐升起。

　　通往太古神魔战场的通道并非一条，想要通过测试进入战场的人也不止夏飞一个，无数盏光幕上是许多不同的面孔。

　　突然！

　　这些画面全都变成了夏飞，而那些从其他通道进入的战士们则陷入一团慌乱中，因为他们周围正在变的黑暗，似乎智能系统已经抛弃了他们。

　　“怎么搞的？”一名有着绿色皮肤的战士停下奔跑大口喘着粗气，七个小时了，他被这套要命的智能测试系统折磨的浑身疲惫，可是不知为何周围突然暗黑下来，给了他难得的喘息机会。

　　“休息一下，我需要休息。”绿皮肤的战士捂着胸脯一动也不动，抓住系统崩溃的宝贵时机调整自身状态。

　　准确来说智能系统并不是崩溃了，而是发疯了！

　　夏飞异于常人的举动令它疑惑而震惊，它决定击中所有资源，先对付夏飞再说，于是乎其他人正在进行的测试全部停止，系统一门心思扑在夏飞身上，想要通过拼命地计算来解读夏飞的行为。

　　“只剩下最后一个了。”夏飞挺胸阔步，慢慢逼近最后一名绝望的猎杀者。

　　在他身边是这次反猎杀行动的两大帮凶，毛球和孔雀蓝。

　　和他们的主人一样，毛球孔雀蓝受到夏飞影响，越来越不在乎什么所谓规则，就像凤尾石这件太古神兵，它没能按照宇宙固有的规则回归星海，也是夏飞带着孔雀蓝和毛球干的。

　　脸上露出一丝阴险的笑容，夏飞将最后一名猎杀者逼近死胡同，身后是毛球，对面是夏飞，两侧还有孔雀蓝的夹击。

　　“都别动手！我有些事情要做。”夏飞沉声命令道。

　　毛球和孔雀蓝摆出随时将要攻击的架势却没有展开行动，夏飞阴沉着脸靠过去，那名猎杀者几乎已经放弃了抵抗，只是在好奇的看着夏飞。

　　奥罗老魔一脸黑线，“夏飞，你这是要做什么？”

　　夏飞表情严肃道：“很奇怪，这些家伙明明是系统模拟的，可是当刀锋插入他们的身体，却感觉像真的划破肌肉，切碎骨骼一般。”

　　顿了一顿，夏飞继续一本正经说道：“我要好好研究一下，这究竟是一套什么系统，仿真度居然这么高。”

　　噗呲！

　　奥罗老魔直接喷了，逆天行事违反太古战场的规则也就罢了，现在夏飞居然来了兴趣，要把太古战场这套程序研究研究？这叫怎么话说的！？难道至高两族那帮老神仙设下这超级战场，就是为了让夏飞研究的？

　　与此同时，在那神秘的房间里，超级智能系统也几欲崩溃！从古至今，这还是第一个要研究自己的家伙！他绝对是所有智能生物中最疯狂的一个！

　　房间里已经变的灼热，这套机器已经不仅仅是疯狂能够形容，此时此刻它已经要疯魔了！

　　吱吱吱吱吱吱！

　　刺耳又难听的声音从机器内部传出来，空气中略带一股焦糊的味道，似乎是谁家一不小心烤糊了地瓜，满屋子都是焦糊的淀粉味，味道还甜丝丝的。

　　仿佛亿万星河闪耀，所有的指示疯狂的明明灭灭，每秒钟一千次！一万次的闪烁！

　　夏飞哪里知道自己的举动引起了何等严重的连锁反应，此时他正掂量着手中嗜血短刃，目光凶恶的靠近最后那名猎杀者！

　　噌！

　　刀锋如光，夏飞一刀截去了敌人的面具，露出一张很像是猿类面孔，似乎这名猎杀者还没有进化完全，嘴角甚至有四颗惨白的獠牙伸出。

　　“认识这家伙吗？他是哪一族的？”夏飞问道，他对法则界各个种族的了解并不多，而奥罗无疑却是这方面的行家。

　　奥罗磕碜着脸，一阵狂晕，“算我求你了，咱别玩了成不成啊？这是系统指定的外貌，法则界哪里有这样一族？”

　　夏飞无动于衷，自言自语道：“不是法则界的种族？这就奇怪了，按照高等计算机理论，一切智能程序都必须有其原型，难道是系统凭空生成的？这么说来太古神魔战场这套系统可是相当先进！”

　　嗖嗖~

　　刀锋再舞！

　　夏飞干净利索砍断了他的战甲，露出一具雄壮的身躯，肌肉线条凌厉，两块胸肌如同钢铁般坚硬，猎杀者身上的毛发倒是不太多，而且还很稀疏。

　　这系统生成的猎杀者仿佛傻掉一般，站在那一动不动，就像被扒光了衣服游街，眼神里满是悲愤。

　　夏飞一只手摸着下巴，自言自语道：“也不知生殖系统有没有模拟出来？”

　　奥罗老魔一阵狂晕！

　　超级智能系统一阵狂晕！

　　任何听见这句话的人都会彻底崩溃！

　　这也太欺负人了！连人家的生殖系统也要研究一番！这都叫怎么回事啊！

　　早已疯魔的系统再也支持不住了，只听轰的一声，所有知识灯全部熄灭！整个太古神魔战场陷入一片黑暗！

　　“未知错误，系统被迫重启……”过了很久，一个冰冷的女声方才响起，声音很憔悴。


第0751章 黑白二神的藏身所

　　“未知错误，系统被迫重启……”

　　随着这个冰冷的女声传来，位于那个神秘房间，那台掌控整个神魔古战场的未知机器轰然熄灭，太古战场陷入一片黑暗。

　　这是一种智能机械的自我保护，假设任凭机器继续纠结下去，继续钻牛角尖，哪怕是引发连锁反应造成自毁，也未可知，毕竟以机器的智慧去推理复杂的人类，还是很难做到的。

　　一个白色光点开始闪烁，这是系统启动之前的自我检测。

　　忽然，光幕上出现一行文字，“阿尔法方案成功激活……”

　　早在至高两族的老神仙们设立这处战场的时候，就已经意识到很可能会有极端异类的战士出现，这套阿尔法方案便是对异类者的观测试验。

　　长期以来，无论是人类还是其他智慧种族都有着一定共性，例如狮心王奥罗，他明明是魔族黑甲战神，狮心族之王，位高权重，却依旧喜欢按照法则界固有的思路行事，当系统告诉夏飞要进行求生测试的时候，他毫不犹豫的接受了这一指令，唠唠叨叨的催促夏飞快跑。

　　可惜夏飞并不是奥罗，在他的概念里就没有必须听命于谁的想法，哪怕对方真的是神也一样，他只听命自己的心。

　　说到异类，夏飞毫无疑问是够格的，如今这个合格的异类搞得太古战场重启，并且有史以来第一次被迫调用了阿尔法方案。

　　……

　　一团黑暗，夏飞还没来得及搞清楚那名模拟猎杀者的详情，系统的突然重启令那名猎杀者消失了。

　　夏飞皱了皱眉，不满道：“搞什么啊，怎么突然一片漆黑？难道神魔战场崩塌了？”

　　夏飞哪里知道，那些和他同一时间进入太古战场的战士们，因为他的缘故，早就在黑暗中郁闷一个多小时了。

　　奥罗老魔先是一怔，随即叹着气摇着脑袋说道：“就算太古战场出了什么问题，也一定是你搞出来的！你就不能消停点吗？这处战场可是至高两族很厉害的人物所建，这些人全都是不死不灭的！现在弄不好就在黑暗中看着你呢！”

　　夏飞耸了耸肩，“我又没干什么，盯着我作甚？”

　　奥罗撇了撇嘴，自言自语道：“还没干什么呢，好好一个求生测试都变成狩猎测试了。”

　　其实，奥罗如此惧怕，拼命想要夏飞守规矩，也是为了自己考虑，毕竟他拿了生命法则的事情在魔族高层人所共知，事实证明，夏飞的空间戒指并不保险，万一被对头给发现，奥罗老魔可就麻烦了。

　　好在不一会的功夫，灯光重新点亮，夏飞已经回到初始的那座大厅，奥罗老魔担心的对头也并没有出现。

　　“或许太古战场真的是废弃了，那些老不死的已经不再关心这里发生的一切。”奥罗老魔偷偷抹了一把汗，在心里自言自语道。

　　突然！

　　夏飞所在的地面开始沉降，速度非常之快！转眼间便把夏飞送入另一处宏伟的大厅！

　　长宽万米！高度千米！圆形穹顶如天！

　　……

　　与此同时，太古战场主控制室的门被人一脚踹开，一黑一白两条人影快速走了进来，不，准确的说应该是四位，因为他们的身后还跟着两只鹦鹉，也是一黑一白。

　　假设夏飞在场立马便会认出来，这二位便是传给他混沌法则的黑白二神！而那两只鸟自然就是小黑和小白了，黑白二神的宠物，两大神兽！

　　“究竟是怎么搞的？这套太古战场系统难道被人攻击了？”急性子的老黑大声说道。

　　老白还是那副冷峻的样子，不苟言笑，他用眼睛仔细观察四周，皱了皱眉说道：“系统不像是有问题，这不新一批想要进入太古战场的各族战士们全都在进行通关测试。”

　　“那怎么刚才突然能源中断？”老黑还是很疑惑，两只手臂抱怀，口中嘟囔道：“真是倒霉，吓了我一大跳，还以为是那帮老不死的又追来了呢。”

　　老白冷言道：“说到倒霉还有比我更倒霉的么？好端端的，你偏偏要搞出混沌法则这么逆天的玩意，现在好了，我们有家不能回，被迫躲在这冷冷清清的太古战场，每日提心吊胆，害怕被那帮老东西追杀过来！”

　　就连他的专属异兽小白鹦鹉也挺不满意的看着老黑，果然是异兽随主，小白和老白简直一个鼻孔里出气，连表情也像。

　　老黑毫不在意的拍起了胸脯，得意道：“老话说得好，最危险的地方才最安全，那帮老不死的做梦也想不到，咱们就躲在这神魔古战场！任他们寻遍整个宇宙也甭想发现我们，哼！”

　　“怎么样？你佩服哥哥我吧？”老黑挤眉弄眼的用胳膊肘子捅了一把自己兄弟，面带微笑。

　　老白可没他这么随遇而安，冷哼一声转过脸去，口中自言自语道：“要不因为你是我哥，我早把你给杀了！”

　　老黑的脾气显然不错，继续摇头晃脑的打着哈哈，仿佛还没睡醒。

　　假设夏飞看到传说中的黑白二神居然在相互挤兑，相互斗气，一定会大跌眼镜，原来高高在上的强者平日生活里其实也和普通人差不了多少。

　　老黑老白还是和夏飞初见时候一个打扮，浑身被密不透风的战甲和披风包裹，只露出眼睛，倒是黑白俩鸟和过去不一样了，他们原来都有一人多高，现在却和普通的鹦鹉没什么两样，分别站立在各自主人的肩膀上，其实这也没什么大惊小怪的，他们毕竟是神兽，变换一下体型也没什么大不了的。

　　老黑和老白带着各自的专属神兽在控制室转了一圈，突然，老黑的眼睛定住了，随即爆发出一阵哄笑。

　　“哈哈！这不是夏飞么！那个得了我混沌法则的家伙！他怎么也跑到太古战场来了？”

　　老白闻声皱起眉，几步走过来，口中道：“你以为传给他混沌法则还是什么好事情？弄不好他会被你给害死的！”

　　很快，老黑老白和小黑小白都来到一面最大的光幕前，盯着夏飞。

　　神兽小黑对夏飞的印象还不错，能在这里碰到老熟人显得很兴奋，而多嘴的小白则不太待见夏飞，砸吧砸吧嘴，从鼻子里哼了一声。

　　“这也太乱了吧？”老黑盯着光幕上的显示看了一会，疑惑的自言自语道：“他是天翼家的法王却使用狮心族的罗盘进入太古战场？天翼是神之一族的封魔妖刀，狮心是魔之一族的中流砥柱，根本就不挨着嘛。”

　　“法王？哈哈！这小子如今已经成为法王了！也不知他的混沌法则修炼到什么地步？说起来他可是除了你我之外唯一传承混沌法则的人呢。”

　　老黑越说越显得意，目光里爆射出一缕精光，似乎对自己创造的混沌法则相当满意。

　　老白可没有他这么乐观，混沌法则是导致自己和哥哥被追杀的根源，夏飞得到混沌法则是福是祸还完全未知。

　　手指轻点，他开始调取夏飞的资料和数据，两个人越看越觉得惊讶，他们搞不清楚，三年多没见，夏飞怎么来到了法则界，怎么一跃成为法王，而且还是天翼家的，这次进入太古战场用的却是魔族通行证，难道夏飞和魔族还有什么关联？

　　更奇怪的是，其他入围者都在进行各个等级测试，而夏飞则进入了阿尔法程序，和其他人绝然不同。

　　老黑皱着眉问道：“阿尔法程序是什么意思？”

　　老白瞥了他一眼，无奈道：“我怎么知道，战场是那帮老不死的设立，据说用到了宇宙已知的最高科技，包含着天大的秘密，你要是想知道真相就问他们好了。”

　　老黑吐了吐舌头，黑着脸道：“那帮老家伙们忒厉害，我可打不过，咱们还是静观其变吧，看看夏飞究竟能玩出什么花样来。”

　　……

　　如此辽阔的大厅令夏飞眼前一亮，不过他并没有为此太过纠结，还以为这些依然是S+级别测试中的一部分，更不知道带给自己混沌法则的两位古怪强者如今就在太古战场。

　　刷！

　　一面光幕打开，上面有一行文字。

　　“是否自愿参加阿尔法系统极限测测试？奖品空间储存戒指，巅虹！？”夏飞自言自语的念叨着，“一百万立方的超大型空间戒指？我的天哪！”

　　夏飞手头这枚空间戒指有一万立方空间，已是法则界高品级存在，一百万立方足足比现在这枚大了一百倍！绝对是一种难以抵御的诱惑。

　　奥罗老魔微微一怔，自言自语道：“恐怕不仅仅是空间巨大的问题，你看，这枚戒指竟然有自己的名字！巅虹！彩虹之巅的意思！足见其珍贵程度。”

　　夏飞重重点头，如果不是什么特殊的存在，一枚空间戒指不至于拥有这样一个霸气十足的名字。

　　顿了一顿奥罗老魔又说道：“系统既然提交这个选项与你，说明这并非是常规测试，而是额外的，你可要想清楚，这里是强者们设下的太古战场，参加这种原因不明的测试很可能会有风险。”

　　夏飞微微一笑，嘴角勾起一抹弧度道：“我想的很清楚，现在我正需要一枚超大容量的空间戒指！”

　　啪！

　　话音刚落，夏飞在同意两个字上点了一下。

　　太古神魔战场，隐藏测试阿尔法，有史以来第一次开启！


第0752章 魔强神弱

　　“你还别说，夏飞比你当年可强太多了，杀人取命连眼睛也不带眨一下，而且杀的还是自己战友。”老黑盯着光幕，一边说一边回味刚才的场景。

　　阿尔法测试一开始就把夏飞和另外两名人类置身于十万修罗场！每走一步脚下都是鲜血！

　　那两名人类战士声称也是被迫参加阿尔法测试的，和夏飞一起勇猛的并肩作战，也杀了为数不少的敌人。

　　可惜狐狸终究会露出自己的尾巴，夏飞发现这二位根本不是和自己遭遇相同的战友，而是系统模拟出来的！他们一直在等待着机会，击杀自己！

　　夏飞的眼睛里从来容不得半粒沙子，一旦发现他们俩的可疑毫不犹豫将其击杀，连眼皮也没眨一下，当真是杀戮决断毫不拖泥带水！

　　随着两名模拟战士的消失，修罗场一役宣告结束！原来这场测试根本就是在考验夏飞的判断力，和痛下杀手的果决！

　　老白扁了扁嘴，被哥哥揭短令他面上有些难堪，别看他如今一副冷峻的面容，年轻时候却最是胆小，这也是他唯一的软肋。

　　老黑的专属神兽倒是挺厚道，一看这哥俩又在怄气急忙岔开话题道：“主人，阿尔法测试好像很古怪，从始至终全都是关于胆量和判断力的考验，并没有真正去考察夏飞的战斗力，似乎这套测试是在对夏飞进行人格分析。”

　　黑白兄弟皆是一怔，小黑说的没错，测试的目地还真不是看夏飞有多强大，而是要看看夏飞究竟有多么杀戮果决！有没有逆天行事的决心！

　　这样古怪的考核哪怕是黑白二神也有些看不懂，更是从来没听说过。

　　正想着，光幕上出现一行数字，上面说这是夏飞的阿尔法指数，随着测试题目不断进行，这个数字也是越变越多。

　　“阿尔法指数？这究竟是个什么指数？”老黑摸着下巴，自言自语道。

　　……

　　夏飞很郁闷，因为已经连续两周了，太古神魔战场总是在用各种各样的诡计妄图蒙骗自己。

　　对夏飞来说，参加测试不能算一桩坏事，毕竟武力需要实战来提高，夏飞也乐于在实战中磨练自己，太古战场系统模拟出的敌人和真实的战士没什么区别，本该是一次极好的历练，可惜这套系统也不知发了什么疯，不考察战斗力专门考察他杀戮的决心。

　　咬了咬牙，夏飞双臂抱怀，期待着下一场考核的开始。

　　奥罗老魔叹了一口气说道：“早就劝你别接受这古怪的阿尔法测试了，你偏不听，要知道这四周时间是你唯一能利用太古神魔战场，这套先进系统提高自己的机会，过去有很多战士由于四周的磨练等级提高两个以上呢！”

　　“现在倒好，宝贵的时间已经过了一半，你连一点提高都没有，真是搬起石头砸自己的脚。”

　　夏飞略有些尴尬，不过他却并不后悔自己的选择，毕竟测试结束后将会有一颗叫做巅虹的，拥有百万立方存储空间的超级戒指到手，也算弥补了一些损失。

　　后悔也没用，反正决定了又不能改变，夏飞只好耐着性子等待下一轮。

　　足足过了一刻钟系统还是毫无动静，夏飞和奥罗老魔都有些奇怪，莫非阿尔法测试这就结束了？

　　突然！

　　耀眼的，神圣的光芒大作！

　　一位白发天尊从天而降，光芒实在太盛，令人无法看清他的样貌，估计身高至少在百米以上，长长的白发飘散在风中，也是百米长。

　　夏飞和奥罗当即就被这奇异的场景震撼了，他出场的震撼甚至比名叫叹息的老神仙还要更甚，令人不仅浮想联翩。

　　“恭喜，你是有史以来第一个通过阿尔法测试的战士。”光芒渐渐收敛，一个威严的声音在天地间轰然响起。

　　奥罗老魔一头大汗，自言自语道：“完了，这是引力之王！当初创造法则界，制定规则的人之一！”

　　夏飞猛地一怔问道：“创造法则界的人？那岂不是很厉害？”

　　“当然厉害了！他可是善用引力法则的巅峰王者！”奥罗脸色苍白道。

　　与此同时，太古战场控制室里也是一团慌乱，老黑一声惨叫，拔腿便要跑！

　　“完了！老不死的追来了！”

　　刚要催动法则力量逃生，身边的老白忽然一把抓住他。

　　“这是太古战场模拟的，你跑什么跑？要是那帮老不死的真来了，我们怎么可能感觉不到？”

　　老黑一头黑线，一只手堵着胸口喘粗气，尴尬道：“模拟的？那也太像了吧，你看这样子，这威严，明明就是引力王那老不死的。”

　　话音刚落，令人吃惊的一幕便发生了，只见夏飞微笑着走上去直接给了引力之王一刀！

　　黑白二神四目相对，惊讶的说不出话来，身后那两只神兽鹦鹉也是起了一身鸡皮疙瘩。

　　黑白二神修为过人，又在战场控制室，所以晓得此人不是真正的引力之王，夏飞是怎么看出来的？要知道这尊大神可是像极了引力王本人，躲在戒指里的奥罗老魔都差点吓得晕了！

　　轰~

　　百米高的人像登时四分五裂，太古战场系统的阴谋又一次失败了，夏飞面无表情，把血玲珑在大腿上蹭了一下，收进戒指里。

　　奥罗直勾勾的看着夏飞，过了好半天方才回过味来，惊讶道：“你怎么知道这个是假的？”

　　“我不知道。”

　　“什么！？”奥罗就差没从五彩冰棺里跳出来了，瞪着眼睛问道：“你连真假都分不清楚就敢给他一刀！？”

　　夏飞耸了耸肩，“从头到尾全都是系统在模拟，我承认，它做的很不错，好几次都差点骗了我，不过你想啊，这个什么引力之王没事关心我一个不出名的小人物作甚？没道理啊，再者说，就算他是真的，被捅上一刀也死不了，顶多损失点精血而已。”

　　奥罗咽了一口吐沫，“所以你就给了他一刀？只为判断真假？”

　　夏飞脑袋一歪，反问道：“莫非你还有更好的办法？”

　　听了夏飞这不伦不类的解释，奥罗，黑白二神，黑白俩鸟，全都恨得牙根儿痒痒，这幸亏是假的，如果是真的所有人都要陪着夏飞一起玩完！捅刀子以辩真假，这也太夸张了！

　　老白长出一口，无奈道：“我想我知道这所谓的阿尔法指数是什么了？”

　　“什么？”老黑眨巴眨巴眼睛问道。

　　“这是一名战士的疯狂指数啊！”老白大声疾呼道，他的话音刚落，就见光幕上那个数字飞快的增长起来，似乎夏飞因为想也没想就捅了引力之王一刀而得了不少分。

　　……

　　黑白二神所处的控制室除了能看到夏飞，还有密密麻麻的光幕显示着不同的战士，除了看夏飞的表现老黑老白也会随时关注其他的选手。

　　两只神兽鹦鹉自然而然的担当起了收集资料的责任，两周以来的测试情况很快便摆在了他们俩面前。

　　“很糟糕，这一次的情况相当糟糕。”老黑一只手敲着桌子沉声说道。

　　他的弟弟老白也叹了一口气，“是啊，今次来的战士实力太不均衡，魔之一族迄今为止有六位战士表现相当出色，而神之一族这边却没有能够与之匹敌的人物。”

　　“太古神魔战场并不开放，所有人都是偷着来的，所以实力均衡就变的很重要，你还记得咱们俩那一年到这里来的情况吗？”老黑问道。

　　点了点头，老白难得挤出一丝笑容，“那一批来的战士中，神之一族实力相当强悍，而魔之一族实力就很平常了，我们俩那一回可把魔之一族的战士杀了个够本，想再想起来还真是痛快。”

　　至高两族从来都是对立的，像偷着进入太古战场这种事大伙本就是偷偷在做，假设实力平均，谁也没把握将对方拿下，这样的话战士们便会很知趣的不去招惹对方，各人做各人的事情，除非碰到实力不济又落了单的，这才偶尔杀戮一番。

　　可若是其中有一方实力太弱那就不一样了，一场寻找宝物的竞赛就会变成屠杀！

　　老黑颇有心事道：“如今的情况和我们那时候相反，魔之一族太强，神之一族太弱，一旦魔族发现神族这边实力不济，难免会起了杀心，毕竟太古战场是有一些前人残留下来的好玩意，但数量并不多，把对方杀干净了更有利于自己行事。”

　　“你看，魔族这边光是距离法皇一步之遥的九阶大法王便有六个！都是来自水木，依多撒，凯里，这些战斗力极强的大族，每个家族都有自己的绝学，战斗力相当惊人。”

　　“而神之一族这边却人才凋零，除了两个天鸟一族的大法王战斗力不错，其他人根本不堪一击，夏飞所在的人类一族更惨，天翼家真是疯了，夏飞才刚刚迈入法王修为就让他来太古战场，难道天翼不知道每次战场寻宝，都是一场血战么！？”

　　别看老黑平日里大大咧咧，真碰上要紧事还是有几分当哥哥的沉稳在，分析起来头头是道。

　　他们兄弟已经被迫逃离了神之一族，但毕竟血管里流的是神族之血，今次神之一族的情况不容乐观，令黑白二神心里很不好过。

　　“没办法，我们进不去的，强行进入会把那些老不死的引来。”老白思考片刻沉声道：“只能看这些年轻人自己的努力了。”


第0753章 巅虹戒

　　“法皇！法皇强者出世了！”老黑眉头紧锁，盯着光幕沉声道。

　　太古战场并不仅仅残留了过去神魔大战留下的宝物，更是许多战士梦寐以求的修炼圣地，进入战场前为期四周的测试曾经帮助无数战士晋级，今次也不例外，一名来自魔之一族的九阶大法王，利用这段时间修炼，成功迈过法皇大关！

　　老白面色依旧严肃，沉声道：“如此一来神之一族这些战士处境更加槽糕，现在魔族一方产生了法皇强者！我怀疑他们根本就是故意的，把即将晋级法皇的战士送入太古战场，既能够帮助其晋级，晋级之后又能横扫战场，就算有人真的从战场上找到太古时期的遗留物，也会被这些强者抢夺而去！可谓一举两得！”

　　老黑猛地一怔，两只拳头狠狠砸在一起，发出一声轰然巨响。

　　“好阴险，如果真是如你所说，这些魔族的战士恐怕都是有备而来，一旦进入战场，他们势必会联合起来，对神之一族来的战士展开大清洗！”

　　“不行！我们一定要阻止这场悲剧发生，虽说我们已经不在神之一族，但这些战士毕竟是咱们后辈，不能看他们眼睁睁送死！就拿夏飞来说，他本身与我有缘，传承混沌法则不说，就算他们天翼家那位老祖宗当年也曾经凭一己之力，力挽狂澜与即倒，救了整个神之一族，这其中就有咱们的父亲！”

　　老白点了点头道：“是啊，所以天翼才是封魔妖刀，整个神之一族都记得他们家族做出的贡献，咱们也应该有所敬畏。”

　　话锋一转，老白摇着头又说道：“不过你想过没有，神魔太古战场法王以上级别无法进入，就算咱们强行破了禁止，进去把魔之一族的后生们给杀了，这样一来势必引发两族间更强烈的冲突，这些年至高两族的矛盾有所扩大，缺的就是一个点燃炸药包的导火索，我们这样做弄不好会引发两族全面战争！”

　　老黑猛地一怔，脸色阴沉，许多战略学者都曾经预测，随着至高两族的矛盾愈演愈烈，新一轮魔神大战就在当前，万一真的因此将大战提前，那黑白二神的罪名可就大了，再说两族大战死伤无数，他们也并不希望看到这样的结果。

　　老白紧接着说道：“就算两族大战不会发生，我们出现在太古战场势必会让那些老不死的发现，失去一个绝佳的隐藏地点不说，一旦调查到夏飞那里，他也会被你牵连，你这可不是帮他，而是在害他！”

　　老黑撇了撇嘴，不满道：“怎么叫被我牵连？说得好像没你什么事情一样。”

　　老白不以为然道：“谁让你搞出这混沌法则？就连我也是被你牵连的。”

　　身后黑白俩鸟简直无语了，说着说着便要怄气，自己这对主人简直极品。

　　一向在两位主人面前扮演和事佬的小黑鹦鹉急忙说道：“夏飞参加这个阿尔法测试真是糟糕，别人都在飞速提升自己的等级，而夏飞却被系统困死，眼看战场就要打开了，他的等级还是初级法王，哪怕能提升一点点也好啊，至少多了一分在战场上自保的本钱。”

　　老黑被他的话所吸引，暂时放弃了和自己兄弟理论的想法，沉声道：“的确如此，夏飞选择参加这个古怪的测试，可真够倒霉的。”

　　……

　　夏飞还在和太古战场系统做着无休止的缠斗，一次次的考验令人心烦，对夏飞的等级提升没什么帮助，反倒是勾起了夏飞心中的郁闷和怒火。

　　“总算是结束了。”奥罗老魔摇着脑袋说道：“你等于是浪费了整整二十八天时间，来换取一枚超等级空间戒指，要是全力修炼的话现在说不定都法王三级了。”

　　夏飞耸了耸肩，“凡事都讲究代价，二十八天的时间虽然宝贵，但是这枚巅虹戒指又不会从天上掉下来，有了它，将来就可以在戒指里盛放更多物品，哪怕是再多两艘小型战舰也装得下。”

　　奥罗很清楚，夏飞向来信奉代价论，付出太多并不可怕，关键是回报率有多少，很显然，如果没有这次机缘，就算夏飞浪费十倍的时间也换不回一枚如此巨大的空间戒指，从这点来说夏飞并不吃亏，反而小赚了一笔。

　　啪~

　　地面忽然分开，一枚七彩玲珑的空间戒指随着金属台面升起，呈现在夏飞面前。

　　夏飞和奥罗老魔目光同时变的精湛，因为这枚戒指简直太独特了，造型圆润如珠，特别是那晶莹的颜色，根本没有语言来诉说这种神奇的奥妙。

　　“巅虹，彩虹之巅！这枚戒指真是和它的名字一样，一看就知道绝非俗物。”奥罗老魔在看见戒指的一刹那立即改口了，再也不提浪费时间参加阿尔法测试的事情，如此超大空间的戒指，就算奥罗位高权重也不曾拥有过。

　　夏飞一把拿下戒指放在手心里，意识深入其中，惊喜道：“果然！一百万立方之多不少！极品！绝对是极品啊！俗话说宁尝鲜桃一口不吃烂杏半筐，只要是极品的存在统统有着无可比拟的价值！”

　　奥罗没有说什么，巅虹如此艳丽而神秘，夏飞的判断显然正确，这是一件不可多得的宝物，很多时候战士的战斗力与等级无关，更在于掌握了多少神兵利刃，拥有多少张底牌。

　　夏飞就是一个典型的例子，他的等级不算太高，却是同级别对手难以摆脱的噩梦，原因无它，底牌众多而已，如今得到巅虹，令夏飞手中的底牌再次提升。

　　长出一口气，夏飞拨弄了几下这枚戒指，不动它的时候这枚戒指沉静如水，不发出一点光泽，仿佛一枚光秃秃的石子，可是一旦开启却会发出淡淡的神秘色彩，正符合夏飞处世低调的原则。

　　“好了，准备进入太古神魔战场吧，相信我，你一定会为强者们缔造的天地而动容。”奥罗老魔沉声说道。

　　夏飞点起一支烟，静静等待着奥罗所说的奇迹。

　　一秒两秒，足足过了五分钟，通往太古战场的大门依旧没有打开，夏飞不禁感到好奇，难道自己通过了阿尔法测试却失去了进入战场的机会？那样的话可真是得不偿失啊。

　　正想着，又是一面光幕出现，上面出现了新的选项！

　　“根据复合计算，阿尔法指数完全合格，选择一，直接进入太古战场，选择二，继续进行为期一周全面提升修炼！？”夏飞眼光一亮，念着光幕上的提示。

　　“全面提升修炼！？”夏飞自言自语道：“那也就是说，我可以有一周的时间利用太古战场系统提升等级？”

　　奥罗老魔大惊失色，口中道：“怎么还有这等事？太古神魔战场的开启时间是两周，假设你选择修炼的话就会在第二周才进入，比别人整整晚了一个星期时间！？”

　　“这可真是个两难的选择。”奥罗晃着脑袋自言自语道：“太古战场这套系统很先进，利用它提高等级事半功倍，可是神魔战场上还有很多好玩意等待着你去寻找和发现呢，晚到一周，势必会丧失先机。”

　　夏飞微微一笑，口中道：“说实在的，我还没打算真的在偌大的古战场寻找什么宝物。”

　　奥罗老魔不明就里道：“那你打算怎么做？不去探索神秘的古战场，你可吃亏大了！那可都是太古时期遗留的神兵利刃，能得到一件也对你有巨大的帮助。”

　　夏飞嘴角勾起一抹弧度，用略带阴险的语调说道：“反正又不是我一个人要进去寻找，其实我更喜欢用抢的……”

　　奥罗恍然大悟，原来夏飞是打算先让别人去寻找，谁找到了就直接抢过来！

　　……

　　“幸好魔之一族只出现一名法皇强者，神之一族这些战士或许还有机会。”总控制室里，老黑查看过进入太古战场的人员名单说道。

　　他的兄弟老白却没有这么乐观，沉声道：“晋级法皇千难万难，能有一个人脱颖而出看似是咱们这方的战士幸运，其实却刚好相反。”

　　老黑大惑，急忙问道：“这话怎么说？”

　　老白一声苦笑，叹气道：“很简单，假设魔之一族同时出现几名法皇强者，大家水平相当，谁也不会服气谁，很容易就会产生内乱。”

　　说罢，老白冷眼看向自己哥哥，只见老黑浑身巨震，恍然大悟道：“是啊，魔之一族只有一名法皇强者，他当仁不让会成为整个魔族战士的领袖，其他人就算再不满也不敢和其对着干，毕竟等级的差距就摆在那里！强者为王是法则界通用的规矩！”

　　“现在魔族一方只有一名法皇，也就意味着他有资格号令指挥所有人，到时候整个魔族战士们拧成一股绳，战斗力远比分而攻之更强大！咱们神之一族的战士们这次危险了！”

　　老黑意识到事态的严重性，急忙翻阅资料，当他看完魔族这名法皇的出身之后更是大惊失色。

　　“玄珠一族！天哪，这名战士来自天翼的死敌家族！他们可是封魔妖刀为数不多的克星！”老黑深感忧虑，口气沮丧道：“神之一族的战士们处境不妙，尤其是夏飞！”


第0754章 小雨 秋蝉 玄珠一族

　　“玄珠一族？他们可是封魔妖刀为数不多的克星！”老黑深感忧虑，口气沮丧道：“神之一族的战士们处境不妙，尤其是夏飞！”

　　玄珠一族，取义天玄地珠，就像天翼一族是法则界为数不多擅长速度法则这一极端变态，极端困难的法则一样，玄珠家族的精英们擅长雾隐，闪击，两大巅峰法则。

　　雾隐如其名称一样会在天地间降下弥天大雾，玄珠一族的战士们躲藏其间，化身迷雾，利用超快速法则力量进行攻击。

　　说他们是天翼一族的天敌不足为奇，因为闪击法则在绝对速度上要强过同等级速度法则，别看玄珠一族本身移动速度不足，但是他们发动攻击时候却往往能够达到几倍，甚至几十倍速度法则一系战士的程度。

　　在过往的年代，天翼和玄珠两大家族曾经不止一次展开比拼，事实证明，在移动速度上还是天翼更强，而玄珠一族的雾隐法则却会让天翼一族的高速移动失去其本来的威力，毕竟看不见的敌人就算速度再快也无地放矢。

　　而闪击法则更是对速度法则传承者致命的威胁，当每秒超过百万米的法则力量袭来，很少有人能够躲避。

　　一个是超级速度，一个是超快速攻击，天翼和玄珠都是速战速决的行家里手，而且由于彼此竞争的关系，两大家族早就结下不死不休的梁子，一旦夏飞和这位叫闪电手斯泽斯尼的玄珠一族新晋法皇强者碰面，势必要展开不是你死就是我亡的较量！

　　这并不是最恐怖的，恐怖的是斯泽斯尼还是魔之一族所有战士中唯一的法皇！可以调遣其他各族精英，单是九阶大法王便有五名之多，实力远远超过夏飞所在的神之一族！

　　黑白二神显得很担忧，毕竟夏飞传承混沌法则，和他们俩也算有缘，又是神之一族的战士，属于他们俩的后辈。

　　虽然他们并不知道夏飞为何会留在天翼一族名下，但这却并不影响对夏飞的好感，毕竟天翼一族对黑白二神的父亲可是有恩的，于情于理都无法袖手旁观。

　　“实在不行就硬闯吧！”老黑铁青着脸说道：“总不能看着天翼家的后生横死当场吧，再说，夏飞和咱们有一面之缘呢，大不了就带着他一起逃！”

　　老白摇起了头，沉声道：“你想的太简单了，要是我们出手，让那些老头子们误以为咱们和天翼家还有勾结，那倒霉的可不仅仅是夏飞自己了，还要拖上整个天翼家族。”

　　“哎呀！”老黑懊恼的抱着脑袋，有些歇斯底里道：“这也不行那也不行，真是愁煞我了！”

　　老白得理不饶人，冷哼道：“谁让你是逃犯呢，这种身份是见不得光的。”

　　两个人正在一筹莫展，这时候就听小白鹦鹉在一旁古怪道：“怎么搞的，别人都进入太古战场了，夏飞却又被送入了一个神秘的房间，这套运行了无数年的系统果然非同一般。”

　　小白不喜夏飞，所以听他的口气更像是在嘲笑。

　　老黑老白微微一怔，急忙赶过来观瞧，只见光幕上显示夏飞进入了快速晋级通道，一行行数字监控着夏飞的生命体征和目前的修为等级，以及能量丰沛程度等等。

　　“哈！”老黑猛地一拍大腿，兴奋道：“我们一直说夏飞倒霉，这不，太古战场系统根本没忘记给夏飞一个快速晋级的机会，仅仅是延后了而已！太棒了！快速晋级通道，也不知这套古老的系统会让夏飞接受怎样的训练。”

　　老白的存在似乎就是为了打击老黑，这边哥哥刚一高兴，那边老白立即不遗余力打击他。

　　“也别高兴的太早，太古战场系统虽然神秘莫测，但是一周时间就算夏飞天赋过人也不可能拉近和法皇之间的差距，再说，魔之一族可不仅仅有一名法皇强者，身边还跟着许多来自顶级家族的强力帮手呢。”

　　老黑皱了皱眉，反驳道：“夏飞学过混沌法则，根基并不差，再说，神族这边还有来自另一个大家族，天鸟家的战士呢。”

　　老白不以为然道：“天鸟，天翼，一个飞行法则一个速度法则，按说都是法则界顶厉害的存在，但这一次魔族精英无论数量还是质量上都要超过神族太多，恐怕就算是他们联手，也无法抵御，毕竟双方的差距实在太大了！”

　　老黑一脸沮丧，恨恨道：“真是奇怪，往年每到太古战场重启的时刻，很多家族都会把自家最精英的人物派来，今次也不知撞了什么邪，各大家族来的都是二流人物，此消彼长，双方的实力已经不在一个档次上。”

　　忽然，老黑刚说完话眼前的光幕猛地关闭了，光幕上显示出一行字，说是快速晋级系统移交完成，主控系统暂时失去信号？

　　老黑皱了皱眉自言自语道：“原来还是一套单独的系统？并不在主系统观测范围内？”

　　……

　　一眼望不到边，太古神魔战场的广博令任何第一次到这里来的战士都心惊肉跳。

　　无数透明水晶球忽然间从空中降下，仔细看，每一个光球内都有一名战士，性别各不相同，种族也不尽一样，唯一相同的就是脸上的震撼！似乎这片无数战士长眠之地，对每个人都有着巨大的吸引力。

　　相隔很远，数千光球载着数千战士登陆太古战场。

　　速度不急不缓，仿佛一根根巨大的蒲公英，由空中落下。

　　砰~

　　光球在距离地面百米处轰然裂开，各族战士纷纷落入战场，此时此刻最重要的是分辨敌我，尽快找到属于自己的队伍，以免落单，被人击杀。

　　当然，这些人中也免不了存在喜欢独闯龙潭虎穴的异类，只是在这样大规模战斗寻宝活动中，异类往往意味着死亡。

　　每人之间相距几十公里，这是系统为其提供的最后一层保护，一旦真正进入战场那可就生死由命了。

　　一名长相俊俏的女孩子显然并不懂得处世凶险，她竟然站在高处远望，一脸的好奇，仿佛不食人间烟火的气质不仅挂在脸上，还在她举手投足之间，那股超脱一切的气质，绝不是可以模仿出来的。

　　嗖~

　　一个身影突然赶到，拉着这女子的手便开始向着地形复杂的东方快速前进，这便是秋蝉和小雨，飘雪一族今次送来太古战场的两位女性战士。

　　“小姐，您怎么能站在如此显眼的地方呢？咱们事先不是说好了么，先躲起来，然后再迅速汇合，幸亏我们俩降落的地点相距不远，要不然可麻烦了。”小雨更年轻，但显然对于人心险恶有着比秋蝉更深刻的认识，心中着急，说话间带着些许怒意。

　　秋蝉不以为然道：“原来这里就是太古神魔战场，我一时很好奇，便想着等高远望，忘记了你的交代。”

　　小雨实在是没有和秋蝉生气的心思，这个主人的单纯可以说到了世间极品程度，几乎什么也不懂，小雨小的时候生活在地球，家里又是赫赫有名的武学世家，江湖这两个字没少在她耳边响起，所以比起秋蝉，小雨的防备心和对危险的认知更胜一筹。

　　“小姐，我刚才没有生你的气，我只是气不过你的性子太淡，明明是这么危险的差事，你却还是答应红莺过来，凭什么好事情全让她占，出生入死却得咱们来！？”小雨不满的说道。

　　秋蝉意识里压根儿就不存在所谓的阴谋诡计，所以有些听不懂小雨的话，只是茫然点了点头，任凭小雨牵着她。

　　小雨很无奈，碰上这个天真无邪的主人是自己幸运，一直以来秋蝉都对自己非常好，从没有架子，若是换了红莺只怕现在她连求死的心都有。

　　也正是因为秋蝉如此淡泊名利，真到了危急时刻就看出这种淡泊所产生的危险，明明比小雨要大着两岁，心理却还是个孩子。

　　“小姐，有敌人！”

　　嗖~

　　小雨忽然停下脚步，一只手挡在秋蝉跟前。

　　“紫晶守护！”小雨一声冷哼，几枚靓丽的紫色水晶球轰然升起，把她和秋蝉罩在其中。

　　与此同时，对面土坡下冒出一只黑漆漆的脑袋，一脸淫秽之色，望着对面仙女一般婀娜的俊俏人物，眼睛里满是绿光。

　　小雨皱起眉头，自己和秋蝉到太古神魔战场并不是最可怕的，可怕的是她们还是女孩子，很漂亮的那一种。

　　在战场上，女孩子代表的可不是美丽，而是无穷无尽的麻烦！

　　……

　　轰隆隆！

　　战场系统为期七天的快速晋级修炼开始了！

　　夏飞觉得仿佛被一万枚银针同时刺穿全身，疼得他冷汗直冒！

　　嗖~

　　能量开始顺着夏飞经络外泄，止也止不住，和自己用血玲珑吞噬他人何其相似！只不过这一次受害者换成了自己！

　　“糟糕！连第七脑域也开始出现能量崩溃的迹象，这样下去可是要出大问题的！”奥罗老魔沉声道。

　　能量是一切的基础，也不知为何，战场系统不仅没有给夏飞哪怕一丝能量，反而在快速抽空他的身体！

　　夏飞紧咬牙关坚持着，目光中闪烁着一缕疑惑。

　　忽然！

　　就在夏飞能量将尽，行将虚脱之时，大量能源又反向冲回他的身体，化作一股暖流，迅速传遍全身！

　　“这是净化！太强大了！太不可思议了！系统在精华你过去吸收的所有不够纯净的能量，把它们换成等级极高的精纯能量！”奥罗老魔大声疾呼道：“这是个机会！提升自己的绝好机会！”


第0755章 战场有佳人

　　太古神魔战场，主控制室。

　　“哈哈！夏飞还真是有够幸运，来到这里的人都能借助系统进行等级提升，只有他在参加漫长的阿尔法测试，一度我还以为事情会就此结束，结果峰回路转，系统还是帮了他一把，给他一周的修炼提升时间。”老黑笑着说道，可惜光幕失去连接，他看不到夏飞正在接受何种训练。

　　“这绝不是幸运。”老白摇着脑袋说道：“如果不是夏飞的性格特立独行，战场系统不会打开隐藏测试，如果不是夏飞通过了为期二十八天的变态测试，并且得到极高的评价，也不会取得进入快速晋级通道的资格。”

　　“所以说，这一切都是夏飞应得的，是个性加上努力的结果，幸运的成分自然也有一些，但并不是主要因素。”

　　似乎老白对夏飞的看法也再慢慢改变，不过他可没有自己哥哥那样盲目乐观的习惯，思考片刻，老白又说道：“只是七天时间很短暂，就算夏飞能把等级提高两个，甚至三个，只怕仍然难以抵挡战场上群魔的围攻。”

　　老黑面色沉重点了点头，举目四盼道：“好神奇的太古战场，隐藏着太多秘密，过往这里是至高两族高水平战士们会战的所在，为何会在封闭后成为两族年青一代精英修炼和猎奇的乐园？究竟是谁在暗中做手脚？把战场调整成如今这种状态？会是那些老不死的吗？他们真的有这种能力？”

　　老白目光微寒，沉声道：“无论如何现在的太古战场已经不是过去了，这套智能管理系统的存在把它变成了只有少数人知道的试炼场，就连我们也无法掌控系统运转。”

　　老黑从鼻子里冷哼一声道：“我就不信，这世上真的有不透风的墙，开始吧，让我们看看这系统究竟有什么漏洞可以被借用。”

　　老白猛地一怔，“你还是想冲破禁止，进入战场内部？这样很不妥，就算是我们进去也会被那些老不死的发现。”

　　老黑微微一笑，口中道：“谁说我们要进入？战场系统现在很古怪，谢绝法王以上强者直接进入，我们虽然不能进去，可是他们却可以。”

　　说罢，老黑笑眯眯的盯着身后两只鹦鹉，目光有些阴险，令黑白俩鸟不禁打起了冷战。

　　“不错！小黑和小白是神兽！不是战士！”老白当即就明白了哥哥的意思，兴奋道。

　　……

　　砰！

　　夏飞被从空中扔在地上，身体净化持续的时间并不长，也就十几分钟而已，那种极度空虚再到极度满足的状态令夏飞感觉像做了一回过山车，从一个极端再到另一个极端。

　　试着活动了一下身体，夏飞感觉和过去没太大变化，只是脚步更轻盈了一些，大脑也更加清明。

　　“你刚才说这是能量净化操作？很厉害吗？”夏飞好奇问道。

　　奥罗老魔重重点头，对夏飞说道：“对我自然不算什么，但对你却是帮助很大，这种能量净化作业需要六阶以上能量师才能执行，八阶超级大师才会有比较好的效果，目地在于清理身体内多余的杂质，无论食物，本源晶石，都会给身体提供能量，只是具体含量不同，精纯度不同罢了。”

　　“能量净化作业就在于消除体内残留的不精纯能量，对战士的身体素质提升很有好处，这套系统提供的能量净化等级不算最好，但也有七级能量大师的水准，你现在还没有接触到至高两族位面，自然也不会有能量大师帮你净化身体，能提前享受一次两族大人物才可以享受的净化操作，当然很有好处。”

　　夏飞略有所悟，自言自语道：“原来能量大师这么厉害，不仅可以制造出战士们修炼必须的本源晶石，还能够净化身体！”

　　奥罗笑道：“那是当然了，能量师，铸造师，药剂师，号称战斗辅助系最强三大绝学，任何一种修炼到高级都会是世所瞩目的人物。”

　　看到夏飞眼神的变化，奥罗老魔又说道：“我知道你精通药理，又有不错的能量控制力，不过对你来说现在就开始分心修炼有些浪费资源，毕竟七日后你面临的将是真刀真枪的竞争，还是先过了这一关，早考虑其他吧，太古战场既然给你这条快速晋级通道，自然要先用来提高战斗力。”

　　面前有一面光幕，显示着快速通道无论是夏飞选择什么样的晋级道路，都会被系统施加以辅助，据奥罗老魔判断，这套系统提供的辅助位列至高两族中级水准，不算最高但也是难能可贵，毕竟夏飞所处的还是白马座，远未到接触至高两族的地步。

　　夏飞微微一笑，嘴角扬起一个弧度。

　　“没错，当前需要战斗力提高，不过提升战斗力可不仅仅是法则力量一条路。”

　　奥罗老魔好奇问道：“那你打算做什么？”

　　夏飞笑而不语，手指在空间戒指上轻轻一探，将木系太古神兵散星菊拿了出来，放在地上。

　　奥罗猛地一怔，哈哈大笑道：“对啊！我怎么没有想到，要说快速提高等级没有比融合太古神兵更快的了！云海七木中排名第七的孔雀蓝，排名第六的九夜梅还有排名第四的散星菊全都在你手里！”

　　“将这三大太古神兵融为一体，战斗力自然大增！三强融合之后会是怎样一种场景？真是令人期待！”

　　夏飞和奥罗都对三大太古神兵的融合充满期待，毕竟太古战场提供了一个难得的机会，假设离开这里再尝试融合，单单是寻找合适的融合方式和天材地宝做引子，便要花去夏飞极大功夫，能在这里完成的话会省去许多麻烦。

　　毛球歪着脑袋，小眼睛一眨一眨，他和孔雀蓝既是战友又是相互竞争的对手，谁都希望成为夏飞身边第一大助力，如今孔雀蓝即将再次飞升，令毛球显得很不服气，他的眼睛滴流乱转，似乎在想着某系不可告人的鬼主意……

　　……

　　夏飞的修炼开始了，与此同时，太古战场的争斗也渐渐拉开帷幕。

　　除了搜寻古人遗留下来的神兵利刃，战士们更重要是保护自己，战场上每一个人都想有所收获，可是经过无数年的反复搜集，至今仍然留在战场的宝物已经越来越少。

　　面对数量稀少的神兵利刃，战士们势必要展开相互攻击相互抢夺，在太古战场，能不能找到宝物很重要，更重要的是能不能活者离开，就算是找到了什么好东西，没办法带走也是白搭。

　　月歌气喘吁吁站在一座小土丘下，对着远处两位难缠的战士怒目而视，月歌有着天使的面容魔鬼的身材，哪怕是嗔怒中依旧有着迷人的魅力，远处两个飞来飞去的战士目光闪亮，眸子里都带着一股兴奋。

　　“我说了！你们两个混蛋不要跟着我！”月歌大声疾呼，抬腿将地上露出半截的一只头盔踢向空中，嗖~

　　两名会飞的战士呵呵一笑，轻松躲过攻击，口中同时嬉笑道：“小师妹，不要生气啊，我们这是在保护你，太古战场很凶险的，你一个女孩子，长的又这样美丽，多让人担心啊。”

　　说罢，两个人同时舔了一下嘴唇，似乎把月歌当成了猎物，色迷迷的眼神令月歌起了一身鸡皮疙瘩。

　　不仅说话同步，连动作也是一模一样，长相分毫不差，两名会飞的战士根本就是双胞胎，还是心心相通的那一种。

　　他们俩来自法则界还算有名气的天鸟家族，叫做善京和善都。

　　天鸟，飞行法则掌握家族，族下之人全都姓善，拥有肆意穿梭，令人眼花缭乱的战斗能力。

　　月歌之所以会到法则界完全是一种巧合，他的幻境能力刚好可以和天鸟家族巧妙的攻击配合无间，形成令人惊讶的恐怖战斗力，所以她才被天鸟家当代家主选中，拉进法则界，传授其幻境法则。

　　善京和善都兄弟俩早就盯着月歌很久了，在家族有老家主庇护，他们不敢对月歌怎样，今次月歌作为他们的辅助战士被派来太古战场，对他们来说无疑是个机会，可以拉近和月歌的距离。

　　别看天鸟一族的人都姓善，谁要是真的以为这个家族心地善良，那可就错的离谱了，按照月歌所说，天鸟家其实更应该姓色……

　　嗖嗖~

　　善京和善都同时从两翼斜飞过来，仗着自己的高速飞行能力一个在月歌脸蛋上捏了一把，一个轻轻用手指点了一下月歌腰眼，态度极是暧昧。

　　“小师妹，我们可是族里最有希望问鼎法皇强者的人物，你要是跟了我们兄弟，将来要少受多少苦啊。”

　　“是啊，说不定我们一高兴还会在飞升神之一族的时候带上你，到时候你可是我们兄弟俩的正牌夫人。”

　　他们俩脸皮倒挺厚，全然不顾月歌越来越冷峻的脸色，在那里自说自话。

　　言语无忌也就罢了，他们居然商量起了月歌的分配问题，按照他们的理论，既然是心心相通的双胞胎，娶媳妇自然也要一起，一个占单日子，一个占双日子。

　　要紧了牙，月歌眼睛里几欲喷火，眼看就要爆发出来，按照她那火辣辣的性子，即使明知道不是对手，也一定会拼命和他们博上一博。

　　眼看就要大打出手，这时只听背后传来一个可爱的女声，“真不要脸！两个大老爷们欺负一个女孩子！小姐，咱把他们收拾了吧？”

　　月歌回过头一看，只见身后来了两位也是绝顶俊俏的女孩子，年龄比自己稍小一点，一个可爱，一个冰纯，正是小雨和秋蝉。

　　“这样做好吗？”秋蝉淡淡问道。

　　“没什么不好，他们的所作所为小姐您也看到了，这等人，该杀！”小雨恨恨道。

　　秋蝉顺从的点了点头，没有过多言语。

　　对面天鸟家的善京善都全看傻了眼，目光直直盯住小雨和秋蝉，一动也不动，眼前三位美女个个耀眼如星，早早勾去了他们俩的魂魄。

　　当三位佳人聚在一起，产生的效果如同核爆，只是在这太古战场上，如此靓丽的风景线往往更意味着危险！


第0756章 秒速八十万的攻击

　　或许因为大家全是女孩子，又同时身处险境的关系，小雨，月歌，秋蝉，三位佳人乍一见面便生出一种无法解释的信任和好感，就连一向性子冷淡的秋蝉也朝着月歌略略点头，算是打过招呼。

　　善京和善都嘴角流下口水两行，可爱，妩媚，冰纯，三位美女随便拿出一个都是世上一等一的人物，罗加在一起更是美艳不可方物，但凡是个生理正常的男子都会为之心动。

　　小雨望着天鸟家二位战士不堪的形象心中懊恼，于是冷冷哼了一声，沉声道：“星河飘雪，姐妹共济。你们可是要与我飘雪为敌？”

　　不疼不痒的一句话却令对面善家兄弟脸色大变，就连月歌也微微皱起了眉。

　　飘雪一族全都是女性成员组成，自称姐妹共济会，族下之人基本上没有血缘关系，绝大多数都是收养自宇宙各地的孤苦女子，当然了，也有像小雨这样被迫加入的例子，只是数量不算太多，也基本无人知晓罢了。

　　小雨所说的正是飘雪一族在法则界无人不知的令词，一语道出自己和秋蝉来自姐妹共济会，来自飘雪一族的高贵身份。

　　“飘雪家的！”善家兄弟同时低呼道，身子不由自主的飘出去一百多米，四目相对，两个人飞快消失在茫茫战场之上，头也不敢回。

　　天鸟一族虽然底子也算不错，但哪里能和白马座那些大家族相比，一听见飘雪二字心中先胆怯了七分，天翼一族和向月一族的纷争刚刚结束，两家动辄便放出几十位法王强者的实力令这些小家族无比恐惧。

　　瘦死的骆驼比马大，豪门的底蕴不容置疑，那一战不仅打出了天翼家的威风，更是让世人目睹了自己和豪门之间的天差地别，这节骨眼上，善家一个小家族，哪里敢去触动堂堂飘雪一族的门人。

　　月歌转过身，向着小雨和秋蝉施礼致谢，她忽然发现小雨和秋蝉的战甲都有些污浊了，似乎之前与人战斗过。

　　“你们这一路从南方来，那边的情况如何？”月歌好奇问道。

　　小雨轻轻摇头道：“很不乐观，到处都在厮杀，北方呢？”

　　月歌叹气道：“和你说的情况差不多，战场十分混乱，有些战士组成一个个小团体，专门攻击落单的战士，抢夺他们手里的财物，似乎这些人到太古神魔战场，为的不是寻找古人遗留之物，而是为了抢夺同伴。”

　　三位姑娘均有些丧气，就算月歌这样不羁的性格也被战场的混乱吓到了，这根本就是一场赤裸裸的烧杀抢掠，哪里有寻宝说起来那么浪漫。

　　秋蝉远远看向西方，一副若有所思的模样，太古战场很大，无边无际的大，一眼根本望不到头，几千上万名战士停留在战场上根本就不显眼。

　　“小姐，您在看什么呢？”小雨好奇问道。

　　秋蝉淡淡说道：“西边好像有强者出世了，力量十分强大，我们不是他的对手。”

　　小雨猛地一怔，她很清楚秋蝉的实力，如果连秋蝉都自认为不敌，那么对手的等级至少要在法王顶峰，甚至是法皇！要知道，秋蝉的意识里，她的战斗力是和小雨叠加之后，两个人互为配合多年，一个主攻一个主防，相映得彰。

　　“那我们往东边去吧，避开那些太强的人物。”小雨提议道。

　　秋蝉点了点头，没有任何表示，别看她是主人，其实更多时候还是由小雨来做主，秋蝉那不食人间烟火的性子也实在难以担当起领袖的责任。

　　“一起去吗？”小雨问月歌道。

　　月歌本就是个开朗的姑娘，当即微笑道：“好啊，我叫月歌，你们呢？”

　　“我叫小雨，这位是秋蝉小姐。”

　　“小雨？”月歌耸了耸肩，自言自语道：“好像在哪听说过。”

　　战场上，三位姑娘小心翼翼朝着东方缓慢前进，月歌用自己的幻境法则撑起一层伪装，小雨的紫晶守护悄然隐藏在四方，只有秋蝉不为所动，时不时回头看向西方，眸子里满是忧虑。

　　嗷嗷嗷！

　　一声嘶吼自西北角遥遥传来，声音无比凄厉！

　　……

　　太古战场开启第一天，是混乱的一天，小雨，秋蝉，月歌，三位姑娘不经意相识，组成了一个互为依靠的小团体，艰难在无数强者的夹缝中求生，仿佛一叶扁舟置身汪洋，风雨飘摇。

　　夏飞哪里知道这些，此时他正在目光专注的对付眼前太古神兵，散星菊。

　　仿佛在地上扎根，散星菊在受到孔雀蓝的试探性攻击之后立即变的无比巨大，由一株菊花，变成了一株岑天古树。

　　密密麻麻的花瓣仿佛星辰，数也数不清，更奇妙的是，这些星状花斑还在不停运动，就好像是星河在快速流转，看得人眼晕。

　　嗖~

　　孔雀蓝从不知什么叫做放弃，又一次对散星菊展开试探性进攻，四根草叶试图将其包围，再用他最擅长的绞杀一举征服！

　　哗哗哗哗~

　　星光四溢，锋利如刀，散星菊这些快速旋转地花瓣拥有无法想象的锋利，飞快在孔雀蓝的枝叶上留下一道道伤痕，绿色草叶纷飞，孔雀蓝长长的枝叶在被快速切断，就算他疯狂生长也跟不上散星菊破坏的速度，不得已，夏飞只好再次收回孔雀蓝，站在一旁愁眉不展。

　　“好强的防御力，就算是收服九夜梅的时候也没见如此困难。”夏飞有些懊恼道。

　　奥罗老魔耸了耸肩，“九夜梅排行云海七木第六名，散星菊排名第四，等级不同难度当然也不同，再说，散星菊的特性是能量攻击，你看他的星状花瓣，其实全都是能量体所组成，无论进攻和防御，都堪称一流，属性相对均衡。”

　　夏飞点了点头，他早就注意到这些花瓣的不一样，别的植物开出是花，而散星菊开出的却是能量结晶！

　　目光微寒，夏飞沉声道：“任何人都有自己的弱点，散星菊一定也是如此！只不过我们还没有找到罢了！”

　　“再来！”夏飞打起精神，新一轮较量展开！

　　……

　　主控制室，黑白二神发疯似地在寻找系统漏洞，希望找到一个既不会惊动那些老家伙，又能够把自己两大宠物神兽送入太古战场的裂隙。

　　想法是很好，行动是艰难的，毕竟这套系统建于太古年代，如何被设立，用了何种原理早已经无可考证，时间一分一分的过去，二位却连一点头绪也没有。

　　无意间瞥了一眼光幕，老白皱着眉沉声道：“你看，斯泽斯尼已经显示出超强的号召力，身边聚齐了四位魔族战士，恐怕用不了多久他就会完成对战场的绝对控制，到时候将会是神之一族战士们的灭顶之灾！”

　　老黑顺着兄弟的目光望过去，只见一位身材臃肿的战士一马当先，带领着四名魔族战士在战场大摇大摆前进。

　　唰~

　　肥胖的手掌轻轻一扬！闪电般迅速的法则攻击突然发出！

　　远处一名神之一族的战士还没来得及逃跑便被击中后背，噗通一声跌落在地上。

　　“哈哈！又有猎物了！”

　　斯泽斯尼身边四名跟班急忙跑过去，对着那奄奄一息的神族战士一顿拳打脚踢，好一阵非人的折磨之后方才一刀切断对方咽喉，此时，鲜血早已流淌遍这片黑色的土地。

　　“您看！这是他的空间戒指和兵器。”四名喽啰手举着战利品来到斯泽斯尼身边邀功，斯泽斯尼却连看都没看一眼，骄傲的仰起头，继续前进，搞得几个喽啰很有些尴尬，但是谁也不敢多说哪怕一个字，毕竟这位可是大名鼎鼎的闪电手斯泽斯尼，玄珠一族的精英战士，如今又刚刚晋级法皇，风头无俩。

　　“好快速的攻击！他甚至不屑与用自己的雾隐法则伪装。”老白忧心冲冲道：“攻击瞬间，秒速只怕有五十万！没人能躲得过如此快速而又毫无征兆的进攻。”

　　老黑咬了咬牙，摇头道：“不是五十万，而是破了八十万。”

　　老白猛地一怔，再次盯着光幕看过去，虽然他们哥俩总喜欢吵吵闹闹，但是老白也不得不承认，自己哥哥的眼力的确要强一些，他说有八十万秒速，那一定就是八十万！几乎是夏飞最快移动速度的七倍！

　　“别愣着了，抓紧干活吧，我可不想眼睁睁看着神之一族的后生们被杀干净。”老黑埋下头，继续工作，口气阴沉道：“丑话先讲在头里，真要是看不下去我可是一定会出手的，到时候你可别再埋怨又被我拖累。”

　　老白微微一怔，他知道自己哥哥性格有多么倔强，说得出就一定做得到，一声苦笑，老白只好摇着脑袋走到老黑身边，手上运转如飞。

　　……

　　四天了，小雨淘气的两只马尾散落，一只手抹了把额头上的汗水，结果却带出一抹脏兮兮的黑色。

　　秋蝉急忙用手绢轻轻擦干净小雨的脸，似乎很有几分心痛。

　　就连一向以女强人自居的月歌也很不轻松，胸口不短起伏着，咬紧牙，香汗淋漓。

　　“都怪我，幻境法则居然被人识破了。”月歌瞄了一眼地上两具尸体，沉声道，随着时间推移，单独行动的战士逐渐被消灭干净，月歌她们遇到的全都是一个个战斗团体，人数多少不一，战斗力不可小窥。

　　小雨急忙摇头道：“要不是月歌姐姐的幻境法则，我们一路上恐怕早就和好几拨敌人遭遇了，这些人里面有会洞察法则的战士，被看穿怎么能怨你呢。”

　　经过这几天的相处，月歌越来越喜欢可爱的小雨，她简直就是人见人爱的存在，任是谁都想在她俊俏的脸蛋上掐一把。

　　不过对于秋蝉，月歌却很不喜欢，小雨一口一个小姐叫着她，十分恭敬，可是关键时刻秋蝉根本就不出手，站在一旁冷眼观瞧，要不然单凭这两个水平一般的敌人，怎么会搞得月歌和小雨十分狼狈。

　　月歌掐起腰，从怀里摸出两只黄瓜，其中一只递给小雨，另一支则被她狠狠咬了一大口，对着秋蝉怒目而视。

　　秋蝉一脸单纯的样子，搞得月歌就是想生气也发不出火来。

　　突然，就在月歌琢磨着怎么教训秋蝉一番的时候，只见秋蝉那张冰纯之极的脸上，带过一抹隐忧之色。


第0757章 散星菊的落败和秋蝉的法则

　　夏飞面目阴沉，围绕着太古神兵散星菊绕起了圈，眸子里似乎要喷出火来，显得很是愤怒。

　　奥罗老魔耸了耸肩说道：“太古神兵都是这样子的，喜欢深入别人心里，勾起心底最深的记忆，假设神智不够坚定的话，被他们搞到崩溃也很正常。”

　　几分钟之前夏飞和散星菊刚刚展开一场精神上的较量，夏飞回过神来就变的怒不可遏，死死盯着散星菊，目光犀利如刀，而散星菊似乎也感到了恐惧，不断避让着夏飞的锋芒。

　　奥罗很好奇，刚才那一瞬间，散星菊和夏飞究竟发生了怎样的精神碰撞？以至于夏飞现在跟完全变了一个人似的。

　　“天翼血脉又怎样？地球血脉又怎样？四分之一的未知血脉又怎样！？”夏飞双手倒负，前进的速度越来越快，奥罗老魔从这番话里听出一些端倪，原来散星菊在阴险的拷问夏飞身世。

　　的确，夏飞的身世问题就像是团解不开的迷，就连奥罗老魔也不得不承认，夏飞的身世绝对堪称离奇，谁也不知道其中任何具体的细节。

　　嘴角扬起一个弧度，夏飞一声冷笑道：“什么血统，身份，基因，这些全都不重要！你给我记住！我就是我，我叫夏飞！”

　　话音刚落，夏飞目光中一缕寒光忽然闪现，似乎散星菊不断攻击夏飞心理让他动了真火，现在，他已经变得有些不顾一切了。

　　哗~

　　孔雀蓝完全伸展出来，枝叶繁茂，仿佛巨大的铁拳，数百米长的铁拳！

　　嘭！

　　让人大跌眼镜的一幕发生了！夏飞开始用孔雀蓝去硬憾散星菊！

　　只见他的右手狠命抡出一个圆，孔雀蓝被他高举在空中，而后如同天神之锤从空中狠狠砸落！

　　轰隆隆~

　　一声巨响，夏飞这一击力气实在太大，当即砸的散星菊七晕八素，枝叶一阵乱颤！

　　砰砰砰~

　　雷神之锤运转如飞，接连不断的落在散星菊身上，把他粗壮而笔直的树干，硬生生给砸的歪斜了几度！

　　把太古神兵孔雀蓝当成锤头来用？奥罗老魔简直都无语了，这根本就是在暴敛天物！

　　一直以来，夏飞从未把散星菊当做敌人，在他看来散星菊只是一个即将被自己收服的对象，即将成为自己帮手的另一大太古神兵而已，所以心里存了几分忌惮，不愿意伤害他太深。

　　可是散星菊的反抗和对夏飞心理的阴险攻击惹恼了他，让夏飞觉得散星菊是自己敌人！

　　对于敌人夏飞可从没有怜悯的习惯，甚至一定要赶尽杀绝！

　　心里的转变直接造成散星菊的处境急转直下，夏飞收起那份怜香惜玉的心思，开始了一轮又一轮狂暴的进攻！

　　“叶落秋杀！”

　　用孔雀蓝去对付散星菊不算，夏飞甚至连混沌法则都用上了！

　　嘭~

　　夏飞以十二万的秒速欺身近前，一掌拍在散星菊的树干上！

　　轰隆！

　　巨响过后，散星菊变的摇摇欲坠，一些星状花瓣开始从树上飘落下来！

　　奥罗老魔一声惊呼，“照这样下去散星菊会被你杀死的！”

　　夏飞冷眼旁观，口中阴沉道：“那又怎样？既然不能为我所用，我宁愿杀了他！”

　　奥罗彻底无语了，一只手捂住脑门，发出一声叹息。

　　“杀死太古神兵？你可真是疯了！”

　　……

　　碧蓝色草叶上荆棘依旧，除此之外又多了一些含苞待放的花骨朵，椭圆形，也不知其中隐藏了什么。

　　“给我开！”

　　夏飞一声大喝，成百上千的花骨朵同时绽放，如同满天繁星一般爬上孔雀蓝的五根草叶！每一朵都是最精纯的能量结晶，闪烁着神秘的光泽，拥有无可抵挡的威力！

　　这就是散星菊，九夜梅，孔雀蓝，三大木系太古神兵融合之后的状态！如今的孔雀蓝可以开花了！开出璀璨的死亡之花！

　　而且，在收服散星菊之后，孔雀蓝又一次生长出新的草叶，如今他已经有了五根坚韧而狭长的爪牙！比过去不知强大了多少！

　　奥罗老魔显得很激动，沉声道：“原来这就是三大太古神兵融合后的状态！太棒了！拥有散星菊那些能量结晶酝酿的花朵之后，孔雀蓝的防御力和绞杀力提高数倍！”

　　“花朵隐藏在枝干中，可以随心所欲绽放，能够给敌人出其不意的打击！孔雀蓝现在可比过去更阴险，更难对付！”

　　夏飞重重点头，满意的收回孔雀蓝，作为他的主人，夏飞比奥罗还要清楚，经过这次蜕变孔雀蓝的战斗力提升了至少一倍！五根草叶也意味着孔雀蓝距离完全体十三根草叶已经越来越近。

　　奥罗摇着脑袋兴奋道：“云海七木已经被你收服三个，如果再把余下的端山叶，无离松，纵海荷，啸月柳，收入囊中，你就可以拥有史无前例的太古神兵完全体！木系最强！那该又是怎样的一种场景。”

　　夏飞对于完全收服云海七木也是非常神往，每一次融合都会让孔雀蓝在原先坚韧的基础上多了一种全新属性，战斗力大幅度提高，如果完成七大太古神兵融合，结局恐怕是会超出所有人想象的。

　　话锋一转，奥罗老魔又说道：“不过你硬生生逼迫散星菊投降的做法可不妥当，人家毕竟是太古神兵，不听你的便要被打成半死，这种做法也太霸道了。”

　　夏飞耸了耸肩道：“我这也是先礼后兵，道路就摆在那里，他自己选择的好吧。”

　　奥罗一阵无语，悻悻道：“算了，无论如何完成散星菊的融合才是最重要的，现在距离快速晋级通道关闭还有二十四个小时，正式进入太古战场之前，这是你最后的提升机会！”

　　……

　　太古战场的争斗从一开始就从未停止过，特别是月歌，小雨，秋蝉组成的小队，因为都是女孩子的关系，不得不处处谨慎小心。

　　月歌的幻境法则很不错，可是却有一个致命的弱点，在一对一的战斗中，月歌可以很容易就把对手拉入幻境，活活将其逼死，可放在室外，放在大面积环境模拟中，法则的劣势便体现出来。

　　一旦敌人和自己过于接近，那些修为高的，洞察力敏锐的战士便会发现其中异样，从而发现这是一个人为勾画的伪装。

　　轰隆隆！

　　黑暗法则的力量如同乌云压境，迅速席卷这片伪装下的土地，当黑云散去，再看时，只见月歌，小雨和秋蝉正在远处，暴露在一群魔之一族战士们的眼中。

　　“哈哈！我就说这块区域来的古怪，带着一股淡淡的香气，原来还隐藏了三位如此美丽的人类女子！”一名头上长有犄角的黑脸战士手指着月歌，瓮声瓮气道。

　　他身边的另外几位战士也是哈哈大笑，就像是在战场上发现了古人遗留下的神兵利刃一般兴奋，很多时候美丽与种族无关，虽然月歌她们并不是自己同族，但那股子美艳却是挡也挡不住，令人心里痒痒。

　　“好是好，可惜她们只有三个，而我们却是五个人。”一名色迷迷的魔之一族战士略显无奈道，一边说他还一边伸出手指头，计算着三个和五个如何分配的问题。

　　咬了咬牙，月歌脸色阴沉道：“杀了这几个混蛋！”

　　回答月歌的是一阵哄笑，似乎这些魔族的战士根本没把月歌她们放在眼里，毕竟是些柔弱的姑娘家，怎么看也不像是强悍的战士。

　　唰~

　　紫色水晶突然升起，小雨率先发动紫晶守护把周边保护起来。

　　“守护系！高等级防御法则力量！”五名魔族战士吃了一惊，守护系法则的强悍世人皆知，想不到她们中居然有人掌握了这种绝学，如此一来想要拿下三位美女只怕要花费上一些功夫才成。

　　与此同时，月歌悄然用两根手指抵住太阳穴，一股看不见的精神力量突然间暴射而出，直逼目光最猥琐的那名战士！

　　嘭~

　　身体轻轻一摇，这名战士整个呆住了，几秒钟后爆发出歇斯底里的狂叫，双目血红，手指狠狠掐入自己的脸部肌肉，硬生生划出几道鲜血淋漓的口子！

　　这一切来得太突然，魔族战士们并没有想到，眼前这三位姑娘漂亮的同时，居然还拥有如此强大的战斗力！

　　别看月歌在大面积释放法则力量时显得有些力不从心，但若是被她潜入思维，展开幻境攻击，那绝对是非同一般的残酷！

　　“啊！”魔族战士们大惊失色，一股脑冲了上来！

　　“杀！杀了这几个人类女子！”

　　转眼间，余下的四名战士将月歌她们团团围住，各施自己的法则力量对小雨布下的紫晶守护展开了狂轰乱战。

　　紫晶守护再强悍也挡不住同时四面八方的进攻，小雨咬了咬牙，急切道：“小姐！该你出手了！”

　　秋蝉还是那副冷淡的模样，只见她略一点头，手腕轻轻一翻，一道白光突然出现！令人不可思议的是，这道光居然呈现出人形！和秋蝉一模一样！

　　嗖~

　　白色人影飘然而至，仿佛仙子降临，眼见已经到了一名魔族战士身前却依旧毫无停滞！

　　嘭~

　　人影直接穿过这名战士的身体，而后消失，没有给他造成任何伤害。

　　魔族战士惊呆了，两只手摸了摸自己的脑袋，发现还在原本该在的地方，这才放下心来，脸上露出一个侥幸的微笑。

　　不过下一秒钟他可就笑不出来了，那笑容凝固在之前一刻，他的整个身体都变的僵硬，仿佛被仍进万年冰窟中冷冻一般，全身每一个细胞都被冻住！一个活生生的战士，转眼间已经成了冰质的雕塑！

　　嘭~

　　爆炸由内而外，这名战士被炸得粉碎！

　　仿佛一场小雪从天而降，他被秋蝉的法则力量完全分解了！变成了冰质的碎末，连渣都不剩！

　　月歌惊讶中咽了一口吐沫，她万万没料到，长相冰纯，仿佛不食人间烟火的秋蝉，使用的却是一种如此恶毒的法则力量！

　　这究竟是什么法则！？


第0758章 一路向东

　　秋蝉出身堂堂飘雪，是家族年轻一辈中两大传承者之一，打从很小时候就展现出非同一般的天赋，被誉为姐妹会历史上难得一见的天才，未来极有可能要问鼎族长的人物。

　　这样一个集万千光华于一身的女子怎么可能不会杀人？只是由于她那天生的冷淡性子，非到万不得已根本不愿意动手罢了。

　　小雨不安的催促令秋蝉终于还是动用了自己的法则力量，不动则已，一动，石破天惊！

　　砰~

　　一名法王级魔族战士就这样被秋蝉轻描淡写的送上西天，整个身体登时化作尘埃，连一点渣子也不曾留下，足见其拥有的法则力量是如何恐怖！

　　余下四名战士一个被月歌死死困住，眼看就要损命，另外三个则是瞪大了眼睛，傻傻看着这不可思议的一幕，很难想象，一个长相恍如仙子的美少女，居然用的是一种残暴到近乎妖邪的法则力量，和她本身的气质一点也不相称！

　　“快跑！我知道了！这是那群老妖婆的传人！”一名独眼汉子显然已经认出了秋蝉所使用的绝技，发出一声惨烈的高呼。

　　嗖~

　　秋蝉微微皱眉，手腕一扬，又一道靓丽的白色人影突然冲了出来，和刚才的情形一模一样，这幽灵般的人影从独眼汉子身上飘过，把他凝固成雕塑，炸裂成粉末！

　　战场上的形势顷刻逆转，五位来自魔之一族的战士忽然发现，原来自己才是别人手中的猎物，别看这三位姑娘俊俏，显得有些脆弱，可一旦真的动起手来，自己根本不是其对手！

　　嗖~嗖~

　　余下两名战士来不及过多考虑，丢下同伴的尸体飞一般逃走了！

　　秋蝉的法则力量虽然攻击力强悍，但是追踪速度却显然慢了一些，释放出的两道白影未能取其性命，只好眼睁睁的看着他们离去。

　　“哼！便宜了这群王八蛋！”月歌放下顶在太阳穴的手指，口中骂了一句脏话，那名被她控制的战士也随之轰然倒地，七窍流血而死，可以想象，在月歌强加给他的幻境中，这位的遭遇绝不会好过。

　　三位姑娘重新聚在一起，继续向东方走，由于秋蝉的强势出手大家毫发无伤，不过月歌似乎对秋蝉的法则力量非常好奇，一个劲询问。

　　“哎，你刚才用的是什么力量？我以前从没有见过，甚至连听说也没有。”月歌扬了扬下巴问道。

　　秋蝉轻声道：“哦，那是魅影，物质法则的衍生。”

　　小雨本来想阻止秋蝉说出自己的秘密，可惜还是慢了一步，秋蝉对人几乎没有任何防备之心，单纯的一塌糊涂。

　　“魅影法则？好奇怪，感觉你攻击的一瞬间释放出的似乎不是什么法则力量，而是一个灵魂，将对手瞬间冻结，你说魅影法则脱胎于物质法则，指的应该是寒冰一系吧？”月歌好奇问道。

　　秋蝉摇了摇头，“敌人被击中之后会凝固不是因为低温，而是因为细胞运动终止了，准确来说，魅影法则是一个将物质运动中断，而后分解的过程，至于那白色人影，仅仅因为形状像人类罢了，不是传说中的鬼魅。”

　　月歌听的似懂非懂，回忆起来那些战士被击中后的确没有因为低温而产生雾气，就连环境温度也不曾改变，看来秋蝉的法则力量和沈冬那疯子的寒冰系法则并不是一回事，只不过表现出来的形态有几分相似。

　　除了感慨法则界奇异法则众多，月歌也实在想不出别的，人体的细胞每时每刻都在运动，秋蝉的法则居然能瞬间强行终止这种运动，而后把一个活生生的战士给分解了！？这绝对是件匪夷所思的事情！

　　“幸好你不是我的敌人。”月歌撇了撇嘴自言自语道：“我们继续走吧，真不知道族里那些人如此紧张这个破战场做什么？还神兵利器呢，已经快一周了，连一件像样的东西都没有遇到过。”

　　战场荒凉，一望无际的黑土犹如汪洋，脚下倒是时常会出现被遗弃的战甲，兵器，可惜这些货色等级实在太低，真正的好东西怕是早就被之前到达这里的人给带走了，月歌心里很有些不甘心。

　　秋蝉不以为然道：“母亲说过，太古神魔战场不会有上品神器存在。”

　　月歌微微一怔，皱眉问道：“明知道没有上品神器还会有这么多人来这里？真是疯了！全都疯了！”

　　秋蝉摇了摇头，淡淡说道：“虽然没有上品，但却会有极品，品质好的东西早已经被挖掘一空，而真正的极品却是讲究缘分，它们悄然隐藏在这太古神魔战场，安静的等待着，一旦遇到合适的时机便会出世。”

　　月歌显得很惊讶，急忙问道：“你说的可是真的？”

　　小雨接口道：“小姐说的句句属实，真正的极品宝器有灵性，不会随便就被人带走，我们这些人被派到这里，一来可以通过战场系统提高修为，二来可以到战场上碰碰运气。

　　据说，最近几千年间，每隔一段时间就会有一两件极品出世，只可惜到时候难免就会因为几千上万名战士争夺一件物品而大打出手。”

　　月歌有些明白秋蝉和小雨的意思了，原来太古战场早已经不再出产品质普通的战甲，兵器，只要一出必定是极品！所以这些家族才会如此趋之若鹜，秋蝉和小雨出身豪门，所以对太古战场的真实情况比月歌又多了几分了解。

　　“原来是一场碰运气的远行啊。”月歌掏出黄瓜咔嚓咬了一口，一边吃一边说道：“那咱们继续在这片焦土地碰运气吧，前边到了丘陵地带，地形越来越复杂了，我们要更加小心一些。”

　　“嗯。”小雨和秋蝉同时点头答应。

　　……

　　三位姑娘执意前往战场东部的丘陵地区，与此同时，一支由魔族战士组成的人马正在她们身后慢慢聚集，人数越来越多，很快就超过了五百人！

　　这简直就是所有神之一族战士的噩梦，一旦被他们发现，任是谁都难以逃生！

　　领头的战士是一名臃肿的黑胖子，一水的黑色战甲，走起路来脚下生风，他就是战场上唯一的法皇强者，来自玄珠一族的斯泽斯尼！

　　在他的带领下，这支队伍开始有了分工，一些人负责搜索，一些人负责围捕，还有一些则负责后勤，俨然已经成为一支小规模部队。

　　他们的目地可不仅仅是为了寻找战场上遗留的神兵利刃，而是要展开一场彻底的清洗！

　　能够有资格来到太古战场的战士出身指定不会太差，身上也有数量不少的好东西，取得神兵固然令人欣喜，掠夺其他人的收获也算是很好的收益。

　　现在，这批魔族战士们已经越来越喜欢这种团队进攻，横扫一切的感觉，毕竟分配到大伙手里的战利品可是实打实的，每个人都能得到实惠，而斯泽斯尼则趁机建立起了自己的威信，至于那些战利品，他连看也不曾看一眼。

　　临时营帐内，斯泽斯尼正在和同样来自玄珠一族的两名同伴，神神秘秘交谈着。

　　“我看时机已经差不多了，目前我们的队伍拥有不下六百名战士，就连依多撒，凯里这两大家族的蠢货也都在我们身边，如果我们再能把水木家的邪眼修恩也拉进队伍，那样一来我们的队伍就会是太古战场上无可匹敌的一支！”

　　斯泽斯尼听了同伴的报告，沉声问道：“邪眼修恩在哪？”

　　“他和几个人组成了一支小队，就在我们南边，那些神之一族的战士被他修理的很惨，别看他们人数不多，干的却当真很不错。”

　　斯泽斯尼略一点头，“水木家的人战斗力当然不能低估，不过我们恐怕没时间去找他谈加入的事情，时间无多，我们现在就要按照原定计划赶往战场东方，再说，水木一族和我们玄珠向来就不对盘，想要说服邪眼修恩这等蛮横的人物会很艰难，没必要浪费时间。”

　　“可是。”一名身材瘦弱的族人皱着眉说道：“我们目前的实力距离长老们的要求还差了一些。”

　　哼~

　　斯泽斯尼不以为然的扬起了头，神情高傲，“我如今已经晋级法皇，就算没有几名高手辅助也足以完成任务，最重要的是，我们所需要的炮灰数量已经够了。”

　　另一位玄珠一族的年轻人则显得要机灵许多，急忙道：“没错，长老们可没有把您问鼎法皇这因素算在内，我们手里有六百名战士，一路上再收拢一些，到达东部丘陵区的时候应该会有八百人以上！”

　　“有了这些炮灰，一定可以完成长老们交代的任务，把时间法则带回我们玄珠一族！”

　　他的声音压的很低，可当他说到时间法则这四个字的时候营帐内还是免不了变的压抑了起来，三个人的眼睛里闪烁着兴奋的光芒。

　　斯泽斯尼皮笑肉不笑，一张大黑脸带着瘆人的狠厉。

　　“说得好，我们玄珠一族发现这个秘密已久，却从未有人真的能把那套神秘的时间法则带回去，今次就让我们来完成这件伟大而光荣的任务吧！”

　　啪~

　　三只长满黑毛的手掌重叠在一起，三位玄珠一族的战士难以压抑内心的亢奋，小声道：“从今天开始，一路向东！”


第0759章 丘陵地区

　　嘭~

　　一个身影从天而降，强势进入太古神魔战场。

　　双脚仿佛钢筋一般将黑土大地踏出两个深深的坑，夏飞仰起头，环顾四野，看着这片焦灼而闷热的土地。

　　虽然迟到但却总要好过不到，距离战场开放一周之后，夏飞还是来了。

　　“这里就是太古神魔战场？为何我感觉它更像是一个星球？”夏飞自言自语说道。

　　奥罗老魔微微一怔，笑着说道：“你居然看出来了？不错，所谓太古神魔战场确实是一个完整的星球，周长四百万公里，有山，有水，有峡谷，有荒野，有湿地，甚至还有人为的建筑物。”

　　“太古时期，两族那些大人物们以这颗巨大的星球为主体，建立起了神魔战场，星球外围是厚厚的合金包容体以及法则禁止，罗盘是进出战场的唯一方式，无数强者埋骨与此处！”

　　夏飞微微一怔，地球的周长约莫四万公里，而这颗星球则是地球的一百倍！堪称巨大！真不知那些超级强者是如何把一个星球开拓为一处战场的，这得需要多么强悍的法则力量。

　　不过夏飞对此却并不吃惊，进入法则界以来，他已经见到过太多不可思议的存在，一个巨大的密封战场其实算不得太夸张，那些不可一世的力量掌握者们也绝对有这种能力。

　　嘴角弯起一个诡异的弧度，夏飞轻声道：“已经一周了，也不知那些先到的战士们有没有从战场上找到什么宝物？”

　　奥罗老魔一头黑线，夏飞早已经盘算的很清楚，进入战场他唯一要做的就是抢夺！抢夺！再抢夺！

　　比起认认真真的寻找，抢走别人已经找到的东西无疑事半功倍，也更符合夏飞的胃口。

　　耸了耸肩，奥罗老魔道：“好吧，太古战场上级别最高不过法王九级而已，以你的实力确实可以在这里横着走，不过为了小心起见，还是要避免和大规模队伍相碰撞，毕竟老话说得好，双拳难敌四手。”

　　嗖~

　　夏飞快速启动，以每秒十二万的速度拉出一条直线，在太古战场上快速飞奔。

　　……

　　太古战场很大，进入战场的战士至多不超过两万，在经历七天杀戮之后依然活着的不过万余人，想要把这些人全都找出来是一件并不容易的事情，哪怕对夏飞这样的速度狂人来说也是如此。

　　轰隆隆！

　　一名战士被孔雀蓝卷上天空而后又狠狠扔在地上，震得他肋骨碎裂，口中血沫横流！

　　啪~

　　夏飞一只脚踩在他胸口断裂的肋骨处，疼的他咬牙切齿。

　　“天翼！你是天翼一族的人！”战士咬着牙说道，目光里满是恐惧，从夏飞发动攻击到自己落败，只不过一眨眼的事情，他甚至连还手的机会都没有，除了传说中的封魔妖刀，他实在想不出还有谁拥有如此神鬼莫测的速度！

　　夏飞微微一笑，“你到蛮识货，跟你打听件事情，这几天战场上可有什么值得关注的事情发生？例如神兵利刃出世之类的。”

　　由于迟到的关系，夏飞对于战场上如今的情况并不了解，所以有此一问。

　　“说了你会放过我？”

　　“不会，但你如果不说只会更惨……”夏飞晃了晃手里的血玲珑，阴险道。

　　那名战士耐不住夏飞的盘问，一股脑把自己听说的情形全部讲了出来，无论是斯泽斯尼的晋级，还是他带着大批人马去了东边的事实。

　　“看来到目前为止太古战场上并没有真正的神兵出世，唯一值得注意的就是魔之一族出了一名法皇强者。”夏飞拔出血玲珑，自言自语道。

　　血玲珑吸噬干净了这名战士的精血，一缕精纯的能量体涌入夏飞第七脑域，令他倍感舒适，这已经是夏飞杀死的第二十九人了，其中绝大多数都提到了斯泽斯尼和东方。

　　没有过多考虑，夏飞马不停蹄追着斯泽斯尼的脚步向东而去。

　　……

　　渐渐的，地势开始变的起伏不定，越来越多丘陵出现，这些山丘并不高，大多都在三四百米，山势险要，一座座彼此相连，无边无际。

　　丘陵地区多风，狂风顺着山间吹过，形成凄厉的嘶吼，令人不禁毛骨悚然，更奇妙的是风声中居然夹杂着一种好似火车隆隆驶过的声音，这声音忽远忽近，很有节奏感。

　　夏飞躲在一处小山上向下望，只见一支完全由魔族战士组成的部队正在进行短暂休整，一路狂奔而来，每个人都已经精疲力竭，虽然斯泽斯尼并不愿意放慢脚步，但不让手下人休息只怕会激起民变，那可是得不偿失。

　　“这是什么声音？难道太古战场上还有火车？”夏飞好奇问道。

　　奥罗老魔摇了摇头，反问道：“火车？那是什么东西？”

　　夏飞一阵无语，很显然，在法则界是不会有火车的，就算在地球如今也已经不再有这种古老的交通工具，自己这说法显然很不靠谱。

　　“我指的是那种轰隆隆的声音，很有节奏，夹杂在风声之中。”夏飞重新解释道。

　　“哦，你说的是这个啊。”奥罗点了点头道：“这片地区一直有这种莫名其妙的声音，已经很多很多年了，无数战士都曾经展开过搜索，试图搞清楚这些声音究竟从哪里来，又是什么发出的，但是却一无所获，到后来人们都已经习惯了，也就不再觉得有任何问题。”

　　“好奇怪的声音。”夏飞沉声道。

　　奥罗老魔不以为然道：“太古战场上古怪的事情多了去了，这又能算什么？我估计，这声音很可能是风吹过一片构造复杂的山谷形成，根本没什么了不起。”

　　夏飞耸了耸肩，对奥罗的说法不置可否。

　　一支队伍在丘陵地区扎营，而且戒备森严，这种事情如果放在平时到没什么了不起，可这里毕竟是太古战场，斯泽斯尼费尽心机组织起一支队伍，而后带到这里，就显得有些不寻常了，夏飞怀疑其中有某些不为人知的秘密。

　　眼珠一转，夏飞来了主意。

　　……

　　无论是神之一族还是魔之一族，其实本身的区别并不大，全都是由一些掌握法则力量的智慧生命构成的群体罢了，唯一的区别无非就是战甲的式样，身上的气息等等。

　　夏飞忽然想到自己的空间戒指里还藏了一套魔族战甲密语秋阳，从狮心族大法王奎因那里弄来的，本来他打算把这套战甲送给沈冬，可惜沈冬也不知去做什么了，没能联络到他。

　　换上密语秋阳，又以敛息法收起自身的气息，夏飞小心翼翼从营地侧面接近。

　　上千名战士来自魔之一族各个地方，如今临时凑在一起，绝大多数并不认识，这对夏飞来说正好是个机会，没人会在意队伍里多了一个人。

　　敛息法提供了极好的保护，战甲密语秋阳更是把夏飞包裹的密不透风，只露出两只眼睛，夏飞很顺利的混进了斯泽斯尼的队伍，希望能多少打听到一些有用的消息。

　　所有人都是躺在露天之下，有的依靠着山壁，有的干脆就睡在泥土地里，也不顾地上的脏乱，显然这一路把大伙都累的不轻，唯一的一顶帐篷孤零零杵在营地中央，显的很刺眼。

　　夏飞心中疑惑更甚，如果没有明确的目标，这些战士不可能一路飞奔至此，不顾疲劳，只是不知道他们的目标究竟为何物。

　　营地中央唯一的那顶帐篷引起了夏飞极大好奇，只可惜帐篷附近一片空白，所有人都故意躲开它，假设夏飞直接走过去也未免太招摇了。

　　选了一个靠近山崖的角落坐定，夏飞假装和其他人一样正在休息，右手悄悄贴在地上，孔雀蓝缓缓伸出一根草叶，潜入土壤中。

　　孔雀蓝这次融合了散星菊之后长度有所增加，达到了八百米左右，夏飞所在的位置和那顶营帐之间刚好不超过这个距离。

　　孔雀蓝就像是一只阴险的小蛇，从地下悄悄接近，忽然，夏飞微微一怔，打了一个激灵。

　　“有法则禁制？帐篷周围被人施加了保护！”夏飞自言自语道。

　　奥罗老魔道：“这很正常，帐篷里的人不想别人知道他们在谈论什么，所以用法则力量进行了封锁。”

　　夏飞没有说话，法则禁止可以阻止别人窥视，却阻止不了夏飞的混沌法则。

　　嗖~

　　一丝微弱的混沌法则力量顺着孔雀蓝的草叶传递过去，几秒钟之后，没有人注意到，在营帐左侧缓缓伸出一只嫩绿色的草叶，它是如此弱小，仿佛风一吹便会倒下一般，营帐里的对话开始一字不差进入夏飞耳中。

　　“再有一天时间，我们就可以接近雷鸣山谷了，到目前为止，还没有任何人发现我们的真实目地。”

　　“等他们发现也晚了，不过我们该怎么和这些人说明呢？毕竟我们进入这片丘陵以来可没有遇到什么猎物，时间一长难免会有人起疑心的。”

　　“这到完全无须担心，不是有两名战士声称发现三位很漂亮的人类姑娘进入了这片丘陵区么，我们就说是为了追捕这些艳丽的女子而来，她们不仅长的漂亮，而且身上还有大量异宝，这些无脑的家伙们一定会信以为真的。”

　　夏飞闭上眼睛，一边听一边琢磨这些话的含义。

　　忽然，两只苍蝇大小的生物飞到他身边，仔细看，竟然是两只鹦鹉！？


第0760章 黑白俩鸟再临

　　苍蝇大小的鹦鹉？夏飞这辈子还从未见过如此离奇的生物，不过他猛然一怔，回忆起些许过往的事情，这一黑一白两只小到不像话的鸟儿，可不正是自己在虫族领地里遇到过的小黑和小白吗？

　　一个老成持重，一个个叽叽喳喳不休，黑白二神坐下的两只神兽！

　　嗖~

　　手指轻轻一点，夏飞做出的第一个反应是震惊，随即便将自己的空间戒指关闭，切断了与奥罗老魔之间的联系。

　　黑白二神具体姓谁名谁未知，但是他们极有可能来自神之一族，既然小黑小白这对神兽已经出现在自己面前，那么黑白二神一定也在附近。

　　身边带着魔之一族的重要人物总是不太方便，夏飞下意识关闭戒指，想要避免奥罗被发现，要不然可不太好解释。

　　夏飞不动声色，任由两只小到离奇的鹦鹉落入自己耳朵眼里。

　　“碎星大人好，夏飞你也好。”小黑停下之后施礼说道，小白很不喜欢夏飞，但也是点了点头，不过那可不是给夏飞面子，而是因为毛球。

　　毛球在夏飞怀里打了一个哈哈，略微睁开眼睛瞧了一下，随即继续酣睡，似乎没把这俩鸟的突然出现放在心上，圣兽目中无人也是很正常的，除了主人夏飞，就没见毛球太在乎过谁。

　　夏飞略一点头道：“你们俩怎么来了？稍等片刻，我在听帐篷里的议论，一会儿再和你们聊。”

　　小黑点了点头，表示理解，小白则冷哼了一声。

　　……

　　收起孔雀蓝，夏飞运起敛息之法悄然离开斯泽斯尼的营地，带着黑白俩鸟来到百里之外，这才停下脚步。

　　呼~

　　夏飞脱下那套密语秋阳，换上更高一级的战甲独角妖兽，小黑小白都是见过大场面的，对于这套颇显怪异的战甲并没有太在意。

　　“你的胆子可真是够大，你难道不知道那群战士的首领来自玄珠一族，正好是你的克星吗？”小白唠唠叨叨说道，像是在教训夏飞。

　　夏飞耸了耸肩，奥罗老魔早就介绍过玄珠一族的特点，夏飞当然知道这些。

　　“不入虎穴焉得虎子，要不是我亲自接近他们，又怎么能知道他们的秘密呢。”夏飞轻描淡写道。

　　小黑微微一怔，询问道：“你刚才究竟都调查到了什么情况？”

　　夏飞道：“根据我的判断，来自玄珠一族的战士一共有三位，其中以斯泽斯尼为首领，他们似乎在设计一个阴谋，把这一千多名魔族战士带进丘陵地区，利用他们来为自己谋求私利。”

　　小黑疑惑道：“什么样的利益让他们甘愿拿自己一方的战士做赌注？要知道，假设被其他人得知玄珠一族利用同属魔族的伙伴事情，那么他们整个家族就别想在法则界立足了，是要承担巨大风险的。”

　　夏飞点了点头，“无论如何，这个筹码一定大到了他们甘愿冒着灭族风险的程度，我想，有可能是一件珍贵的神兵法宝吧。”

　　小黑像人类一样点着头，如今他已经恢复了正常大小，比夏飞还要高上一头。

　　“你们又是怎么到这里来的？”夏飞问道。

　　不等小黑说话，多嘴的小白先开口了。

　　“哼！还不是因为你！”

　　“因为我？”夏飞指着自己，不明就里问道：“这里面有我什么事情？”

　　小白连珠炮一般说道：“主人觉得和你有缘，不忍心看你被这些魔族战士屠杀，更不忍心看众多来自神之一族的后生们铩羽而归，于是把我们俩派了过来。”

　　“这么说黑白二神就在附近？”夏飞略有些紧张，看向四周。

　　“没有。”小黑摊开翅膀道：“主人们不方便进入太古战场，但是我和小白都是神兽，不必受到规则制约，主人们说了，等到战场关闭之后想和你见一面。”

　　“好啊，我也想见见他们呢，却不知我称呼他们为黑白二神合不合适？”夏飞笑着点起一支烟说道。

　　小黑重重摇头，“黑白二神是虫族对主人的尊称，因为他们一个喜欢穿着黑色，一个喜欢白色，但那并不是主人真正的身份，你应该管他们叫华黑大人和华白大人。”

　　“哦，原来他们姓华。”夏飞吐了一个烟圈，自言自语道。

　　“主人们对你的混沌法则修炼情况，以及你为何会进了天翼家族很感兴趣。”

　　夏飞无奈的耸了耸肩，轻声道：“这可是一个很长的故事，一时半会儿恐怕说不清楚，前阵子我无意间遇到神之一族的一位老者，他的名字叫叹息，这老头向我打听华黑华白二位的事情呢。”

　　小黑和小白猛地一怔，齐声问道：“你碰见叹息老怪了？他都问了你什么？”

　　夏飞道：“听叹息老头那意思，你们的主人好像正在被通缉？”

　　小黑鹦鹉拍了拍翅膀，无奈道：“呃……这也是个很长的故事，其中牵扯极为复杂，不过现在倒不用着急，等到战场关闭之后，你和主人们见了面，自然就会清楚的。”

　　“主人给我们的任务是下来协助你，既然魔之一族的战士们暗地里有动作，你打算怎么办？”

　　夏飞沉声道：“将计就计，他们是冲着什么不可告人的秘密而去，那我们就一路跟着他们，看他们究竟要搞些什么。”

　　……

　　夏飞完全没想过会在这里和黑白二神相遇，不过这也是一个机会，至少他现在已经知道了黑白二神的名字，至于混沌法则之类困扰夏飞已久的问题，相信也会随着双方的见面迎刃而解。

　　很快，那群魔之一族的战士们重新集结在一处，夏飞隔着很远距离观瞧，只见人群中走出一个面目可憎的黑大胖子，神情无比骄傲，他高高举起双手，示意众人安静下来。

　　“这就是斯泽斯尼，来自玄珠一族，外号闪电手，对付你这样的高速型战士正是玄珠一族的拿手绝活，你看他身边那两位战士是来自依多撒和凯里家族的，一个叫切尼，一个叫亚库，都是出身豪门，伸手不凡。”

　　“这些魔之一族的战士中以他们三个最厉害，不过切尼和亚库都属于有武力没大脑的类型，最值得警惕的还是斯泽斯尼。”

　　夏飞微微一怔，疑惑道：“你们知道的可真是多啊，连这些人的名字和特长都尽在掌握。”

　　小白略有得意道：“那是，你也不看看我们是谁。”

　　这时候，只听斯泽斯尼高声道：“来自魔之一族的兄弟们！我有两个好消息要告诉大家！”

　　人群变得安静，全都在听斯泽斯尼的讲话，连日来的胜利让战士们信心百倍，更让斯泽斯尼本人的声望达到了史无前例的顶点，每个人都愿意信任他。

　　目光在人群中扫过，斯泽斯尼沉声道：“第一，前两天有三个很漂亮的姑娘进入了这片丘陵地区，据当事人所说，她们的美丽简直比天河中的星光更耀眼！”

　　乌拉~

　　魔族战士们沸腾了，纷纷流着口水，幻想着漂亮姑娘的容貌。

　　“她们就在你们前面，不仅美貌，身上还带了很多值钱的宝物呢！谁要是能抓住她们，那可就发达了！”

　　乌拉！乌拉！

　　战士们更加兴奋，既能够得到美人还能得到宝物，简直就像是做梦一般。

　　斯泽斯尼很满意的看着大伙的反应，胖大的脑袋连连点头。

　　突然，他的表情变的无比严肃。

　　“其实这些姑娘只是开胃的小菜，摆在我们面前的还有一道更大的大餐！根据我们派出去的探子回报，在这片丘陵深处有一条神秘的山谷，种种迹象表明，在那里，可能会有神兵出世！”

　　“神兵！”

　　“太古遗留下来的神兵吗！？”

　　魔之一族的战士们全都沸腾了，大伙不辞辛苦到这里来为的什么？还不是为了能有机会摸一把传说中的太古遗留下来的神兵利刃！

　　尽管斯泽斯尼只说是有神兵出世的迹象，但就这一条，足以令所有人热血沸腾！

　　轰隆隆~

　　上千名魔族战士组成的军队再次启程，速度比过去要快了许多，兴奋让这些战士们变的不顾一切，谁都想冲在最前面，不愿意被队伍落下。

　　夏飞觉得好笑，他们哪里知道，其实自己只不过是斯泽斯尼利用的棋子罢了，战士们冲得越快，斯泽斯尼脸上就越显高兴。

　　日夜兼程，转眼间便是三十六小时之后，夏飞一直紧紧跟随在大部队周围，没有暴露行踪，偶尔有因为体力不支而落单的敌人无一逃过夏飞的劫杀，全都成为他的猎物。

　　正所谓螳螂捕蝉黄雀在后，夏飞这只黄雀可是食肉的！更何况他还带着两只神兽，一只圣兽，以及三大太古神兵融合后的孔雀蓝！

　　地势越来越险峻，风也越来越大，就连那轰隆隆的火车轰鸣声也变的就像在耳边一般。

　　距离太古神魔战场关闭前四天，一直平淡的战场上渐渐迎来了最后的高潮时刻！

　　嘭！

　　轰隆隆！

　　队伍前方忽然变的亢奋和混乱，夏飞急忙等高远望，只见这些魔族战士正在攻击一座很普通的山！？

　　“好端端的，怎么会去攻击一座山呢？”小黑在夏飞耳边疑惑道，他和小白鹦鹉全都缩小了身形，站在夏飞肩头。

　　嗖嗖嗖~

　　就在夏飞疑惑之时，山体忽然崩塌了！山背后飞出一连串靓丽的紫色水晶！艰难抵挡住对方的进攻！


第0761章 五个对一千个

　　“怪不得他们要攻打一座光秃秃的山，原来在山后还躲藏了其他人。”一黑一白两只鹦鹉同时说道。

　　夏飞的表情很疑惑，在看到那串紫色水晶同时他猛地一怔，似乎回忆起了一些过去的事情。

　　嗖~

　　紫色水晶共有九枚，出现之后排列成一堵靓丽的水晶墙壁，快速旋转纷飞，将敌人的进攻一次次艰难阻挡住。

　　可惜魔族战士的数量实在太多，随着更多人开始以法则力量展开远程攻击，单凭九颗菱形水晶已经远远无法抵御，眼见即将破防！

　　轰隆！

　　巨响冲天！只见那九颗菱形水晶迅速开始崩裂！转眼间便化作数不清的更小型水晶体，密密麻麻，足有数千颗！

　　体积变小同时这些紫色水晶也变的更加灵活，将更多敌人的攻击阻挡在外！这已经是它最大的防御力，如果还是抵挡不住，身后之人势必要遭受灭顶之灾！

　　“哈哈！这是物质法则的衍生，紫晶守护法则！就算放在守护系也是顶顶高端的存在！”小白显得很兴奋，口中不住唠叨着。

　　“守护系？紫晶守护！？”小白的话提醒了夏飞，他猛地一怔，脸色刹那间变得严肃起来。

　　“瞳术！”

　　夏飞大喝一声，两根手指在眼前轻轻一抹，兽灵法典目力增强术开始发动！一对黑眼珠瞬间爆发出无比猛烈的光泽，仿佛两盏探照灯，激射而出！

　　紫晶守护这个熟悉而又遥远的词汇勾起了夏飞心中无尽怨念，哪怕是冒着被发现的风险，夏飞也一定要看看是谁？究竟是谁在使用这种高端的守护法则！？

　　嗖~

　　目光如炬！战场上的一切尽收眼底！

　　“啊！”

　　夏飞猛地一怔！整个人不由自主哆嗦了起来！

　　目光所及之处，三名少女正紧紧依偎在一起，一边防御，一边快速后撤。

　　那张冷冰冰不食人间烟火的面容夏飞很熟悉，月歌那魔鬼般的身材天使般的面容夏飞更是熟悉，还有一张可爱的，如同熟透的红苹果一般的面容，更是夏飞这辈子永远也不会忘记！

　　虽然已经过了几年时间，小雨由那个弱弱的小姑娘变成了衣袂飘飘的少女，但夏飞还是一眼就认出了她，有些东西并不会随着时间的推移而改变，例如小雨身上那种令人怜爱的气质，和过去似乎并没有任何不同。

　　没错，她就是小雨，萧若雨！

　　第一反应是震惊，第二反应就是暴怒！

　　当夏飞心中积攒了几年的郁闷突然爆发，造成的后果毫无疑问是可怕的，一刹那，他的整个面容都扭曲了！

　　小黑不明白夏飞为何会在瞬间如此巨变，疑惑中高喊道：“不要！你这样子冲出去会毁了整个计划！”

　　可惜事到如今夏飞哪里还管得了什么计划，他心里只有一个念头，那就是一定要让小雨活着！无论付出何种代价！

　　嗖~

　　夏飞完全没有理会黑白俩鸟的提醒，从山坡上冲了出去！

　　毛球和孔雀蓝可不像黑白俩鸟有那么多想法，他们只知道夏飞开动了，那么自己必然也要陪在主人身边！

　　……

　　“小姐，你看！”小雨撤退中指了一下前方，山谷狭长，一千多名魔族战士正拥挤在山谷中追击自己，好似一条长龙。

　　可是不知为何，魔族战士阵脚自乱，一道光，闪电般从队伍后方插入，造成一片人仰马翻！

　　巨大的碧蓝色草叶卷起几名魔族战士狠狠绞碎成渣，一颗白色光球在人群中蛮横的冲撞，撞到谁，就撕碎谁！

　　还有一个人影，血红着眼睛，手里提着一把同样是血红色的短刃，刀锋所过之处几名战士当即四分五裂，而后变得枯竭，仿佛被恶魔抽干了生命！

　　毫无防备情况下夏飞的突然进攻起到了很好的效果，一个回合下来便有不下三十条性命被终结，而夏飞也来到了小雨和月歌面前。

　　啪~

　　不由分说，夏飞一把将小雨搂在怀里，紧紧的。

　　小雨先是一怔，随即放松了身子，哽咽着，一句话也说不出来。

　　月歌和秋蝉有些疑惑的看着这一幕，月歌一开始还很有几分惊喜，直到夏飞一把搂住小雨，她才恍然发现，原来今天的主角并不是自己，心中一股酸楚流过，而秋蝉心里的感觉则是怪异，她搞不清楚这种怪异的感觉因何而起。

　　过程很短暂，夏飞放开小雨，手指在她的发梢轻轻一拂，强忍着转过头去，目光冷若寒冰。

　　“你们离开这里。”夏飞沉声说道。

　　没有问候也没有激动的痛哭流涕，只有一个冷冰冰的命令。

　　夏飞用自己的身体挡在月歌，秋蝉和小雨前方。

　　孰轻孰重夏飞还是分得很清楚，现在可不是一叙衷肠的好时机，因为对面还有上千名魔族战士正虎视眈眈盯着自己呢。

　　从小雨到月歌，再到秋蝉，三位姑娘全都看的痴了，夏飞的身材和普通人没什么区别，可是这具稍显瘦弱的身体挡在自己身前带来的却是一种安心的感觉，似乎只要有夏飞在，一切都会好起来。

　　哪怕在最应该激动的时刻，夏飞依旧保持着头脑冷静，唯一的一句话就是让三位姑娘先走，由他自己来面对敌人的怒火。

　　女孩子本来就是感性的动物，此时此刻，三位姑娘更是感动的一塌糊涂，夏飞的身影也在她们的注视中倍显高大。

　　砰！砰！

　　两只巨大的雄鹰一前一后落在夏飞身旁，一个黑色，一个白色，和夏飞，毛球，孔雀蓝一起组成了一道令人震撼的防线，他们俩自然就是小黑和小白了。

　　神兽能够改变体貌特征是很正常的，为了不被发现自己是华黑华白的专属异兽，俩鸟只好进入战斗形态，羽毛锋利如刀，身躯高达五米以上！双翅展开足有二十米！目露凶光！

　　一人，一草，一球，再加上两只凶恶而高大的怪鸟，那些魔族战士们全都被震撼了！稍有眼力价的人都能看出来，这个战斗团体中就没有一个好相与的，哪怕是憨态可掬的毛球，也正在呲牙咧嘴的瞪着自己，五个对一千个，毫无惧意！

　　“还不走！”

　　身后的三位姑娘没有行动，夏飞有些着急了，冷着脸很蛮横的大吼一声。

　　女人真是奇怪的动物，夏飞蛮不讲理的一嗓子不仅没有引起三位姑娘反感，反而让她们更加感动，谁都清楚，夏飞虽然蛮横，却是在尽力保护自己！

　　月歌咬了咬牙，目光幽怨的看了一眼夏飞，伸手拉住小雨和秋蝉的胳膊，一步一回头，沿着峡谷快速离去。

　　呼~

　　夏飞长出一口气，脸上露出一个微笑。

　　“你居然还笑得出来？你倒是英雄救美了，也不想想自己的处境！”一向唠叨又刁钻的小白讽刺道，他和小黑纯粹是被夏飞拖进战场，只恨夏飞不按原先的计划行事，脑袋一热便出来逞英雄。

　　斯泽斯尼显得很高兴，一张又黑又胖的脸上满是兴奋，因为小雨她们离开的方向正是自己的目的地！现在，他更可以带着人名正言顺的一路掩杀过去，至于对面的夏飞却并没有被他放在眼里，在他看来，那只是一个人和几只异兽罢了。

　　大手一挥，斯泽斯尼高呼道：“不要让猎物跑了！兄弟们冲啊！”

　　魔族战士们一拥而上，沿着狭长的山谷，斯泽斯尼自己却没有任何动作，他要为最后的战斗积攒能量，峡谷深处，有着他和整个家族梦寐以求的东西！

　　“猎物！？”夏飞嘴角勾起一抹诡异的弧度，沉声道：“我倒要看看，究竟谁才是猎物！？”

　　“一个不留！”

　　嗷嗷嗷！

　　得到主人的命令，毛球第一个冲了出去！

　　轰隆隆~

　　刚一接近魔族大队，毛球便释放出自己最强的攻击！就像是一颗不定时炸弹，飞到哪里就炸到哪里！

　　一个不留！

　　夏飞的命令已经再清楚不过，毛球不需要有任何顾忌，全力释放自己升级后的新型攻击手段，俯冲轰炸！

　　嗖~

　　与此同时夏飞也迎着对面一千多名魔族战士而上，左手是嗜血短刃血玲珑，右手是三大太古神兵融合之后的孔雀蓝！

　　砰~

　　五根碧蓝色草叶破土而出，仿佛巨大的章鱼，塞满了整个山谷！

　　“给我开！”

　　唰唰~

　　无数朵白色能量结晶在孔雀蓝的本体上生长出来，这些结晶形状如星，无所不催！

　　一名战士躲闪不及，被白星蹭到身体，当即便把他的战甲扯碎！带出一连串血肉！

　　而夏飞更是在超过十二万的秒速和灵巧异常的诡术帮助下一路杀进敌阵，血玲珑快速挥舞，被这一刀砍在身上，就算不死也要被抽去几成精血！残忍！阴险！

　　黑白俩鸟都看呆了，在他们的记忆中夏飞还是过去那个夏飞，速度挺快，战斗力却远远没有今天这般强悍。

　　可惜过去的夏飞早已经不复存在，现在这个是曾经战胜法皇强者的夏飞！

　　咬了咬牙，小黑小白在震惊过后也加入战局！夏飞身边本就暗藏无数底牌，如今又多了两大神兽相助，更是如虎添翼！一阵冲杀下来，打了对方一个措手不及！

　　不过魔族战士中也不乏好手，渐渐地，在强者压阵下他们开始稳住阵脚，展开一波声势浩大的反扑，压的夏飞有些喘不过气来。

　　眼见战局形成僵持，就在这时候，异变突起！

　　山谷深处传来一声惊呼，听声音竟是个年轻的女声！很像是月歌！

　　而那种火车飞驰的轰鸣声，也突然被放大数倍！


第0762章 神兽 逆戟黑鳞！

　　异变突起！

　　夏飞仿佛听到远处一声惊呼，似乎是月歌的声音！

　　月歌从来就不是个一惊一乍的人，听声音就可以想象她此刻花容失色的样子，也不知是发生了什么，令一向神经粗大的月歌小姐如此紧张！？

　　“走！”

　　夏飞一声大喝，主动跳出战局，向着山谷深处飞速狂奔，几名魔族战士也有着不错的速度，试图追击夏飞，哪知刚跑了没几步，便被从地下突然伸出的孔雀蓝一把攥在手心里，顷刻间搅成肉泥！

　　嗖~

　　脚下一用力，夏飞转瞬间便赶到了出事地点，只见三位姑娘紧靠着山壁，死死盯住对面一座火红色的山丘。

　　峡谷在这里变得开阔，形成葫芦状，两侧的山体为黑色，唯独这一片峡谷中央的山丘呈现出火一样的红，山上是密密麻麻的洞口，数也数不清，那轰隆隆如同火车疾驰的声音也是由这座山中发出。

　　“怎么回事！？”夏飞停下脚步问道。

　　只见月歌脸色苍白，手臂被蹭出几道血淋淋的口子，鲜血直流，小雨和秋蝉倒是没什么大碍。

　　“不知道。”月歌皱起柳叶眉说道。

　　“不知道？你不知道是什么意思？难道你的手臂是自己划破的？”不等夏飞说话，空中落下的小白便抢先开口了，还是那啰啰嗦嗦，咄咄逼人的架势。

　　可惜月歌并不买小白的帐，凶巴巴道：“你个死鸟给我闭嘴！我说我不知道刚才突然出现的是什么东西！”

　　小白直接傻了，用羽翼指着自己鼻子，气的说不出话来。

　　夏飞也在好奇月歌这前言不搭后语的描述，明明被人所伤，可月歌却不知道对方是谁！？这很奇怪，非常奇怪！

　　“是这样的，刚才月歌姐姐打算用幻境法则笼罩这座山，布置一个陷阱，帮助我们撤离，可是她的动作好像惹恼了住在山里的东西，它突然窜出来攻击我们！”小雨语调疾速说道，秋蝉似乎也想说点什么，可她那不争不抢的性子在这紧张时刻根本插不上嘴，只好暗暗着急。

　　“那究竟是什么东西袭击了你们！？”夏飞又问。

　　三个姑娘同时又摇起了头，让夏飞心中疑惑更甚。

　　“夏飞！魔族的人马追来了！”小黑紧张的看向身后说道。

　　“嗯！”夏飞闷哼一声，张开手臂一把抱起三位少女在怀里，口中急促道：“跟我走！”

　　这绝对是香艳的一幕，小雨，月歌，秋蝉，随便拿出一个都是足以令万千雄性生物迷醉的俏佳人，而夏飞却一把抱了三个在怀里！

　　假设这样的场景被外人看到，指不定多少饥渴的男人要鼻血直流呢！

　　天地为鉴，夏飞真的没有哪怕一丁点私心！敌人眼看将至，而这三位姑娘没有一个是高速型战士，夏飞情急之下根本来不及有任何考虑，无论如何先带着她们离开再说！

　　一名战士在生死相搏的战斗中最怕就是心存顾忌，假设身边有自己惦记的人，夏飞怎么能够全力一战！？就算夏飞能以一己之力挑翻所有魔族的战士，那也必须在小雨她们都安全的情况下！

　　女孩子是复杂而怪异的生物，夏飞单纯的举动却收到了令人意外的效果，三位姑娘在被夏飞抱起来的刹那脸色同时红润起来，呼吸急促，眉目显得有些迷离，心中小鹿乱撞。

　　这可真是要命，她们也不看看现在是什么时候？再说少女善怀春，那也不能随时随地吧？

　　可惜这完全是本能的驱使，三位姑娘可不会在意环境和时机的问题，她们只是感受到来自夏飞的强大关怀，刹那间，骨头就有些软绵绵了。

　　怀里是三位俏佳人，夏飞表情严肃，双脚用力一蹬地面，希望能快速把她们送到安全的地方，他的速度可不能全发，要不然瞬间强大的风压非得把三位美人撕碎不可，毕竟她们又不是速度异能者，更不懂得速度法则。

　　刚跑出去几百米，异变再起！

　　火车轰鸣般的巨响猛然加速，就像一列火车拉响了汽笛，冲着夏飞猛冲过来！可是四周哪里有火车的影子，夏飞根本无法分辨是什么在接近自己！

　　轰隆隆~

　　巨大的，黑色的身影突然破空而出，以极快的速度横在夏飞面前，阻挡住他前进的道路！大小真的如同火车一般！长度超过五里！

　　好似钢铁又不是钢铁，方形的身体上覆盖着厚厚一层硬甲！就像是被放大很多很多倍的竹节虫，一截截彼此相连！

　　怪不得声音好似火车，那是巨型生物在地底穿梭时候发出的有节奏震动！

　　刹那间，夏飞全明白了，这片红色的丘陵正是这怪物的栖息所在，山上一个个洞窟，分明就是因为它肆意运动而留下的！

　　月歌她们之所以受到攻击，正是因为无意中打扰了再次栖息的怪异生物！

　　甲壳上是细密的凸起，仿佛带刺的仙人掌，月歌的手臂就是被它所伤！

　　“孔雀蓝！”

　　眼看就要和这巨型生物相撞，夏飞右臂孔雀蓝突然插入土壤，身体迅速抬升，把夏飞送到了半空中。

　　那巨型生物见没有撞上夏飞，尾巴突然间撬了起来，仿佛擎天巨柱，从高中砸下！

　　“诡术！”

　　夏飞人在空中身体飞快逆转，以一个华丽而怪异的闪身动作再次避开这一击！

　　诡术动作毫无疑问是华丽的，只是这样一来却苦了怀里三位姑娘，毫无章法的移动，让她们差点吐出来。

　　砰~

　　双脚刚一落地，夏飞把怀里三位俏佳人一把扔给小黑和小白，口中道：“接着！”

　　嗖~

　　黑白俩鸟动作还算灵活，一边匆忙降落一边用巨大的翅膀接住飞来的姑娘。

　　小黑鹦鹉瞪大了眼睛，这可是活生生的人，而且如花似玉，夏飞可真是够狠的，说仍就真的给扔了！

　　“卸了它！”

　　夏飞一声怒吼！带着毛球从后方跟住那像生物不似生物，像机械不似机械的怪物。

　　砰~

　　坚硬！

　　无比坚硬！

　　夏飞全力一击血玲珑竟然没能插入对方身体！

　　更让夏飞想不到的是，连毛球的俯冲轰炸也未能伤他分毫！

　　“这到底是什么东西！居然拥有金刚不坏般的身体！？”小白鹦鹉大惊失色道。

　　嗖~

　　怪物再次钻入土壤遁走，那骇人的声音响彻整个山谷！

　　轰隆隆~轰隆隆~

　　就在此时，那群魔族战士已经追了上来，夏飞一阵头大，前方数百公里内全都是红色丘陵，是这怪物的老巢，而身后又有追兵！如此一来，情况艰难了！

　　砰~

　　战场形势变化之快就连夏飞也没有想到，突然间更多火车一般的怪物全都钻了出来，围住那些魔族战士开始了一场混战！

　　整片丘陵，整个太古战场都被一种轰隆隆的死亡之音笼罩！

　　……

　　“不好！夏飞他们把逆戟黑鳞给引了出来！”指挥室里，华黑猛地一怔说道，华黑华白兄弟不方便进入战场，但这并不耽搁他们在控制室观战。

　　华白皱起了眉，“逆戟黑鳞？我怎么不知道太古战场上还有这怪物？”

　　华黑阴沉着脸说道：“他不是怪物，他是神兽！等级比我们的小黑和小白加在一起还高！很久以前，他是魔族一位大人物的专属神兽，后来这人在战场上战死了，逆戟黑鳞忠心护主，便留在原地守卫着主人的尸体！”

　　“再后来战场关闭，也就失去了逆戟黑鳞的消息，没想到过了这么久，他依然还活着！”

　　华白恍然大悟道：“你这么一说我也想起来了！似乎以前也听谁说起过，明白内情的战士都会刻意避开这块地区，为的就是怕和逆戟黑鳞冲突，可是这么久也没听说过逆戟黑鳞伤人的事情啊，今天这是怎么回事，无端就把这头神兽给惹恼了？”

　　华黑指了指光幕上的月歌三人，沉声道：“逆戟黑鳞外号叫永不停顿的钢索，就连睡觉也是在运动状态，他的脾气本是很好，但这并不代表他不会伤人，但凡异兽皆有逆鳞，可能是这三位姑娘谁不小心触动了逆戟黑鳞的痛处吧。”

　　画面上，战斗依旧继续，夏飞小心翼翼带着月歌她们向后撤，由于逆戟黑鳞横空出世倒帮了他一个不大不小的忙，没人会在这时候注意到夏飞他们的动作。

　　可是那些魔族战士们就惨了，斯泽斯尼发疯般的驱动手下人去挑战这只太古神兽，他们的进攻越疯狂，神兽的反扑也就更残忍！双方战成一团！

　　“幸好夏飞够机灵，没和这太古神兽纠缠。”看着夏飞狡猾的遁走，华黑送了一口气说道。

　　华白大惑不解道：“不对劲啊！魔族这边有不少高手，怎么他们连一只神兽也对付不了？你看，他们的攻击完全拿逆戟黑鳞没办法！”

　　华黑微微一笑道：“这只神兽没别的本事，只会凭着身体强悍四处乱窜，被他撞一下非死即残，而他最大的厉害就是那身逆戟刚鳞！不仅坚固异常，而且具有很强的法则免疫力！”

　　“可以免疫法则力量！？”华白大吃一惊！一般来说战甲除了坚固，还要可以减弱法则力量为最上品，越是高等级防具对法则的抵抗越强。

　　神兽逆戟黑鳞这身硬壳就是最好的战甲！可以扛得住大规模法则力量攻击！

　　这些魔族战士等级最高者不过法王九级，发出的攻击对逆戟黑鳞无异于挠痒痒，所以根本就伤不到他，反而却被他撞飞了不少。

　　砰砰砰~

　　仿佛一节节列车在快速组合，转眼间逆戟黑鳞的完全形态出现在世人眼前，经过组合之后，他的长度已经达到了足足一百里！

　　魔族战士们渐渐陷入绝境，没有人发现，那个一直在催促大伙拼命进攻，那个魔族今次唯一的法皇强者斯泽斯尼，却不知何时，已经消失的无影无踪！


第0763章 诱饵

　　时而分离时而合体，神兽逆戟黑鳞就像是永不停顿的机械，一会合成长达百里的巨兽，一会又分散成一截截火车车厢般的状态，变幻莫测。

　　逆戟黑鳞的攻击很简单，那就是用身体去撞击，不停撞击！

　　如此简单粗暴的攻击方式却收获了极大战果，毕竟他的身体是如此坚固，面对上千人的攻击依然从容，别人伤害不到他，可若是被他撞上后果可是灾难性的。

　　趁着一团混乱，夏飞等人悄然摆脱战团，快速向着远方逃离，魔族战士们哪里还顾得了夏飞，自己的主心骨斯泽斯尼不知何时已经离开，众人陷入慌乱和无计可施的状态。

　　很快，夏飞带着三位姑娘离开了这片火红色山谷，将她们放在一座大山脚下。

　　“好了，你们在这里等着，我回去看看情况。”夏飞沉声说道，目光瞥了一眼小黑和小白，夏飞道：“这里就拜托二位了。”

　　小黑鹦鹉连连点头答应，他知道夏飞还在惦记着斯泽斯尼想要寻找的东西，没有月歌，小雨在身边，夏飞大可以轻装上阵，搞清楚对方究竟有什么阴谋。

　　拉住小雨的手，夏飞急促道：“向东边走，我会追上你们的。”

　　不等众人回答，再看时夏飞已经消失的无影无踪，只留下一串长长尘埃。

　　……

　　把小雨三人安顿好，又嘱咐黑白俩鸟守在她们身边，夏飞这才带着毛球返回战场。

　　啪~

　　夏飞打开空间戒指，重新接通和奥罗老魔的联系。

　　“你在搞什么呢？怎么突然关闭戒指？”奥罗有些懊恼问道。

　　夏飞没有和他过多解释，只是简单交代一下有两位老朋友的专属神兽突然出现，害怕他们发现奥罗。

　　“看来我真的不能继续留你在身边了，这很不安全，万一认定我串通魔之一族，那可是很严重的罪名，弄不好还会牵连到天翼一族呢。”夏飞皱着眉说道。

　　奥罗老魔显得很欣喜，夏飞终于下定决心要杀了自己，也就意味着他终于可以重生，再一次拥有完整的生命。

　　顿了一顿，奥罗老魔严肃道：“咱们可说好了，你打算提前放过我，我自然很高兴，但是你可千万别耍什么花招，用你那把会吸人精血的妖刀杀我。”

　　夏飞微微一怔问道：“这么说血玲珑对你也有效果？”

　　“那是当然了！”奥罗脸色铁青道：“要是没有血玲珑，你根本就杀不了奎因，毕竟他也是修炼过生命法则的，哪怕是我也没办法从血玲珑手下逃生，这把妖刀实在是太怪异了。”

　　夏飞没有想过，血玲珑居然对奥罗老魔这样的大人物也有效，不过这也是一个好消息，今后再遇到奥罗这样修炼到不死不灭的老妖物，夏飞一样有办法让他销声匿迹。

　　嗖~

　　说话间，夏飞已经回到了那边红色山谷地区，只见无数魔族战士横尸当场，只余下不到一百人还在做垂死抵抗，他们被神兽逆戟黑鳞团团围住，仿佛热锅上的蚂蚁一般。

　　目光扫视战场，夏飞发现这一切的始作俑者，玄珠一族法皇斯泽斯尼早已经不知所踪。

　　“遭了！中计了！”夏飞沉声道：“无论魔族战士还是我们，都被斯泽斯尼当成诱饵，趁着一团混乱这厮说不定已经取得了自己想要的东西！”

　　奥罗点了点头，接口道：“很有可能，说不定这片红色山谷就是他的目的地，他把人带来就是为了吸引这怪异的大家伙注意。”

　　咬了咬牙，夏飞有些举棋不定。

　　要说最怪异的地方就是红色山谷那密密麻麻的洞穴了，如果说此处真的埋藏了什么宝物，洞穴无疑是最理想的所在，按理说，夏飞应该一路追踪下去，可是机械一般的大怪物就在近前，入了他的巢穴只怕是进入容易出来难。

　　突然！就在夏飞思考之时地面开始剧烈震动，仿佛地铁从夏飞身下高速驶过一般！

　　“来了！”夏飞惊呼一声，调用自己最大限度的洞察力，观察四周。

　　轰隆隆~

　　巨大的躯体破土而出，从夏飞脚下！

　　这只是逆戟黑鳞的一截身体罢了，没有头部，构造简单，仿佛一根巨大的钢管飞快冲出来！

　　“叶落秋杀！”

　　夏飞很清楚，自己和这怪物之间早晚要有一场血战，既然血玲珑无法刺穿他的身体，那就只有用混沌法则！

　　掌法如风，夏飞身体快速后撤同时反手给了他一掌！

　　嘭~

　　声音无比沉闷，几道肉眼无法识别的裂痕顺着逆戟黑鳞躯体快速散开。

　　“有效果！混沌法则果然是他不能承受的！”

　　夏飞猛地一怔，连着又拍出三掌！看似轻柔，却包含着颠覆一切的力量！

　　逆戟黑鳞可不像一般神兽，哪怕被夏飞打的骨断筋折，他也不会发出任何惨叫，还是那一如既往的轰隆声，仿佛永远不会到站的列车，继续依靠身体的强悍飞速运动。

　　但凡高等级神兽，圣兽都有自己的专长，如同毛球吞噬能量，使用能量一般，逆戟黑鳞依靠自己变态的抗击打能力，独霸一方！

　　打伤逆戟黑鳞是远远不够的，因为他有上千截身体，打伤其中一截完全无法伤到其性命！

　　轰隆隆的地铁声猛然开始提速，似乎是夏飞的进攻引发了神兽暴怒。

　　砰砰砰！

　　几十截身躯同时出现，围住夏飞用自己猛烈撞击！

　　这真是奇异的一幕，一名人类被一群火车追杀？就算是在电影里也绝难见到此情此景！

　　叶落秋杀是混沌法则招数，虽然可以伤到逆戟黑鳞却无法连续使用，毕竟要耗费相当多的体能，吸收掉几名法王强者的精华后夏飞第七脑域倒是积攒了不少能量，不过夏飞还准备把这些能量留到关键时刻再用。

　　毛球狂叫着冲向逆戟黑鳞的一截身体，他用能量包围住全身，而后炮弹般的何其撞在一起！

　　砰~

　　圣兽和神兽被弹向两则，看来毛球也遇到对手了！逆戟黑鳞身体强悍如此，就连毛球也无法将其拿下。

　　夏飞凭借着灵活的身法和速度左躲右闪，孔雀蓝就像是他的保护伞，五根草叶伸出，把夏飞右臂变成了巨大的章鱼，可以随心所欲控制。

　　保护自己不受伤害夏飞完全可以做到，只是想要杀死这怪物夏飞完全没有办法，情况一时间陷入僵持。

　　忽然！

　　神兽逆戟黑鳞愣住了，他好像感受到来自地下的某种神秘召唤，一部分身躯拼了命朝底下钻！

　　“不好！一定是斯泽斯尼的行动被发现，怪物发觉巢穴里有危机，所以赶回去救援！”奥罗老魔沉声分析道。

　　夏飞微微一怔，这种说法显然合情合理。

　　斯泽斯尼利用战士们吸引神兽注意，而后潜入地心深处，寻找自己想要的东西！

　　这么说来，他现在很可能已经得手了！

　　心念一动，夏飞来了主意。

　　嗖~

　　孔雀蓝巨大的草叶伸出，紧紧抓住神兽其中一截身躯，任由他把自己带入地下，而毛球则紧紧跟在夏飞身后。

　　……

　　就像是人工开凿的隧道，神兽逆戟黑鳞在这片山谷栖息已久，地下早就被他挖空，巨大的身躯快速穿行，向着地心深处前进。

　　一路疯跑，逆戟黑鳞还在不停的合并，很快，这怪物竟然真的成了一列长长列车，只是没有车窗也没有轮子。

　　夏飞利用孔雀蓝的身体抓住他，跟在他身后一路向下，怪物此刻正在着急赶路，哪里会在乎有人正趴在自己身上，对他来说地下某些东西才是对自己最重要的。

　　用来建立太古战场的星球很大，足足是地球的一百倍！夏飞跟着逆戟黑鳞在地下一路狂奔了十几分钟方才停下脚步。

　　嗖~

　　夏飞轻飘飘脱离他的身体，向上一跃，灵活的攀爬在一块巨型钟乳石上，手指在战甲上轻轻一点，打开黑暗辅助系统，以便于能在漆黑的洞穴里视物。

　　巨大！

　　这个洞穴如同太平洋一般巨大！

　　哪怕是逆戟黑鳞长达百里的身躯放在其中也不显眼，那轰隆隆的声音在此处达到了顶点，因为此时此刻神兽陷入狂乱之中，他愤怒了！抓狂了！咆哮着高速驶过！

　　“好家伙，这里竟然别有洞天！”奥罗老魔沉声道：“据我推测，可能是玄珠一族很早以前就发现此处藏有什么秘密，但是苦于这里有怪物把守，无法擅入其中。”

　　“经过多年精心准备之后，斯泽斯尼，这位玄珠一族的后辈再次来到太古战场，召集起大队人马为自己打掩护，而混乱中他自己却悄悄来到这里，取走了他想要之物，所以这怪物才变的如此暴躁！”

　　夏飞很同意奥罗的判断，他自己也是这样分析的，可是所有分析都不重要，重要的是如何找到斯泽斯尼，劫杀下他手中的宝贝。

　　这个星球如此巨大，洞穴如此复杂，想要找到他谈何容易，根据心理学分析，假设斯泽斯尼真的得手了，那么他如今最应该做的事情就是赶紧逃离此处！

　　神兽逆戟黑鳞暴怒的围着洞穴转圈，忽然，他好像是有所发现的样子，一头扎进了地心更深处，头也不回。

　　夏飞撒开手，从洞穴顶部落下，那轰隆隆的声音越来越远，应该是逆戟黑鳞发出的。

　　“你怎么不跟着怪物呢，他可能是找到了斯泽斯尼！”奥罗老魔沉声道。

　　夏飞摇了摇头，轻描淡写道：“斯泽斯尼很阴险也很聪明，我不相信他能够进入这里，却没有办法摆脱怪物的追踪。”

　　“你的意思是诱饵！？”奥罗老魔疑惑问道。

　　“一定是。”夏飞语气坚定道，对于自己的分析和判断，他一向很有信心。

　　突然！

　　夏飞的眼睛定住了，因为在他面前出现了无比诡异的一幕！


第0764章 两具尸体！

　　神兽逆戟黑鳞生活的山洞里多有各种奇石，夏飞在山洞里走了一圈，本没有在意一块立在山洞正中央的石头，可是当他离近了仔细一看，却发现这是两个人！

　　没错！

　　真的是两个人用各自兵器插入对方咽喉，而后同归于尽，他们的眼睛血红，摆出以命相搏的姿态，傲然站立，哪怕是最终死去，也是在一种狰狞而高傲的状态，印证了那句老话，真正的战士只能够站着死！

　　“好霸气！好高傲的两位战士！”夏飞倒吸一口凉气，快速走上前，仔细观察。

　　奥罗老魔也对这不屈的形象所折服，叹息道：“应该是两位顶级战士，分别来自至高两族，他们在经历一场摧枯拉朽般的大战后，最终同归于尽！”

　　“你看，他们战甲上都有各自家族的徽章，由于时间太久的关系，两个人早已经僵化，但是躯体却不灭，以至于被你看到时依旧保持着当年临死前的英姿！”

　　夏飞连连点头，对于英勇的战士夏飞总是怀着一颗敬畏的心，没有丝毫不敬的意思，他围着两具尸体转了一圈，口中道：“我明白了，他们生前曾经摄入太多本源能量精华，自身骨骼，肌肉都和普通智慧生命有了很大不同，你看，他们的尸体隐隐呈现出一种晶莹之色，能够历经这么久而不枯萎，想必也是这原因。”

　　奥罗老魔道：“看来斯泽斯尼的目标应该就是这两具尸体了，那怪物守候的应该是其中一人，左边这位五指齐齐断去，而右边的却仅仅损失了中指。”

　　“伤口看起来是被人刚刚造成，应该就是斯泽斯尼干的，他趁所有人不备，掰断了战士中指，取走了他的空间戒指！”

　　夏飞略有些懊恼，从这两名战士的装备和英姿来推断，他们俩的身份指定不会太低，而被斯泽斯尼取走的戒指里还不知有多少宝物呢。

　　奥罗一边看一边说道：“他们俩身上的战甲和兵器显然也是上品，为何斯泽斯尼单单取走戒指却把兵器留了下来呢？”

　　夏飞摇了摇头，“等级看样是不错，经过这么久还和崭新的一样。”

　　说罢，夏飞伸手去取其中一名战士的半月青锋刀，指尖刚刚触碰上去，那把看似无比显赫的长刀便啪的一声碎裂了！

　　“碎了！原来他们俩的战斗并没有看上去那样简单，还不知经历了怎样的厮杀呢，就连等级极高的战甲和兵器，也承受不住强大的法则力量而只剩下外形依旧完好，其实内里早已经损毁的不成样子！”夏飞惊呼道：“会是什么法则？令他们俩同归于尽，又令神兵黯然失色！”

　　奥罗一阵沉默，似乎在回忆着一些问题。

　　过了几秒钟，奥罗这才说道：“我想可能是时间法则。”

　　“时间法则！？”夏飞猛地一怔，时间法则号称神之一族最强法则力量！最神秘的失落法则！如果这两名战士是因为强行动用时间法则而同归于尽，倒也是一种合理的解释，他们的等级无疑是超高的，夏飞不相信仅仅靠着兵器搏斗就能够造成如此严重的后果。

　　奥罗老魔沉声道：“他们俩显得都很年轻，单从外貌看也就二十来岁，法则界的战士寿命很长，几百岁的人拥有很年轻的外貌算不上太稀奇，但是如果配合他们的战甲和神兵来解释就能够说得通了。”

　　“他们是由于时间法则造成的时光逆流，而变的年轻，年轻不仅意味着希望，更意味着修为没有达成顶峰！所以他们才会被对方的兵器击穿咽喉而死，要不是因为时光逆流，这样等级的攻击本应该对他们无法造成任何伤害才对！”

　　“再看他们的兵器，神兵之所以变的脆弱，也是由于时光逆流，迫使两把绝世神兵回到了最初的状态，未经炼化之前的状态！”

　　夏飞恍然大悟，急忙道：“我明白了，所谓神兵都要经过铸造大师的精心打造，没有打造之前的神兵顶多就是坚固的高品质兵器，既然不是神兵，自然无法抵挡数以万年计的风化，于是我刚才一上手，那把刀便轰然碎裂，还不如战士的身体更坚固！”

　　奥罗老魔满意的看着夏飞道：“就是这样子，他们俩以死相搏之际使用了时间法则，所以造成自身和兵器飞快退化，最终同归于尽。”

　　夏飞继续说道：“所以斯泽斯尼才没有取他们的战甲和兵器，因为他很清楚，经过时间法则的摧毁，这些神兵仅仅剩下外表，就是绣花枕头，中看不中用，而空间戒指则不同了，戒指里的东西存储在不同空间，所以无论其中有什么，都是完好的！”

　　夏飞和奥罗终于完成了对两名神秘强者死因的一系列推理，均是送了一口气。

　　“好强悍的时间法则，居然把一名顶级战士送回了青年时期，一招就毁了神兵利刃！反向推理的话，使用这种法则力量不也是一样能把一名孩童，转眼间变成垂垂老者，夺走他的青春和生机？”夏飞对时间法则的奥妙有了更深一层理解，心中非常惊讶。

　　奥罗点了点头，沉声道：“就是这样，修习时间法则的高手拥有逆天战力，可以毫不夸张的说，两族虽然各有三部大法则，但真正可以称得上绝品，只有时间和生命两大法则！在他们面前，什么黑暗法则，什么空间法则，都要甘拜下风。”

　　“幸好两族的逆天法则是同一时期丢失的，假设只有一方失去了最强法则力量，法则界早就统一了。”

　　顿了一顿，奥罗老魔继续说道：“当然了，你用来破坏其他法则力量的手段也很不错，不知是从哪一种法则体系衍生出来的，竟然如此厉害。”

　　眼角偷瞄夏飞，这已经不是奥罗第一次打听混沌法则了，一种其他能力没有，专门破坏别人法则为己任的怪异力量，任是谁都会感到好奇。

　　夏飞当然不会说什么，其实他也不知道混沌法则衍生于何种体系，就像是速度法则衍生于空间法则，守护法则衍生于物质法则一样，都有自己的出身，至于混度法则是从何处衍生来的，大概只有黑白二神能够说的清楚了，所以夏飞只好假装没听懂奥罗的话。

　　推断起来斯泽斯尼取走的戒指里很可能会有神之一族头号法则力量，时间法则，夏飞不甘心一部象征神族至高力量的法则从自己手边溜走，于是仔细研究起这两具尸体，希望寻找到斯泽斯尼的蛛丝马迹。

　　斯泽斯尼很厉害，是天翼一族的克星，但是为了神秘的时间法则，夏飞毫不在意和他战上一战！

　　……

　　轰隆隆~轰隆隆~

　　神兽逆戟黑鳞急促的声音由远及近，似乎正在由地心深处快速返回。

　　夏飞皱了皱眉，急忙躲进洞穴两侧一处分支。

　　神兽强悍，他很难伤到拥有灵活身法和超级速度的夏飞，同样夏飞也拿不下他，所以当今之计还是避免与其正面冲突为妙。

　　轰隆隆~

　　神兽横冲直撞进入洞穴，围着主人的尸体飞快绕圈，夏飞不小心破坏了主人的兵器，令这怪物更加怒不可遏，就差没从身上喷出火来。

　　夏飞觉得很好奇，因为从始至终他就没见过怪物的脑袋，见到的全是列车般的身体。

　　“果然，他中了斯泽斯尼的调虎离山计，没能找到他，现在又折返回来了。”奥罗老魔沉声道：“咦？他的身躯是不是又比过去短了一些？”

　　夏飞道：“似乎是这样，大概他又把一些分身派到四处去寻觅敌人了，现在他的长度只有正常时候的一半。”

　　唰~

　　谁也没料到，神兽逆戟黑鳞突然浑身爆发出剧烈的光芒，光芒实在太盛，差点没刺伤夏飞的眼睛！毕竟夜视系统对光亮有放大作用，看起来格外耀眼。

　　夏飞急忙按动按钮关闭夜视系统，两只手揉了揉眼睛。

　　“瞳术！”

　　夏飞在心中默念，开启一小部分兽灵法典瞳术，这样就算没有夜视系统，自己也可以在黑暗中视物了。

　　瞳术加强了夏飞视力，更在不经意中带给夏飞新的发现！

　　只见远处洞穴地面上有一个微小的光点在闪烁，越往山洞深处，黑色越重，所以尽管是很小的一点光亮，也被夏飞这双锐利的眼睛察觉。

　　嗖~

　　夏飞一闪身来到近前，蹲下身子用食指轻轻一抹。

　　“这是……这是两位强者的骨骼！”夏飞惊讶道。

　　两位死去的强者由于食用太多本源能量，所以肌肉和骨骼都变得晶莹，就像是一块本源晶石雕琢而成，这一丁点碎粒即会发光，又能够感觉到其中流淌的能量，一定是斯泽斯尼扭下那截手指的一部分！

　　“原来他是从这个方向逃走的，怪不得那巨兽追了半天也没能找到他，方向根本就不对嘛。”奥罗自言自语道。

　　夏飞的大脑飞快运转，闪电间便有了主意！

　　“斯泽斯尼身上带着半截强者的手指，那么他一路上必然会留下本源能量作为痕迹。”夏飞微微一怔道。

　　“从原理上来说没错。”奥罗道。

　　“你知道谁是本源能量一途的行家吗？”夏飞微微一笑，嘴角勾起一抹欢快的弧度，“毛球！毛球这厮最喜欢能量，也有着过人的能量分辨能力！”

　　奥罗刹那间就明白了夏飞的意思，连连翘起大拇指，夏飞这份心思敏捷果真不是吹的，随时随地总有奇思妙想蹦出来！

　　唰！

　　毛球被夏飞一把摁在地上，指着那一丁点的能量碎屑，认真道：“毛球，你给我听好了，从现在开始你就是一只狗！一只追踪犬！”

　　噗呲~

　　毛球的脸色显然很难看，都快哭出来了，在心中悲愤道：“主人，好歹我也是堂堂圣兽啊！怎么一转眼成狗了！？”


第0765章 三方混战

　　太古神魔战场，指挥室。

　　“这究竟是怎么了！为何夏飞一进入地下就没了画面！？真是急死我了！”华黑狠狠拍了一把总控装置，恨恨道。

　　光幕上是月歌小雨和黑白俩鸟在一起的画面，却没有夏飞的踪影，似乎这套系统只关注战场表面情况，夏飞进入地下之后便失去了和总控室的联系。

　　华黑有些担心，夏飞独自一人面对神兽逆戟黑鳞也不知战况如何？他本就是个急脾气，忍不住大叫了起来。

　　抬起头，双臂抱怀，华黑忽然发现自己兄弟早已经不知所踪，不知何时离开了主控制室。

　　“华白！”

　　华黑叫着兄弟的名字，皱着眉走出房间，来到昏暗而悠长的走廊，虽然他们兄弟俩一见面就要怄气，但实际上彼此之间感情却很不错，只不过谁也不愿意承认罢了。

　　“在这边。”走廊另一头传来华白的声音，华黑疾走两步赶过去，只见华白正蹲在地上，查看一扇密封门。

　　这道门是外部通往主控制室唯一的入口，华黑看了又看也没发现有什么异常，而华白却不动声色从戒指里掏出一台碳元素检测仪，一遍遍测量着机械阀门上的数据。

　　“你在干什么？”华黑好奇问道。

　　华白摆了摆手，示意兄长住嘴，华黑只好满心好奇的继续等待。

　　几分钟之后，华白站起身，把碳元素检测仪上的数据指给哥哥观瞧。

　　“这是碳13检测结果，数据显示，我们并不是第一个破门而入，冲入太古战场的人。”华白表情严肃道。

　　华黑猛地一怔，沉声问道：“你能够确定吗？我们进入这里的时候，一切可都是在尘封状态。”

　　华白摇了摇头，“只能说这些人做的很出色，蒙蔽了我们的眼睛却蒙蔽不了这台先进的碳元素检测仪器，像这种以机械结构为主的密封门，只要打开过就会留下轻微的摩擦痕迹，而碳13检测会让这种痕迹无所遁形。”

　　“那么这扇门在我们之前多久被打开过？”华黑问道。

　　“一年，我们进入之前一年左右，随着战斗展开，我发现如今的太古战场和我们年轻的时候越来越不一样，你难道没有觉得吗？我们进入这里似乎也太简单了一些，按说这是那些老不死的亲自打造的基地，却被我们没费什么力气就闯进了，既然我们有能力进入，那么别人也一定可以，所以我才想起对主要通道进行碳元素检测，结果你也看到了。”

　　华黑点了点头，和华白一起回到主控制室。

　　“是啊，太古神魔战场废弃已久，这里不仅是我们绝佳的隐藏地点，同样也是别人最好的隐身所在，连一向脾气很好的神兽逆戟黑鳞如今都变得暴躁起来，古战场和过去的确不一样了。”华黑自言自语道。

　　……

　　黑白二神发现自己并不是古战场唯一的不速之客，这个消息自然无法被夏飞知道，如今他现在正跟着毛球快速前进，寻找着斯泽斯尼的踪迹。

　　毛球真的成了夏飞的猎犬，用俏皮的小鼻子一路闻，一路判断方向，斯泽斯尼的计划无疑是成功的，骗过了神兽逆戟黑鳞，但是他却永远不会想到，他能骗得了神兽却骗不过圣兽！

　　毛球作为骄傲的圣兽一员，对于承担搜寻犬的工作自然满心不乐意，因为这很丢面子，圣兽嘛，应该傲立宇宙之巅，藐视万物，而不是趴在地上费劲的去寻找敌人留下的点点踪迹。

　　不过既然是主人的命令毛球也不好反对，说实话，这也就是夏飞，换了其他任何人毛球非得和其拼命不可！天大地大，圣兽的尊严最大！

　　嗖~

　　毛球速度很快，在他的带领下，夏飞进入一条向下的通道。

　　“奇怪，斯泽斯尼拿了自己想要的东西不是逃回地上，而是反方向前进，这是什么道理。”奥罗老魔好奇道。

　　夏飞微微一笑，“最危险的地方其实才最安全，那怪物被他引到地下搜寻，结果没有任何发现，现在他的目光应该在盯着星球表面，毕竟地表之下他已经搜寻过。”

　　奥罗老魔微微一怔，接口道：“所以斯泽斯尼没有回到地表，而是去了怪兽刚刚离开的地方！这又是一个诡计！”

　　夏飞点了点头，没有说什么。

　　“好狡猾的敌人，斯泽斯尼不仅武力强悍，耍起阴谋诡计也不落下风，恐怕会是你的劲敌！”奥罗眉毛紧锁道。

　　越往地下温度越低，洞穴内开始出现厚厚的冰层。

　　一条被冻结的地下河横在夏飞面前，脚尖轻轻一点，夏飞来了一个鹞子翻身，腾空而过，目光所及之处夏飞发现冰河表面留有几道微弱的痕迹，显然是已经有人通过此处。

　　夏飞精神大振，看来自己的追踪方向正确，毛球正在把自己带到斯泽斯尼身边！

　　……

　　仿佛迷宫一般的地下变的雾气朦胧，不知何时，夏飞发现自己已经被团团白雾包围。

　　“迷雾？雾隐法则！”夏飞猛地一怔，面上不动声色，身体却做好了随时与敌人相遇的准备！就连毛球也开始紧张起来，一双小眼睛滴流乱转，口中发出低低的沉吟。

　　说时迟那时快，突然间夏飞感到背后微寒，一道速度极快的锋芒以不可思议的快速逼近自己！

　　很快！

　　非常快！

　　几乎没有给夏飞留下任何反应时间，就算是天翼当代家主夏步云，也不会比这突如其来的攻击更快速！

　　“诡术！”

　　心中默念，夏飞的身体不可思议拧成了麻花状，这纯粹是一种本能反应，反应速度甚至快过夏飞的思维！

　　砰~

　　夏飞发出一声闷哼，身体大部分已经避开，却被对方的攻击击中了左臂！

　　战甲独角妖兽有着很强的防御力，再加上夏飞的身体本就在不规则扭曲状态，所以这一击仅仅是擦伤了战甲，却未能给夏飞本身带来真正的伤害，只是手臂一阵火辣辣的疼痛。

　　“好快的速度！”夏飞一声惊呼，眉头紧锁。

　　雾隐加闪击，不愧是玄珠一族对抗高速战士的法宝，刚才夏飞已经拼劲全力，却依然没能躲过这一击，根据推测，斯泽斯尼闪击发出时，瞬间速度很可能已经接近百万！

　　这可是百万秒速！足以秒杀许许多多号称精英的人物！

　　啪~

　　落地之后，夏飞一只手撑住地面，身体侧倾，全身肌肉紧绷，准备随时迎接对手的下一次攻击。

　　这时候层层迷雾中忽然传来一个阴沉的声音，“天翼家的战士果然不同凡响，居然被你避过了，失算，失算。”

　　声音回荡，无法分辨出是从何处传来，周围的白雾越来越盛，能见度已经不足五米，夏飞的心脏也随之悬了起来。

　　嘴角勾起一抹弧度，夏飞笑道：“不用太谦虚，你也很不错。”

　　斯泽斯尼躲在大雾中哈哈狂笑，他的声音虽然狂妄却是刻意被压制的，毕竟这里还是魔兽逆戟黑鳞地盘，要是再把那怪物引来可是不妙。

　　“我虽然不知道你是怎么发现我的，但是你既然来了我总不能让你活着回去，记住，速度一系的战士虽然强悍但并不是无敌的，今天碰到我算你好运到了尽头，天玄地珠！我们玄珠一族就是为了克制你们天翼而存在！”斯泽斯尼的话很有信心，似乎已经把夏飞当成了自己囊中之物，只需伸手，便可以取夏飞性命。

　　噗~

　　夏飞吐了一口吐沫，沉声道：“我觉得你不会喜欢我给你准备的大餐，当然了，你不喜欢的事情我却喜欢得很。”

　　迷雾中的斯泽斯尼猛然一怔，不知夏飞是何意思。

　　轰隆隆~

　　孔雀蓝五根巨长的草叶突然破空而出，不顾一切的，漫无目标的发起攻击！整座山洞开始变的摇摇欲坠，碎石纷飞！

　　就连毛球也发飙了，一边快速飞行一边俯冲轰炸，发出震耳欲聋的轰鸣！

　　这样大面积攻击虽然威力很大却无法伤到斯泽斯尼本体，很显然，雾隐法则并不是靠着狂轰滥炸就能够破解的。

　　渐渐的，一种令人不安的轰隆声开始靠近，斯泽斯尼突然发觉，原来夏飞的目地不是为了攻击自己，而是为了把神兽逆戟黑鳞给引过来！

　　“啊！”斯泽斯尼一声惊呼，躲在迷雾中快速给了夏飞一连串闪击！试图速战速决！

　　夏飞的身影仿佛鬼魅，一会出现在左边，一会又到了右边，身法怪异，完全不按常理。

　　这就是诡术，看似漫无目标的移动其实却是最优秀的闪躲，闪击法则再快，也需要先有一个目标，这就像是射击，当斯泽斯尼打算进攻的时刻方才发现，自己居然很难瞄准夏飞，因为他的身影无处不在，完全无法分辨哪一个才是他，哪一个才是虚影！

　　更邪门的是，夏飞的身影居然会在两个，甚至三个地方同时出现！让斯泽斯尼不知道该攻击哪一个才是！

　　轰隆隆~轰隆隆~

　　在斯泽斯尼举棋不定的当口，神兽逆戟黑鳞的脚步却越来越近了，带着无尽的愤怒，巨兽咆哮而至！

　　浑水摸鱼，一向是夏飞所擅长的，无论太古战场上有什么妖魔鬼怪，夏飞决定把他们统统都引出来！

　　至于斯泽斯尼无法判断的多个夏飞，则是惑殇分身术产生的效果，他在面对的是两个夏飞！两个高速移动中的夏飞！

　　砰~

　　巨大的身躯冲破冰封的墙壁出现在地下深处，神兽逆戟黑鳞，来了！

　　斯泽斯尼费尽心机想引开神兽，夏飞却偏要再把神兽引回来！

　　“就算老子杀不死，也要恶心死你！”夏飞嘴角勾起一抹弧度，在心中默念。


第0766章 杀人 夺宝 异变

　　斯泽斯尼越是不想和神兽逆戟黑鳞搅在一起，夏飞就越是要把神兽引来，这也是夏飞一贯的传统，决不能让敌人如意。

　　轰隆隆~轰隆隆~

　　仿佛列车在奔腾，逆戟黑鳞出现同时伴随着地裂天崩一般的巨响，那可是长度百里的巨型神兽，他的出现往往伴随着毁灭。

　　夏飞很清楚，自己用惑殇之术将毛球变为分身，只能够在短时间内迷惑对手，时间一长难免会露出马脚，想要取胜必须置死地而后生，把战场搞到无比混乱！搞到斯泽斯尼所无法掌控的状态！

　　嗖~

　　夏飞还是在洞穴中左冲右突，逆戟黑鳞数千段身躯呼啸着钻入迷雾中，用简单而粗暴的方式展开胡搅蛮缠，形势相当混乱。

　　憋闷！

　　极度憋闷！

　　斯泽斯尼此刻简直恨透了夏飞！躲在雾中冷冷喘着粗气。

　　凡事有利必有弊，雾隐法则也并非是完美无缺的，使用雾隐的确可以让周遭升起大雾，自己躲藏其中，任是谁也无法发现。

　　其中最难的就是对大雾控制，一旦大雾失控，斯泽斯尼难免就会暴露在世人眼中，雾隐法则也就失去了隐身效果。

　　夏飞招来了神兽逆戟黑鳞，这头神兽别的本事没有，搅和战场却是行家，蒙蒙雾气在他巨大身体的翻腾之下，变的很难被控制，斯泽斯尼不得不拿出百倍精力来控制迷雾浓度以及范围。

　　在分心收拢雾隐法则的同时，斯泽斯尼另一大杀手锏闪击法则威力倍减，一名战士的精力总归有限，斯泽斯尼的能量全都用在隐藏身形之上，哪里还有多余的精力再展开攻击！？

　　无论敌人具有何种能力，夏飞很清楚的知道，自己要做的就是敌人最不愿意看到的！不需要理由，让敌人难受就是最大的理由！

　　神兽逆戟黑鳞搅浑战场的效果比夏飞想象中还要好，能量飞逝，斯泽斯尼拼命发功，以维持自身的隐藏状态。

　　他可没有夏飞这样的高速，能够轻描淡写避开逆戟黑鳞的攻击，斯泽斯尼能够依靠的就只有雾隐，一旦大雾不再，他的保护层也就形同虚设！

　　“哈哈！干得漂亮！利用这大块头不断破坏斯泽斯尼的法则力量，我怎么就没有想到。”奥罗老魔欣喜道。

　　夏飞可没有奥罗这般乐观，因为自己正在同时面对神兽和斯泽斯尼的双重威胁，虽说斯泽斯尼被神兽牵扯太多精力，依然会不遗余力的抽空打击夏飞，他超高速的闪击法则，对夏飞依旧是巨大的威胁！

　　嗖~

　　骇人黑光再次闪过，以百万秒速横切夏飞下盘！

　　雾隐法则，闪击法则全都出自于黑暗法则一系，所谓迷雾是对黑暗的掌控力，闪击则是让黑暗的侵袭速度无限放大！让哪怕高速型战士避无可避！

　　“混沌法则！”

　　既然避无可避，夏飞干脆干戈一击！以自己的混沌法则，硬抗来自黑暗法则的快速侵袭！

　　砰~

　　一声巨响，斯泽斯尼释放出的黑暗法则力量一部分被夏飞化解，另一部分被反弹回去！

　　随着夏飞对混沌法则理解越来越深刻，混沌法则的战斗力也得到了加强，它现在不仅会破坏别人的力量，有些时候还会产生反噬，只不过如何控制这种反噬之力，夏飞还没有摸索到头绪。

　　“啊！”

　　迷雾中的斯泽斯尼心中巨震，他以为夏飞仅仅是一名速度系战士，没想过夏飞还拥有颠覆别人法则力量的优势，如此一来自己的高速闪击便显得很鸡肋了，就算夏飞避不开闪击也能够用混沌法则破坏，甚至反攻！

　　所谓玄珠一族是天翼一族的天敌，这种说法仅仅是对普通高速型战士来说，夏飞显然不在此列，因为他还是世间仅有几名掌握混沌法则，这种颠覆一切力量的战士之一！

　　焦灼还在继续，夏飞不仅要避开斯泽斯尼偷袭，还要防备神兽逆戟黑鳞的蛮横进攻。

　　逆戟黑鳞就像一面双刃剑，可以用来对抗斯泽斯尼的同时对夏飞自己也是一种威胁，不过，神兽的威胁显然是斯泽斯尼的大麻烦，只是夏飞的小麻烦。

　　这时，忽然有几条黑影沿着洞穴鬼鬼祟祟来到战场，夏飞定睛一看原来是那些在地面幸存的战士，看来自己在这里搞出的大动静不仅引来了逆戟黑鳞，也引来了其他一些胆子大的家伙。

　　看到战场上恐怖的一幕，这些战士都吓傻了，只后悔不该来到这神兽的巢穴。

　　夏飞嘴角勾起一抹弧度，这一次自己来到太古战场，并没来得及吸收太多敌人精血，血玲珑也在感到不满呢。

　　如今这些家伙自己送上门来，夏飞自然很乐意拿他们祭旗。

　　嗖~

　　两个夏飞闪电一般冲了上去，一个是夏飞自己，另一个则是毛球幻化而成。

　　右手孔雀蓝趁着这些家伙不备迅速卷起其中一人，夏飞手起刀落，一刀直插对方心脏！

　　汹涌的能量瞬间涌入夏飞第七脑域，让他觉得无比惬意，就连血玲珑似乎也在欢快的鸣叫。

　　比起刻苦修炼，这种劫掠别人能量以提高自己的方式夏飞当然更喜欢，脑域中那颗光彩夺目的珠子迅速增大，这些能量不仅能帮助夏飞晋级，关键时刻一古脑释放出来更是可以扭转乾坤！

　　“夏飞，我发现你越来越嗜血了。”奥罗老魔沉声道，吸噬干净一名战士之后夏飞还像恶魔一般舔了一下嘴唇，令奥罗觉得阵阵心寒，越看越觉得夏飞像是吃人恶魔。

　　“我吞噬的可不是血，而是能量！”

　　夏飞精神一震，运起敛息法再次接近另一名战士。

　　几方混战，这种情况下自然是拥有超级速度的夏飞更占便宜，就算他很难伤到逆戟黑鳞，却能够从容闪避。

　　而那些新加入战场的战士们则没那么幸运了，神兽巨大的身躯横冲直撞，对他们可是巨大的威胁，一边防御神兽一边还要防御夏飞偷袭，这简直就是不可能完成的任务。

　　嚓~

　　又是干脆利落一刀，最后一名闯入者也化作枯骨，一生修为被夏飞据为己有。

　　脑域中那颗五彩能量球开始变的不安稳起来，能量简直丰沛到顶点！

　　此消彼长，斯泽斯尼的雾隐法则越来越弱，而夏飞却在吸收了几名魔族战士之后能量沸腾！

　　“就是现在！”夏飞目光中爆射出一缕精光，杀意四溅！

　　“不会吧！你丫又要发疯！？”或许是跟在夏飞身边太久，奥罗现在越来越熟悉夏飞疯狂的做派，夏飞这边刚一决定，奥罗立马就明白了，他这又是要不按常理出牌！

　　喜欢隐藏底牌，喜欢不按常理出牌，似乎只要是夏飞喜欢的，全都是违背规则的！

　　宣泄！

　　大量能量开始通过夏飞的身体向外宣泄出来！

　　夏飞脚步飞快，在迷雾中一趟趟来回穿梭，把第七脑域中积攒的能量一股脑释放，其中还夹杂了混沌法则的颠覆之力！

　　奇迹发生了！

　　夏飞释放出来的能量和斯泽斯尼的雾隐法则刚一接触，浓雾突然间散开！就像是一群小金鱼碰到了凶恶的食人鱼，唯恐避之不及！

　　这就是混沌法则的力量！虽然能量总数并不多，但却足以破坏斯泽斯尼引以为傲的雾隐！毕竟在逆戟黑鳞冲击下，雾隐本就越来越弱，越来越难以控制，混沌法则这时候被夏飞大范围播撒出去，无异于火上浇油，成为压垮斯泽斯尼最后一根稻草！

　　在经历一系列精密的计算之后，斯泽斯尼所谓的优势，早已经不复存在！

　　一张黑胖黑胖的，极度震惊的，扭曲的面容随着浓雾消散而显露出来，正是玄珠一族的法皇强者，斯泽斯尼！

　　嗖嗖嗖~

　　气急败坏的斯泽斯尼不顾一切发动攻击，试图拉着夏飞同归于尽！事实已经很明显，夏飞不会放过他，神兽逆戟黑鳞更不可能放过他！

　　没有了雾隐的保护，斯泽斯尼完全暴露在夏飞和逆戟黑鳞的攻击之下！

　　轰隆隆~

　　夏飞没有任何的闪避，直接以混沌法则的力量硬憾斯泽斯尼的闪击！

　　他的眼睛已然红了！要知道，斯泽斯尼手里可是藏了时间法则的！已经失落的，神之一族最强法则力量！得到了它就等于得到了未来的最大保证！

　　不仅是夏飞，神兽逆戟黑鳞更是暴怒不止。

　　眼看杀到近前，夏飞手中血玲珑高高扬起，已经准备插进斯泽斯尼胸前，忽然，夏飞嘴角扬起一抹诡异的弧度。

　　噗呲！

　　刀锋入骨！夏飞直接顶着他飞了起来！

　　哗哗~

　　大量精纯的能量进入夏飞第七脑域，重新汇入那我颗五彩斑斓的能量球！

　　手掌轻巧的在斯泽斯尼身上一翻，两颗空间戒指到手！

　　突然！

　　就在夏飞以为大功告成的时刻，异变再起！

　　地穴开始发疯一般的摇晃，整个星球都仿佛就要坍塌了！

　　神兽逆戟黑鳞疯狂旋转着，身躯如同列车，绕着圈，地面开始快速沉降，大大小小的飞石压的夏飞喘不过气来！

　　下一秒钟，一只巨大的头颅从地下伸出，面目凶恶可憎，脑袋上是一颗明晃晃的珠子，把黑暗照射的一团光亮！

　　“怪物的头颅出现了！”奥罗老魔一声大喊，“原来他是一只神兽！完全体神兽！你一定要把他脑袋上的珠子抢过来！这对你有莫大的好处！”


第0767章 兽灵天珠

　　神兽逆戟黑鳞的脑袋终于出现了，如同巨型蜜蜂一般，两只硕大的黑色眼睛直直瞪着夏飞。

　　夏飞从没有见过如此阴冷的眼神，小山一般的脑袋，眼睛居然占去了百分之九十的面积，他甚至没有牙口，没有鼻子！

　　除了两只很不协调的眼睛之外就属一枚晶莹剔透的圆珠最为夺目，镶嵌在两只眼睛中央，仿佛一颗宝石般充满诱惑。

　　“夏飞！你一定要拿下这只珠子，原来这怪物是神兽！是完全体神兽！只要你拿下那颗珠子，对你的修为会有莫大好处！”奥罗老魔急促说道。

　　夏飞微微一怔，并没有按照奥罗的吩咐傻傻冲上去，而是利用自己的身法和速度隐匿与黑暗之中，寻找着合适的机会。

　　神兽逆戟黑鳞的脑袋第一次露面，那对撼人心魄的招子引起了夏飞警觉，冒失是所有战士最大的敌人，在没有搞清楚怪物能力之前，夏飞是不会贸然出手的。

　　“那颗珠子很重要？”夏飞一边高速移动，一边疑惑问道，刚刚吸收了一名法皇强者，如果不是奥罗尖锐的催促，夏飞很可能会放过这头神兽，找个清净的所在消化脑域中五彩斑斓的能量球。

　　“不是重要！而是非常重要！”奥罗老魔语调急促道：“就像毛球需要九次蜕变方能真正长大一般，所有神兽，圣兽，也都需要漫长的演化过程，一旦最终进化成功，神兽脑袋里会形成一颗具备自己独特属性的珠子，叫做兽灵天珠！”

　　“兽灵天珠！好霸气的名字！”夏飞自言自语道，眼神不由自主被那颗夺目天珠所吸引。

　　“哈哈！你这次真的捡到宝贝了！兽灵天珠会在神兽成为完全体那一刻形成，起初只有芝麻大小的一点，也没有什么特别的功能，随着时间推移，天珠会越来越大，并且具备和神兽一致的特性，就拿毛球来说吧，一但毛球进化完全，会获得一颗象征无尽能量的天珠，因为圣兽碎星本身就是能量系圣兽。”

　　“而这只神兽的属性应该是坚固，你看他脑袋上的珠子如此闪亮硕大，不知已经经过多少万年的烟花，把他的天珠据为己有，很可能会导致身体强韧度大幅度上升！你是速度系战士，更需要强悍的身体为辅助！所以我才说你一定要拿下这颗兽灵天珠，它对你的帮助真是太大了！”

　　夏飞略一点头，很明显，神兽逆戟黑鳞拥有极强的防御力，百多名魔族战士一起进攻都不曾伤他分毫，足以证明他的身体是如何坚韧。

　　“用你那怪异的法则力量，一定可以摧毁他！”奥罗老魔再次兴奋说道。

　　夏飞面无表情，这颗兽灵天珠如此威力巨大，按照夏飞顽固的代价论，哪怕因此和神兽拼的你死我活，也是值得的！

　　想到这，夏飞再无犹豫，脚尖轻轻一点地面，以每秒十二万的超级速度冲了出去！

　　“叶落双杀！”

　　一出手，就是最强杀招！

　　左右两只手同时使用叶落秋杀，这一饱含混沌法则的强悍招式！

　　夏飞很阴险！

　　双掌轻飘飘拍在神兽两只巨大的眼睛上！

　　要毁目夺珠！

　　轰隆隆~

　　令人意想不到一幕发生了！

　　一般来说眼睛是智慧生命最脆弱的部位之一，但是神兽逆戟黑鳞的眼睛却强悍到不像话的地步！

　　混沌法则之力像是被什么东西阻隔，无法进入到神兽身体内部执行摧毁！

　　咦？

　　夏飞猛地一怔，身体向后撤了两步，低下头看了一眼自己双手，心里有些不明白，招式还是那一如既往的招式，力量还是出自神妙异常的混沌法则，为何这两记杀招就像是打在了海绵上，顷刻间便被柔化？

　　神兽逆戟黑鳞还在不停地高速运动，夏飞的攻击令其更加暴躁起来，可惜他的对手比泥鳅还要狡猾，并不是仅仅靠着身躯巨大便可以对付的，想要对付夏飞还是先练好身法和速度再说吧。

　　双目微寒，夏飞完全没有放弃的意思，心中升起巨大的好奇。

　　“再来！”

　　嘭~

　　同样的招式，同样的法则之力，再次摧残神兽的眼睛！

　　不达目地决不罢休，夏飞打定主意，要看看这厮的眼睛究竟能承受几多进攻！

　　毛球兴奋的嗷嗷乱叫，孔雀蓝犹如狂魔乱舞！

　　带着自己两大助手，夏飞对神兽展开疯狂的攻击，痛苦的折磨！

　　令人惊异的一幕发生了，神兽逆戟黑鳞伤不到夏飞又吃不住他对自己的反复进攻，转头便走，向着地心深处飞奔！

　　夏飞用孔雀蓝死死缠绕住神兽大脑袋，坐在脑袋上一掌，又一掌拼命地打！

　　一人一草一球，狂虐神兽！

　　轰隆隆~

　　混沌法则毕竟还是颠覆一切的力量，神兽逆戟黑鳞能够抵挡住一波进攻，不代表他就能抵挡住夏飞一百次，一千次的反复捶打！

　　噗通~

　　巨大的脑袋歪倒在地上，由于夏飞的反复攻击，这颗头颅就像是被人用锥子刺了一万刀，千疮百孔，浓浓的黑色血浆横流！

　　噗呲！

　　血玲珑插入逆戟黑鳞眼睛，迅速抽空他最后的生命力！

　　长达百里的巨大身躯开始迅速萎缩！

　　澎湃！

　　能量汹涌的感觉无比澎湃！

　　夏飞在吸噬了一名法皇强者之后，又开始拿神兽祭旗！

　　周围的地形很奇怪，此处好像是星球中央，巨大的黑色石柱上满是绿莹莹的发光碎石，就像是夏日里飞舞于夜空的萤火虫。

　　石柱巨大，洞穴巨大，一条悠长的地下大河奔流而过，白色水雾翻腾，仿佛神奇仙境。

　　夏飞可没有时间去体会周遭神秘的环境，在吸噬太多能量之后他急需宣泄，要不然很可能会导致能量爆体身亡！

　　自从获得了吸噬能量的能力，夏飞晋级的道路变的越来越快，摆在他面前的问题是吸收能量之后的存储，狭窄的第七脑域根本容不下太多能量，夏飞必须时刻吸收，时刻将能量炼化。

　　啪~

　　兽灵天珠被夏飞从神兽脑袋上撬下来，放进空间戒指，双目打量四周，作为影杀一系的传人，夏飞对于如何在陌生的幻境中寻找到最适合隐藏的地点很有心得，他选择了一块并非最僻静但却十分复杂的地形。

　　周遭无数怪石遮蔽下，夏飞仿佛鬼魅一般隐身于碎石中，敛息法铺展开来，把他和环境融为一体，可以说夏飞现在就是岩石，就是空气，就是环境中最自然的一份子。

　　身体融入自然，脑域中的能量波动却是远没有停止的迹象，一名法皇强者加上一只神兽完全体蕴含的能量实在丰沛，就算夏飞只取得三成，七成归属于血玲珑，依然是常人无法想象的海量能量。

　　收心！

　　静气！

　　提神！

　　控制！

　　每一个步骤都显的很自然，炼化外来能量时刻，夏飞天生的能量控制力展现的淋漓尽致。

　　吸收能源最忌慌张，必须按照固定步骤从容应对，稍有不慎，便会造成难以想象的后果！

　　哎！

　　奥罗老魔叹了一口气，每次看到夏飞闲庭散步般梳理海量的外来能量，总是会令他感觉到几分郁闷，战士是一种建立在能量基础上的职业，夏飞对能量的掌控力毫无疑问达到了令人羡慕嫉妒的程度。

　　安静。

　　仿佛与时空脱节，夏飞所处的地心深处宁静的令人心慌。

　　砰~

　　光华四溢，能量体仿佛佛光普照，刹那间充斥这片黑暗，但很快又被夏飞收回。

　　“法王二级，继续！”夏飞在心里默念道。

　　经过快速晋级通道的提升，夏飞距离晋级只差一步之遥，所以当他定下神专心修炼的时候，很快便破了法王二级大关。

　　修为到了这阶段每提升一步都很难，夏飞没有任何移动，继续屏气凝神，因为脑域中还存留了许多能量，法王二级绝不是终点。

　　……

　　嘭~

　　又是一串光环，夏飞连破第两关，直达法王三级！

　　第七脑域中那颗五彩斑斓的能量球已经狭小了，黯淡了。

　　虽说吸收了一名法皇和一名神兽的能量，但其中七成都被血玲珑拿去，夏飞存留下来不过三成，这其中还有损耗，修炼晋级还有浪费，所以余下的能量已经不足以帮助夏飞突破第四阶。

　　时间仅仅过去三十六个小时，能在这么短的时间内连晋两级，速度可以用飞跃来形容。

　　“你大概是这世上唯一一个靠着吞噬别人晋级的家伙了。”奥罗摇着脑袋，自言自语道。

　　夏飞长出一口气，放松身形，目光扫视四周。

　　“这有什么不好吗？一分努力一分收获，我虽然依靠吞噬别人晋级，但这些能量也是拿命拼来的。”夏飞耸了耸肩说道。

　　手指在怀里一翻，夏飞拿出两枚空间戒指，其中一枚是法皇斯泽斯尼的，另一枚还连着半截断指，应该是属于那位已经死去的强者，神兽逆戟黑鳞的主人，至于他的等级究竟有多高，不仅是夏飞，就连奥罗老魔也猜不透。

　　唯一知道的就是他死于时间法则的反噬，而这枚戒指里很可能存有神族第一法则力量，时间法则！

　　强忍住立即打开戒指观瞧的冲动，夏飞先是将意识深入斯泽斯尼的戒指，作为玄珠一族法皇强者，这厮手里的上等货色可不少，单是珍贵的五级本源晶石便有八百多颗，其余的好玩意虽然精妙，但却没有能让夏飞眼前一亮的存在，夏飞也就懒得一一清点了。

　　微微一笑，夏飞拔出那半截断指，意识深入那枚古老的，黑漆漆的空间戒指里。

　　就在此时，地心深处突然传来一个女声轻轻的哼唱，曲子很怪异，很熟悉。

　　“有人来了？”夏飞微微一怔，在心里自言自语道。


第0768章 差点中计

　　“有人来了？”夏飞微微一怔，在心里自言自语道。

　　太古神魔战场有成千上万人，有那么一两个闯入神兽占据的地穴也很正常，可关键是那个轻轻地哼唱，曲调怪异婉转，给夏飞一种似曾相识的感觉。

　　过了一小会，只见两男一女有恃无恐进入到夏飞身边不足千米范围内，夏飞隐藏的位置很奇妙，任是谁也无法发现他。

　　“不要动，你现在刚刚晋级成功，正处在微妙的调整期，过于冲动对你的身体不利，还是慢慢消化新提升的等级吧。”奥罗在夏飞耳边说道。

　　战士晋级之后需要花点时间巩固，这是人所共知的常识，何况夏飞一次性飞升两个级别，更需要一些时间恢复元气，这种时候和别人交战很容易留下无可治愈的顽疾，得不偿失，夏飞之所以找个僻静的所在隐藏起来，也是这原因。

　　“看来真的没有人，杀死神兽逆戟黑鳞的战士应该已经走了。”其中一名短发男子沉声道，口气似有不满，他的脸庞很年轻，不过法则界从来就不能以面容推断年龄，娃娃脸的老妖怪满地都是，越是等级高，越看不出活了多少岁月。

　　“可惜啊，我们盯着神兽这么久，就是为了取下那颗兽灵天珠，结果却被别人白白占了便宜，这究竟是哪个混蛋干的！找出来我非得杀了他不可！”另一名留着一头卷发的男子恶狠狠说道。

　　夏飞心里觉得好笑，原来自己并不是第一个盯上兽灵天珠的，正所谓前人栽树后人乘凉，这些人哪里会想到，一颗上好的珠子就这么到了夏飞手里。

　　不等夏飞得意持续几秒钟，他们的对话边让夏飞心中翻江倒海起来。

　　“少说废话，还是想想怎么交差吧，我们是偷偷闯入太古神魔战场的，见不得光，要是被人发现谁也活不成！算账？只能怪我们太过粗心大意，以为没人能对付得了逆戟黑鳞，哎！”

　　“闯入太古神魔战场？”夏飞猛地一怔，一块通往战场的罗盘都被奥罗当成宝贝疙瘩，这些人居然能闯进来！？

　　视频信号传来奥罗老魔满脸震惊的样子，他愣了一下沉声道：“这几个人修为皆在法王级别，绝不可能闯入战场！唯一的可能性就是有高人破了战场防御，把这些符合标准的战士送进来，神魔古战场虽然废弃已久，但依然在两族元老掌握之中，等级法皇以上的强者一旦进入，那些老家伙们自然会知道，所以他才派了几个小家伙暗中看住神兽。”

　　奥罗的猜测合情合理，就拿奥罗老魔来说吧，他呆在空间戒指里算是不同时空，系统不会发觉，可若是夏飞一旦把他放出来，那可就要大大的倒霉了。

　　卷发男子还是有些气不过，恨恨道：“我估计拿走戒指和杀死逆戟黑鳞的是同一个人，哼！幸好咱们师父早有防备，在那枚空间戒指里布下了最恶毒的力量，只要他一打开，哼！”

　　夏飞惊出一身冷汗，幸好自己还没有探查那枚很可能藏有时间法则的戒指，要不然只怕会中了别人毒计！

　　想来也很正常，这些神秘人物能够暗中培育神兽，必然也早就发现了那两具尸体，戒指里的东西恐怕也绝难幸免。

　　咬了咬牙，夏飞很想冲出去干掉这些恶毒的家伙，不过心念一动，他又忍了下来。

　　那姑娘还在低声哼唱着古怪的曲子。

　　啪啪！

　　卷发男子伸手给了她两巴掌，恨恨道：“你给我闭嘴！”

　　姑娘眼珠一红，没敢反驳，悄悄低下头，艰难的望向一旁，还算白净的脸庞上留下深深的五指印记。

　　夏飞不是什么正人君子，不过他对打女人的家伙从心眼里瞧不起，一名战士的确要有自己的威风，可是这威风也不能建立在欺负弱小的基础上。

　　双目微寒，夏飞对着两个家伙的行径充满鄙夷。

　　“再过半个月就是雁塔盛会了，师父他老人家一定会出关，参加这场盛会，我们还是先离开这里，到时候负荆请罪吧。”短发男子沉声道。

　　两个人又合计了一些细节，例如怎么跟师父老人家说起，要不要弄点礼物之类的事情，一边说，这两男一女快速离开地穴。

　　夏飞依旧不动声色，躲在黑暗中没有任何动作。

　　奥罗老魔着急道：“你还愣着干什么，赶紧看看那枚戒指里究竟藏了什么恶毒的力量啊。”

　　夏飞没有回答他，过了几分钟之后，这三人忽然转回来，又查看了一圈，这才很不甘心的离去。

　　“原来他们刚才是假装离开的，幸好你没有乱动，要不就被发现了。”奥罗惊呼道。

　　夏飞微微一笑，“他们俩的眼神出卖了自己，这种雕虫小计，骗孩子还差不多。”

　　奥罗老魔显得很尴尬，因为正是这雕虫小技把他给骗到了。

　　“其实他们的修为不过泛泛，你一个人完全可以把他们全挑了。”奥罗老魔为了避免尴尬，随口说道。

　　夏飞摇了摇头，“我可不会和他们正面冲突，一来刚刚晋级就和人交手容易落下病根，二来这是一条很重要的线索，既然戒指里没有时间法则，那么很可能就在他们所说的师父手里。”

　　奥罗猛地一怔，“这么说你是要去参加他们所说的雁塔盛会？”

　　夏飞反问道：“你会放弃一个得到时间法则的机会？”

　　奥罗连连摇头，“当然不愿意，那可是时间法则啊！多少人拼了命也想把它拿到手呢。”

　　一边说，夏飞一边小心翼翼的移动，离开地穴。

　　看来寻找时间法则的道路并不平坦，夏飞不仅没能拿到这部超级法则，甚至还差一点就被别人暗害，幸好一枚兽灵天珠多少补偿了这遗憾。

　　猛地一怔，夏飞自言自语道：“我想我知道那曲子是什么了，居然会是她。”

　　……

　　返回地面，夏飞第一件事就是和月歌，小雨她们汇合。

　　“小雨。”夏飞也不顾月歌和秋蝉怪异的目光，一把拉过小雨的手问东问西。

　　他的目光对秋蝉很有敌意，因为夏飞认为当年正是秋蝉偷偷带走了小雨，要不是看在小雨和秋蝉好像关系不错的份上，依着夏飞的个性，早就出手杀秋蝉了。

　　在夏飞看来敌人就是敌人，哪怕她靓丽如仙子，也不能成为活命的理由，在这一点上夏飞可比那些见到漂亮姑娘就拔不动腿的家伙强太多，只是多少显得有些太冷酷无情。

　　“小姐，这就是夏飞哥哥，我总和您唠叨的夏飞哥哥。”小雨惊喜的拉过秋蝉说道。

　　月歌狠狠啃着黄瓜，夏飞又何尝没在月歌面前念叨过小雨的事情，今天这场重逢的好戏上演时机并不巧，让月歌觉得自己像个局外人，心里自然有几分不爽。

　　“我说名字怎么这么熟悉啊，原来是她。”月歌站在一旁自言自语道，其实她更希望夏飞手里那只小手是自己，可惜，以她的性格死活也不会把嫉妒显露出来。

　　秋蝉向着夏飞微微点头，一副大家闺秀的好修养。

　　夏飞鼻子里冷哼一声，“小姐？她和你什么关系？”

　　这话可不大恭敬，哪怕秋蝉冷淡的性子也琢磨出味道了，一脸好奇的看夏飞，不明白好端端的夏飞就对自己充满敌意。

　　“秋蝉小姐是我的主人，我是她的侍女。”小雨撅起嘴巴说道。

　　“有我在，你不需要成为任何人的侍女。”夏飞冷眼说道，眸子里一抹严厉的怒火闪过。

　　小雨有些慌张了，害怕夏飞真的会对秋蝉出手，以她对夏飞的了解，这种事情夏飞也绝对能做得出来。

　　“哥，不是你想的那样子，秋蝉和我只是名义上的主仆，其实她对我非常非常好！要是没有小姐保护，我还不知道会成为什么样子呢。”小雨急忙说道。

　　夏飞并不太相信小雨的话，于是两只手扶住小雨肩膀，轻声道：“你不用害怕，我知道秋蝉是来自飘雪一族，只要你一句话，飘雪也绝不敢对你怎样，相信我。”

　　小雨重重点头，看过天翼一族疯子们的表现，整个白马座全都吓破了胆，硬生生把九大家族给整成了八个，天翼家的手段那可绝不是吹的，妖刀出世天下震惊！

　　夏飞并没有想过，小雨居然是心甘情愿留在飘雪，留在秋蝉身边，看得出来小雨没有说假话，她对此的解释是自己不愿意离开秋蝉，秋蝉也离不开她。

　　无论夏飞怎么劝说，小雨还是不愿意跟夏飞回去，这姑娘别看长得跟小可爱一般，骨子里倒有几分倔强，令夏飞打心眼里欣赏。

　　距离太古战场关闭还有些时间，战斗基本上告以段落，夏飞拉着小雨一路聊天，把小雨家里的情况一一道来。

　　夏飞从没有去过小雨的家，因为他总觉得亏欠了这姑娘，但是在夏飞的亲自吩咐下，小雨家人得到了量子公司最高规格的待遇，哪怕是在那场突如其来的虫族风波中，小雨的家人连一根汗毛也不曾损失。

　　“你真的不打算跟我走？”夏飞又一次问道。

　　小雨轻轻摇头，“秋蝉小姐离不开我。”

　　目光扫了一眼不知所措的秋蝉，这姑娘根本不明白自己为何会被夏飞如此冷淡的对待。

　　“好吧，这是你自己的选择，但是你要记住，只要你有任何困难都可以去风园找我，我不在夏宗海和夏五爷也会在，任何时候，任何事情都可以！”

　　小雨重重点头，跟夏飞告了别。

　　夏飞跟月歌告别的时候，月歌这丫头一脸坏笑提醒道：“记住，你还欠我一个要求呢。”

　　后背一阵发凉，夏飞赶紧跟着黑白俩鸟走向相反的方向，在那里，黑白二神还等待着自己呢。


第0769章 黑白二神的建议

　　嗖嗖嗖~

　　时间已到，一条条光影飞快逝去，那是两族战士在离开太古神魔战场。

　　此时此刻，夏飞却没有离去，在黑白俩鸟的带领下，夏飞从一处太古战场的缝隙穿过，来到了战场外围，巨型合金构建的密封层，也就是战场控制机构的所在。

　　手指在空间戒指上轻抚，虽然黑白二神早已经反出神之一族，如今是通缉犯，但夏飞还是很担心他们会对奥罗老魔起了杀意，至高两族从来都是对立的，就算奥罗和华黑华白没什么冤仇，也并不代表就会相安无事，万一他们俩和叹息老头一样，能够窥视空间戒指内的情况，那可就糟了。

　　透过狭小的舷窗望去，外面是一片古怪的星河，仿佛一连串巨大的气泡般彼此重叠在一起，和夏飞之前身处的那片星空一点也不一样。

　　光影叠叠令人迷醉，夏飞对太古战场也有了新的认识，原来这是一个建在星海中的巨大堡垒，两百个地球大小的合金层包裹了一百个地球大小的星球，想要建造这样一个堡垒绝不简单，需要的工作量甚至比建造泰坦还大。

　　不过在一些超级强者的法则运作下，如此庞大而精密的基地竟然真的建造成功了，似乎还很轻松，真是不可思议的力量。

　　夏飞心里不禁对泰坦能够对抗法则力量的说法有了一些疑惑，那种超级巨大的战舰，真的会是支配宇宙那些强者的噩梦吗？

　　心中疑惑更甚，夏飞不禁摇了摇头。

　　正胡思乱想着，前方到了走廊尽头，黑白俩鸟把自己变的只有巴掌大小，欢快飞了进去，夏飞紧随其后。

　　只见这是一个很宽敞的房间，除了几张坚固而冰冷的合金桌椅再无其他，两条人影居中而坐，一个黑甲一个白甲，正笑眯眯的盯着自己，还有夏飞肩上的毛球，也被华黑华白多看了几眼。

　　“呵呵，过来坐吧，不用太拘谨。”华黑笑着说道，虽说是鹊巢鸠占，华黑依然把自己当成了太古战场的主人，热情的招呼夏飞。

　　“没想到，真是没想到，几年没见你居然已经跻身法则界，居然入了妖门，让我们兄弟着实惊讶了一把。”华黑显得很开朗，一旁的华白就要严肃许多了，两个人都穿戴整齐，只露出眼睛，夏飞无法得知他们俩的真正面貌。

　　“妖门？”夏飞有些好奇的问道。

　　华黑点了点头道：“天翼一族外号封魔妖刀，圈子里的人习惯把你家老祖宗叫做老妖怪，门下之人自然就是小妖怪了，你还没说呢，究竟如何成了天翼家一员？”

　　夏飞一阵无语，似乎在法则界，无论上下都觉得天翼一族很妖，就连远在魔之一族的奥罗，说起天翼也是一口一个妖怪。

　　一阵寒暄之后，夏飞和华黑华白两位强者熟络许多，他也把自己这几年的经历一一讲述，华黑华白一边听一边连连点头。

　　“原来是这样啊。”华黑重重一拍大腿道：“你竟是天翼一族遗留在别处的血脉。”

　　夏飞没有说什么，对这件事他已经想的很清楚了，出身哪里并不重要，重要的是按照自己的规则行事，做谁都不如做自己，这宇宙里也不会再有第二个夏飞。

　　想了一想，夏飞拿出一只空间戒指，“这是我在太古战场无意中得到的，据说里面有些邪恶力量，打开之后会产生很严重的后果。”

　　华黑华白显得很好奇，伸手把这枚戒指接过来。

　　“二位都是圈子里最顶尖人物，夏飞实力不济，没办法了解其中的隐情，不知二位有没有好办法。”夏飞说道。

　　华黑盯着戒指观瞧片刻，而后哈哈大笑，“不错，是被人下了法则禁制，你幸好没有打开它，要不然就会浑身腐烂而亡，神仙也救不了你。”

　　夏飞猛地一怔，沉声道：“如此恶毒的法则力量？能知道这种法则是谁家所用吗？”

　　这个给戒指下禁止的人很可能就是他拿走了时间法则，于是夏飞旁敲侧击，希望能够进一步打开事实的真相。

　　华黑摇起了脑袋，“有些法则力量虽然存在，却被各大家族所不齿，就算是有人修炼也是偷偷摸摸进行的，你想知道是谁，或者是哪个家族的人下了禁制，这点不可能做到。”

　　将这枚戒指收在怀里，华黑道：“留着它总是个祸害，还是我来帮你把它处理掉吧，要是有什么新的发现我会及时告知你。”

　　夏飞略有些失望，戒指这条线索就此中断了，不过还剩下雁塔这个关键的点，等到回去之后要先打听清楚这雁塔究竟是什么地方才好。

　　这时候华黑又问道：“夏飞，我交给你的混沌法则你不曾拿给其他人看吧？”

　　夏飞摇了摇头，“不曾，只有我自己知道混沌法则的存在。”

　　华黑点头道：“如此甚好，混沌法则不是圈子里固有的东西，往后你要小心隐藏起来，不到万不得已，绝不能用，就算真的要用，也要尽量避免被发现。”

　　夏飞思考片刻，说道：“有个叫叹息的老头也曾警告我不要乱用法则力量，不知这里面究竟有什么蹊跷？”

　　华黑花白兄弟一头黑线，华白看了兄长一眼，那意思是麻烦由你而起，你自己解决吧。

　　华黑有些尴尬道：“幸好你遇到的是叹息老儿，要是换了其他老不死的，估计这会儿咱们也就不用见面了，事情有些棘手，总之你谨记一个‘藏’字总没有错，反正混沌法则我已经给了你，总不能再收回去。”

　　“你们家老祖宗对我们兄弟有恩，所以我必须把丑话说在头里，你现在在白马座还不太要紧，假设有一天到了神之一族地盘，就必须加倍小心了，混沌法则的力量一旦被发现，不仅会害了你，也会害了你们整个天翼家族。”

　　夏飞不可思议道：“这么严重？”

　　华黑一声叹息道：“你看看我们就知道了，就算是我们兄弟，也扛不住那些老不死的怒火，被迫出走，换做你也一样。”

　　至于其中的蹊跷，华黑华白不肯说，只是一再交待夏飞要谨慎对待，夏飞只好断了追根问底的念想。

　　“你的混沌法则到第几层了？”华黑问道。

　　“第三层。”

　　华黑微微一笑，“混沌法则很难，甚至比天翼家传的速度法则还要难，你能在这么短的时间内把混沌法则修炼到第三层，足见你平日里还是花费了很大功夫的。”

　　时间过得很快，夏飞和华黑华白谈了许多事情，令他对法则力量，对神之一族，都有了一些新的了解。

　　夏飞发现，原本高高在上的黑白二神其实一点也不神秘，只不过是两个修炼到极高境界的强者罢了，这也让夏飞更加坚信世上没什么鬼怪神灵，所谓神，无非就是一帮强者，由于他们掌握的力量实在太浩瀚，太深奥，所以才被普通人奉若神明。

　　华黑华白越听越觉得心惊，原来夏飞是将速度异能修炼至顶峰的战士，将来很有可能问鼎一代神翼！

　　就连一向苛刻的华白也不得不承认，夏飞的修炼进度和天赋的确出乎自己的意料，似乎自己哥哥早早将混沌法则传给夏飞，是个很英明的决定。

　　当问到孔雀蓝现状的时候，他们兄弟更感到惊讶，因为孔雀蓝已经三次融合，假设机缘足够巧合，甚至有可能完成对云海七木的完全吸收，到时候孔雀蓝会是什么样子，根本无法想象，因为历史上还没有谁完成对这七件神兵的收拢呢。

　　还有毛球，一介圣兽如今越来越有圣兽的威严，实力不容低估，不过华黑华白总觉得夏飞太宠惯毛球了，以至于这厮性格很怪异，狡猾中还带着几分阴险的味道。

　　总之夏飞现阶段取得的成就在同年龄段里堪称优秀，而且他还很懂得隐藏，喜欢把自己的底牌隐匿起来，狂妄却绝不招摇，在这黑暗的法则界里，小心谨慎的人无疑才会走得更远，手握几大神兵却没有丝毫骄傲，花黑华白很欣赏夏飞的处世哲学。

　　作为隐藏高手，夏飞足够低调，作为代价论的信奉者，关键时刻夏飞又足够张狂，这就让他的性格显得比较怪异，简直就是两种极端性格的融合体。

　　随着交谈深入，夏飞对华黑华白愈加信任，他把那颗兽灵天珠也拿了出来，如此硕大一颗珠子令他们兄弟很是惊讶。

　　“你知道天匠零锤么？”华黑悄悄问道。

　　夏飞猛地一怔，天匠零锤夏飞当然知道，正是这套古怪的系统打造了血玲珑，这把嗜血妖刀。

　　摇了摇头，夏飞假装不知，有些事情只有自己知道就好，夏飞深藏不露的习惯再次得到体现。

　　“我知道在白马座有一位铸造大师，他能够架设天匠零锤，这颗兽灵天珠正是铸造师们最喜欢的融合物，假设你把珠子吸收了，对你的帮助不小，但却会影响你将来的潜力，毕竟战士还要讲究个精纯。”

　　“但是你若将兽灵天珠通过天匠零锤融合则就不一样了，你会得到一件真正的神兵！我把这人的地址给你，你可以去找他试试运气，至于吸收这颗珠子还是用它来打造神兵，全看你自己的判断。”

　　夏飞目光闪亮，心道：“再次动用天匠零锤？难道会打造出又一件血玲珑？”


第0770章 艾伦小姐

　　无可否认，华黑华白的提议极具诱惑力，夏飞砰然心动，自从拿到血玲珑之后夏飞爱不释手，过去的兵器没有一个能与之相比，什么十月飞雪，龙鳞百斩，按说都是鼎鼎大名的好家伙，可是血玲珑疯狂的吸噬硬是把这些全都比了下去。

　　假设能够有机会再次启动天匠零锤合成神兵，对夏飞来说无疑意味着一个机会，尽管人工合成神兵意味着很大风险，合成之后会是什么样子无人知晓，但也有可能会出现血玲珑这样逆天的妖刀。

　　想到这夏飞点了点头，接过华黑递来的纸片，口中道：“我一定会考虑的，却不知这位铸造师靠不靠谱？”

　　华黑哈哈大笑，摇着脑袋说道：“当然不靠谱，越是高端的铸造师，药剂师性格就越刁钻，我把你介绍给他认识是一回事，能不能说服他帮你又是另外一回事，要看你的运气。”

　　夏飞一头黑线，天匠零锤架构复杂，怕是要耗去一名高端铸造师毕生积蓄和精力，没理由随随便便就会启动，不过到可以去试试运气，反正自己又不会失去什么。

　　“好啦，天下没有不散的宴席，这一次我们兄弟能见到你总算有缘，太古战场远非我们想象中那样安全，你走后我们也会离开这里。”华黑华白笑着说道。

　　夏飞问道：“那就后会有期吧，希望你们好运。”

　　“你也一样。”华黑和华白兄弟一起说道：“如果有什么消息我会通过罗盘告知你，凭你想找到我们那是不可能的。”

　　……

　　目送夏飞离开，华黑自言自语道：“很不错的你年轻人，要不要把他也拉拢过来？”

　　华白摇了摇头，“为时尚早，我们的目标在宇宙之门，或许将来夏飞会在这宇宙中拥有自己的地位，可是现在他还不足以对我们有什么帮助，倒可以作为一根好苗子，先关照起来。”

　　华黑呵呵一笑，“这么说你也看好他？”

　　华白点头道：“看好是一回事，能不能站起来则是另外一回事，这些年夭折的天才还少吗？我只是觉得夏飞性格太独立，不喜欢依附于其他人，无论是我们还是那些老家伙，想要拉拢他都很难。”

　　华黑叹了一口气，沉声道：“是啊，又是个怪异的家伙，我们也走吧，这太古战场显然被高人闯入过，不是咱们长期的居所。”

　　华白显得很懊恼，但却没有说什么，哥俩居无定所的日子远还没有到尽头，这一切全都拜自己兄长所赐。

　　……

　　风园。

　　夏飞去的快回来也快，总的来说太古战场一行收获颇丰，既提升了修为又得到了兽灵天珠，就连黑白二神的身份也渐渐解开谜团，唯一可惜的就是没能拿到时间法则，这部神之一族失落的法则力量。

　　“你从哪回来？”刚进门夏飞便遇到了夏宗海，此时正值白马座的清晨，夏宗海收拾停当，看样子是要去执法会。

　　“哦，随便出去逛了一圈。”夏飞随口说道，至于太古战场的事情绝口不提。

　　忽然，夏飞想到一件事情，转身和夏宗海一起出了门。

　　“正好我也要去执法会一趟，咱们一起走吧。”夏飞说道。

　　夏宗海微微一笑，“也好，你去执法会找郎家那小子？”

　　夏飞点了点头，“是要找郎顺业一趟，不过我在此之前想见见老伍德。”

　　夏宗海显得很疑惑，“伍德？他可不常去执法会，找他得去家里，算了，反正我闲来无事，带你去一趟吧。”

　　夏飞连连说好，两个人并肩而行。

　　白马座早已恢复了昔日繁华，似乎向月一族被驱逐并没有在这里造成太严重的影响。

　　“知道吗，这次人类一族又输了。”夏宗海耸了耸肩膀说道。

　　夏飞很好奇问道：“什么又输了？”

　　夏宗海道：“你不知道？丰家那小子没找你入伙吗？”

　　夏飞回忆起两个月前丰子年的确找过自己，不过却没有说是什么事情。

　　“龙腾武馆每三年都会举行对抗赛，今年人类一族抽到了强大的逊尼人，丰子年到处招揽高手，结果还是败得一塌涂地，各大家族感觉脸上无光，纷纷加强了对自家年轻一辈的训导，如今的白马座可比过去冷清了不少。”

　　法则界是个种族混杂的所在，并非只有人类，龙腾武馆的对抗赛便是以种族为基础，原来丰子年这么希望夏飞早早进入龙腾，是出于对抗赛的考虑。

　　夏宗海耸了耸肩，“其实人类一族在整个法则界只能算中等规模的族群，丰家能把持龙腾武馆这么多年，靠的还是上面恩宠，恩宠没了，丰家也就完了，这和咱们天翼没太大关系，你没去正好，咱们家也不需要买任何人的帐。”

　　夏宗海这话可谓牛气冲天，夏飞只好耸了耸肩。

　　正说着便到了老伍德家门口，只见这是一个挺气派的宅子，可惜门庭冷落，显得有几分寂寥。

　　“这就是老伍德家，我就不和你进去了，他自从丢了闺女整个人失魂落魄的，一大清早我可不想看他在那抹眼泪。”夏宗海遥遥一指说道：“晚上早点回家，我有些事要交代你。”

　　两个人就此分别，夏宗海去执法会找人下棋，夏飞则敲开了老伍德家大门。

　　开门的是为老者，眉头深锁，看起来满腹心事的样子，他领着夏飞来到客厅，命令丫鬟上茶，紧接着便进了内院请老伍德出来。

　　左右无事夏飞站在大厅里观瞧，侧面墙壁上刚好挂着一些照片，其中有一张是老伍德搂着自己孙女艾伦所照，照片上的伍德神采飞扬，比现在看起来要年轻许多。

　　“眼熟么？”夏飞指着照片上的艾伦姑娘问道。

　　奥罗微微一怔，自言自语道：“咦？还真是在哪见过，不过我怎么就想不起来了？”

　　夏飞笑道：“还记得我曾经破解过伍德一张分形几何图，结果破解出来居然是一首曲子，叫做星耀浮沉么？”

　　奥罗思考片刻而后大惊失色道：“我想起来了，在太古战场我们遇到的那位姑娘可不就是她么，还有那首古怪的曲子，也正是星耀浮沉啊！”

　　夏飞点了点头，没有说什么。

　　当时夏飞只觉得曲子很熟，却忘了在哪听过，直到后来恍然大悟，此女子就是伍德的女儿，此曲就是星耀浮沉。

　　伍德的女儿居然和失落的时间法则有关，夏飞不得不感慨这世界很大，同时又很小，两件看起来毫不相干的事情居然存在着某种微妙的联系。

　　这时候老伍德叹着气来到客厅，见是夏飞心里先有几分亲热，毕竟是夏飞破了自己多年心结，把那张奥妙无穷的分形图解开。

　　分宾主入座，夏飞没有直接说明来意，而是绕了一个弯和伍德老头谈起了他寻找女儿的结果。

　　果然，夏飞这边一挑起话头，那边老伍德便开始滔滔不绝向夏飞诉苦，也难怪夏宗海过门不入，一般人还真架不住老伍德这一把鼻涕一把泪的哭诉。

　　人难免有伤心的时候，对伍德来说伤心已经是一种常态，哪怕是遇到个陌生人他也会不由自主跟人家哭诉，以解心头苦闷，更别提帮过自己的夏飞了。

　　夏飞耐着性子听着，把认为有价值的信息一条条装进心里，老伍德似乎已经很久没跟别人倾诉的如此痛快了，硬是把夏飞当成了知己，无话不谈。

　　……

　　接近中午时分，夏飞方才走出伍德家，要不是夏飞耍诡计脱身，老伍德非得把夏飞留个三天三夜不可。

　　“似乎伍德的女儿失踪和时间法则之间并没有什么必然联系。”奥罗摇着脑袋说道，一开始他还能饶有兴趣听伍德讲述艾伦小姐的种种，时间一长奥罗老魔可就不耐烦了，毕竟听人哭诉也是很需要耐心的。

　　夏飞摇了摇头，“有三个细节，第一，艾伦有极高的智商和音乐天赋，第二，艾伦喜欢神秘学，第三，艾伦出事前很多年，就开始变的行为异常，不喜欢与同龄人接触。”

　　奥罗老魔疑惑道：“这些有什么关系吗？凭着三个条件能推断出什么来？”

　　夏飞微微一笑，“宗教，我感觉艾伦小姐的失踪似乎和宗教有联系。”

　　“宗教？”奥罗更加疑惑了，低声道：“法则力量就是圈子里最大的宗教，大伙都喜欢，除此以外没怎么听说过宗教风行。”

　　夏飞道：“种种迹象表明，艾伦是天生的宗教信仰者，因为她聪明所以心里藏着许多烦恼，因为她优柔寡断，缺乏执念，所以很容易被宗教利用。”

　　奥罗老魔摇起了头，“没想到你对宗教居然还有研究，连什么样的人适合加入宗教也知道，那你说哪些人永远不会信教？”

　　嘴角勾起一抹弧度，夏飞古怪道：“我这样的。”

　　奥罗相当无语，要说夏飞化身神棍去骗别人还差不多，说夏飞被神棍欺骗，打死奥罗也不信，他这辈子就没见过像夏飞这样油盐不进的主儿。


第0771章 铸造大师火雨彤

　　离开老伍德家，夏飞在执法会找到了郎顺业，大中午的郎顺业却跟没睡醒一般，两眼无神，夏飞一问才知道，原来大狼兄昨夜压根儿就没回家，跑去窑子折腾了半宿，搭上钱财不说还搭上了许多精力。

　　反正闲来无事，郎顺业便和夏飞离开执法会在街面上找了一家酒楼，要了几样小菜，一壶好酒。

　　“哎，这次龙腾大比咱们人类一族输的可叫一个惨，被逊尼人掀翻在地，子年这都好几天没露面了，估计也是脸上无光，说起来你真应该答应他出战的，毕竟你也是人类一员，输了比试谁面子上都不好看。”郎顺业咽下一杯清酒叹气道。

　　夏飞耸了耸肩，“我去了能有什么用？整个人类一族的事情又不是一两个人能够决定的。”

　　郎顺业反驳道：“多赢一局面子上也不至于太挂不住，再说，逊尼一族的战士可够嚣张，指名道姓要和你战上一战，还说什么人类一族的妖刀不过就是把破刀，我都不好意思跟你学啊。”

　　夏飞微微一笑，“是不是破刀他们说了又不算，得了，你就别在这添油加醋了，龙腾武馆是不错，可我现在还没时间去，我问你，雁塔是什么地方？”

　　郎顺业微微一怔，指着天空左侧说道：“雁塔是个星座啊，逊尼人的老巢所在，就如同我们人类住在白马座一样，逊尼人住在雁塔座，你还说对逊尼人没兴趣，这又问起他们的老巢，难不成你想单枪匹马去报仇！？”

　　郎顺业目光闪亮，这货把夏飞当成无脑英雄了，还单枪匹马跑人家的地盘去报仇，夏飞只觉得好笑。

　　“大白天的做什么梦呢。”夏飞笑着拍了一把郎顺业肩膀道：“我和逊尼人有什么仇？再说，就算有仇我也早就报了，哪能留到今天。”

　　郎顺业有些失望的摇晃着大脑袋说道：“我还以为你们天翼一族生气了，想找机会教训一下狂妄的逊尼人呢，哎，白马座有名有姓的大家族全都很看重这场和逊尼人的比试，也就你们家没参与其中。”

　　“我就纳闷了，你们家的人怎么就那么古怪，为了任何一个家族成员能把法则界搅得天翻地覆，可是这种牵扯到整个人类一族的大是大非却又无动于衷。”

　　夏飞无言以对，此时此刻天翼一族根本就没人，几乎所有人都走了，各自忙着各自的事情，说到自由散漫，天翼一族称第二就没人敢称第一，绝对是法则界极端另类的存在。

　　“再过半个月，雁塔星座是不是有个集会？”夏飞调转话题问道。

　　郎顺业低下头掐指一算，说道：“不错，就快到逊尼一族定下的交易日了，各大种族之间很流行这种跨族交易，我们白马座也有这样的日子，届时，整个白马座会向法则界敞开，神之一族麾下智慧种族齐聚一堂，很热闹的。”

　　说到这，郎顺业的脸色明显难看起来，“不过今次人类一族刚输了比试，估计没多少人会去雁塔座。”

　　夏飞可没有郎顺业那种忧国忧民的心思，平日里法则界各族交往不算频繁，夏飞作为人类一员想去别族地盘也会受到限制，能够有机会见到法则界各大种族对夏飞来说蛮有吸引力，再说，还能顺便调查一下时间法则的存在，按照夏飞的习惯，有枣没枣都要打上几杆子才成，说不定就会把什么东西给捅出来。

　　当然，跟据习惯，夏飞捅出来的往往不仅是枣子，更多的还是篓子。

　　“自由交易似乎很有意思，我要怎么做才能去雁塔星座呢？”夏飞问道。

　　郎顺业很古怪的看向夏飞，“怎么去？兄弟，你是天翼一族的法王强者，居然问我怎么去雁塔星座？”

　　夏飞很认真的点了点头。

　　郎顺业无奈道：“这种盛会你不仅可以随便去，更可以以贵宾的身份去，如果我猜得没错，你们天翼一族早就应该接到请柬了，回家问问五爷就好。”

　　……

　　身份不是万能的，但有时候却很有必要，原本夏飞以为想去逊尼族的雁塔星座需要颇多周折，却不知人家早早就把请柬送到家里去了。

　　对此夏飞只好苦笑，看来真正适应天翼一族的身份还需要一段时间才成。

　　郎顺业下午还要在执法会当班，简单吃了点东西便和夏飞告别，夏飞拿着华黑华白给自己的纸片，去寻找那位传说中的铸造大师。

　　嗖~

　　无花果公司精准一百型罗盘调整好位标，把夏飞送入偏僻的荒郊野外。

　　山势极高，半截在眼前，半截隐藏在云中，好一处仙气缭绕的所在。

　　沿着山路而上，青石板铺就的台阶连绵不绝，蜿蜿蜒蜒，就像是一条长蛇阵。

　　按照华黑华白的吩咐，夏飞没有施展速度异能，而是一步步登山，夏飞不明白为何自己要这样做，但也无可奈何，毕竟惹恼了高人那可不妙，据说，这位铸造大师秉性古怪，有很多繁琐无用的规矩。

　　片刻后，夏飞出现在半山腰，他的体质远远好过常人，就算不施展异能，登个山也只是举手之劳。

　　忽然，夏飞发现有位古古怪怪的小老头正蹲在路旁看自己，眯着眼睛，他的面色红润，须发乌黑，只是那对眼睛实在小的可怜，跟两颗黄豆似的，精神倒是蛮精神。

　　能够悄无声息来到自己面前，足见这老头不是什么凡人，夏飞微微一笑，向着老者施了一礼道：“火雨彤前辈好。”

　　老者微微一怔，疑惑道：“你是谁家的后生？认识我？”

　　夏飞心中得意，在这荒郊野外遇见个道骨仙风的老头，多半就是传说中的高人了，夏飞看人一半用眼睛，另一半则是用猜的。

　　反正鞠个躬又不会死人，大不了认错了跟人道歉就是，万一猜中了那可是占得先机。

　　“晚辈看您道骨仙风，想必就是传说中的世外高人，于是斗胆猜测您的身份，不想竟被我猜中了。”

　　千穿万穿马屁不穿，夏飞这一通马屁拍下来听得奥罗老魔头皮发麻，回想起当初夏飞好像也同样拍过自己的马屁，那时候奥罗还挺得意，日后相处久了奥罗才明白，夏飞这纯粹是无利不起早，不仅马屁要拍，还要送礼呢。

　　果然，不等那姓火的老头明白过来怎么回事，夏飞这边早早便把礼物递了过去，奥罗心中又是一阵恶寒。

　　事实证明，所谓高人其实一点也不高，这些年已经不知多少高人淹没在夏飞送的高帽子里了。

　　伸手不打笑脸人，火雨彤脾气再怪也不好跟笑眯眯的夏飞发作，他略有些得意说道：“年轻人眼力不错，我就是火雨彤，你叫什么名字啊。”

　　“晚辈夏飞。”夏飞再施一礼，恭敬道。

　　火雨彤先是一怔，随即哈哈大笑，“夏飞？天翼家那个夏飞？”

　　夏飞点头道：“难道前辈您认识我？”

　　火雨彤一把拉过夏飞的胳膊，显得很亲热，口中道：“太认识了，凌风阁的夏老实和是我师兄。”

　　夏飞一头黑线，心想这回算拍马屁拍到马蹄子上了，夏老实和自己的关系可不妙，这件事恐怕要糟糕。

　　出人意料，火雨彤对夏飞竟然很亲热，一边走一边大笑说道：“前阵子我听人说，夏老实到处花高价收购高品级本源晶石，一打听才知道，原来这老小子竟被你给整了！干掉了他一仓库的储备，这可真是大快人心啊！”

　　夏飞顿时无语，情况很明显，夏老实和火雨彤虽然有师兄弟的名分，关系却不佳，听说夏老实吃瘪火雨彤简直比过年还高兴。

　　……

　　火雨彤乃是一代铸造大师，他的居所却简朴之极，几间隐蔽与丛林深处的木屋构成了整个家，前后院居然连个仆人也没有，竟需要他自己泡茶迎客，用的茶具和茶叶更是惨不忍睹。

　　看到夏飞目光疑惑，火雨彤得意道：“我可不像夏老实，整个人都掉到钱眼里去了，身为铸造师满脑子装的却是如何赚钱，哼！”

　　夏飞连连点头，急忙称赞火雨彤高风亮节，有大师的风骨，火雨彤对这些话自然很受用。

　　“不信，我不信。”奥罗老魔摇着脑袋说道：“法则界的金钱不同与其他，乃是精纯的本源能量，没人会不喜欢手里握着大批能量的感觉，再说他一个铸造师平日里少不得和本源晶石打交道，怎么会有不喜欢钱的道理？”

　　夏飞悄悄道：“那也未必，反正他不喜欢钱对我倒是一桩好事，倘若他开价太高，我还未必就能承受得起呢，单单构建天匠零锤的原材料便已是天文数字，花费的精力更是无法用钱来衡量。”

　　言谈中火雨彤把一心经商的夏老实驳的一塌糊涂，而自己则被他形容为清心寡欲的世外高人。

　　话锋一转，火雨彤问起夏飞的来意。

　　夏飞环顾四周，沉声道：“华黑，华白兄弟让我来的。”

　　火雨彤猛地一怔，眸子里精光闪烁不定，急忙问道：“两位恩公现在还好吗？”

　　夏飞道：“他们俩还好，只是免不了要东奔西走。”

　　“哦！”火雨彤长出一口气，有些话不用说的太明白，大家点到为止才最合适，毕竟华黑华白身上还背着通缉呢，不方便讲太多。

　　据说，当年华黑华白对火雨彤有救命之恩，那时候他还没有今天这样大铸造师的修为，所以黑白二神才让夏飞来找火雨彤，希望能念在当年的恩情，尝试建造天匠零锤。

　　“兽灵天珠！”火雨彤听到这四个字显得很激动，目光里还带着些许狡黠，连忙伸出手道：“快！快把那神奇的珠子拿给我看看！”


第0772章 赤金飞蝉蛹

　　“快！快把那神奇的珠子拿给我看！”火雨彤着急说道，眸子里闪过一抹不易察觉的狡黠。

　　夏飞的目光何其锐利，这一点点变化并未逃过他的眼睛，将信将疑着拿出那枚兽灵天珠，夏飞道：“这是我无意中得到的，不知品级算高还是低。”

　　“高！简直太高了！”火雨彤手捧天珠，连连称赞道：“好一枚晶莹剔透的珠子，可惜取得有些早了，再有几十年上百年，定会是完美品质！”

　　夏飞撇了撇嘴，没有说什么，这颗珠子是他抢来的，再等上百年让它变完美？夏飞可没那个耐性。

　　手指轻轻在珠子上婆娑，火雨彤一副欲言又止的样子道：“两位恩公让你带这颗珠子来找我，不知所谓何事？”

　　夏飞压低了声音道：“天匠零锤。”

　　“什么！天匠零锤！？”火雨彤猛地一怔说道。

　　夏飞点了点头，“不错，我这次来是想请大师相助，构建传说中的天匠零锤，用这颗兽灵天珠为依托，打造神兵。”

　　“哎呀！这可有点难办呢。”火雨彤坐直身子一只手捋胡须，另一只手把兽灵天珠依依不舍还给夏飞。

　　“不瞒你说，恩公对我火雨彤有再造之功，按说即是他们的要求我本不该推辞，但是这天匠零锤可不是一般铸造师就能搭建的，我实在是没那个修为啊。”火雨彤惋惜道。

　　夏飞早就料到他会有这番推辞，微笑道：“大师，整个白马座您的修为排在第二就没人敢排第一，要是您都无法搭建天匠零锤，只怕就没人能做到了。”

　　火雨彤狡猾道：“那可未必，你们天翼家的夏老实就是高等铸造师。”

　　夏飞道：“夏老实乃是能量铸造专修，和您并非一途，要论到纯粹的铸造技艺，当然还是您更胜一筹。”

　　“再说，据我所知，天匠零锤并非只有一种，而是分为初阶，中阶，高阶，超阶，神阶五种，就算超阶和神阶大阵您没有把握构建，高阶零锤阵对您来说还不是轻而易举吗。”

　　夏飞说的真诚，关于天匠零锤的五种等级是夏飞从华黑华白那里学来的，根据他们的描述，打造血玲珑的铸造阵属于超阶，难度奇高，纯粹是夏飞撞了大运，才在白马座无意中寻找到古阵，通常情况下，能够得到高阶铸造阵便已经十分难得了。

　　火雨彤似乎有些动心，大言不惭道：“那倒是，夏老实仗着自己还是能量师，所以目中无人，要论到纯铸造修为，我还是要比他高一点点的，搭建高级铸造阵也并非完全没有可能。”

　　夏飞急忙欣喜道：“那一切可就拜托前辈了！”

　　火雨彤摆手道：“先别忙，高阶零锤阵我的确可以尝试，但成功与否我可不能担保，再说，搭建天匠零锤是要耗费许多资源的。”

　　果然被奥罗老魔说中了，火雨彤表面上一身傲骨，实际上这还是在向夏飞要钱。

　　夏飞喜欢钱，但只要是对自己有帮助的花费也绝不会含糊，毕竟再多的钱也得有命花才成，战士这种职业从来都是金钱堆积起来的。

　　微微一笑，夏飞道：“这个请大师放心，一应花费全由夏飞承担，绝无二话。”

　　火雨彤似乎有些生气了，用不屑的口吻说道：“你把我当成什么人了？我火雨彤怎么会在乎钱这种低俗的东西！”

　　夏飞稍有些尴尬，不知道他这是演的哪一出，要钱的是他，转过脸不要钱的也是他。

　　“这个，搭建天匠零锤的材料总得由你来出吧？我这辈子清苦得很，可没那么多积蓄，再者说我虽然看不上钱财，但总要给后人留下些纪念之物吧，如此庞大的工程没有几个月休想完工，花费的精力，堪称巨量啊。”火雨彤碎碎念叨着。

　　夏飞完全明白了，什么高风亮节，感情火雨彤钱是不要了，要的是东西！

　　这和直接要钱根本就是一个道理，让夏飞给自己买东西，花费说不定比明明白白列出账目更大，相比较还不如夏老实坦荡，至少人家贪财也是明码标价的，不像火雨彤，肚子里装着那么多弯弯绕。

　　“当婊子还要立牌坊！”夏飞在心中轻轻骂道，但是他表面上还是十万分恭敬，连连夸赞火雨彤清心寡欲。

　　火雨彤也不含糊，一口答应下来，毕竟夏飞是黑白二神介绍来的，又整倒过自己的老冤家夏老实，为人机灵，还会拍马屁，满脸堆笑，火雨彤很是对夏飞有几分喜爱。

　　“照这个单子采购吧，时间要抓紧，最迟不要超过一个月，以我的修为继续留在白马座只因为有些缘分未了，舍不得离开，可是上边却不肯放过我，再过半年我就算不愿意也必须走了，假设你能在一个月内寻齐所有需要之物，那咱们没什么话说，找不齐的话就只能说是缘分未到，还需要继续等待。”火雨彤交给夏飞一张清单，语重心长道。

　　像他和夏老实这般的人物留在白马座却是有些屈才了，神之一族才是最终的归宿，夏老实留下来是因为天翼家老祖宗对后辈的照顾，强令他留守，而火雨彤似乎也是有原因才没有去神之一族的。

　　夏飞接过单子一看，原材料比自己想象中要多一些，不过搭建天匠零锤总会有浪费，多准备一些也没什么大不了，只是单子后面多了一项，赤金飞蝉蛹！

　　“赤金飞蝉蛹！”奥罗老魔大惊失色道：“他竟然要这玩意，一要还要九颗！我敢打赌，铸造神兵绝对用不了这么多！”

　　听奥罗老魔那意思，这赤金飞蝉蛹只怕是什么了不得之物，要不凭奥罗的身份也不至于如此惊讶，魔之一族黑甲战神，什么好玩意没见到过？

　　夏飞皱了皱眉道：“单子上的东西必须全部找齐吗？能不能用其他物品替代？”

　　这算是一个含蓄的说法，夏飞不想伤了火雨彤面子。

　　火雨彤一脸正色道：“必须一样不差，我们要搭建的可是天匠零锤！铸造一途最高等级的阵列！不能有哪怕一点点差错，要不然后果不堪设想啊。”

　　……

　　收起单子夏飞离开火雨彤的居所，奥罗老魔有些得意道：“我就说铸造师哪里有不爱财的，只不过换了一种说法而已，那可是九颗赤金飞蝉蛹啊，这回你恐怕要大大破财一把了。”

　　夏飞好奇道：“赤金飞蝉蛹究竟是什么？很贵吗？”

　　奥罗点了点头，“这种东西对战士没什么用，但却是铸造师难得的材料，用作铸造时候的法则引力物品，打造神兵利刃用的，价格的话恐怕要至少一万颗五级晶石一枚吧。”

　　噌~

　　夏飞头皮一阵发麻，众所周知，五阶本源晶石是白马座最高品级的存在，夏飞手头一共也就一万一千多颗五阶晶石，就算把夏飞所有财产加起来，也顶多够买三颗！还得说把空间戒指里，银行里的财富统统卖掉才成！

　　“这么贵！？”夏飞脸色一白道。

　　奥罗老魔耸了耸肩，“钱不是重要的，关键是火雨彤要的数量，我很怀疑你能不能一次性找齐九颗之多的赤金飞蝉蛹。”

　　“黑暗啊，太黑暗了！”夏飞自言自语念叨着，他忽然发觉，原来夏老实真的是铸造师中最老实的一个，火雨彤之流简直都贪婪的没边了！仗着自己有一技之长，下刀子绝不留情。

　　可惜夏飞和夏老实的关系实在不好，上一次夏飞带着毛球和孔雀蓝一口气把夏老实的仓库给清空，他差点没和夏飞拼命，如今这时候再去求夏老实，只怕要自讨苦吃。

　　再说夏老实是铸造，能量双系四阶大师，专攻能量铸造，学问驳杂，而火雨彤则是铸造单系六级大师，专精法则铸造，正所谓术业有专攻，火雨彤能够搭建高品级天匠零锤夏老实却做不到，当然了，夏老实的能量铸造绝技也不是火雨彤能够比拟的。

　　两个人各有所长，单论天匠零锤的话还是火雨彤比较靠谱，价格虽然贵了一些，却至少不会白白浪费珍贵的兽灵天珠。

　　左右为难，头大如斗，夏飞一脸黑气回了风园。

　　夏五爷见夏飞回来笑着和他打招呼，夏飞回想起雁塔座聚会的事情，于是开口道：“五爷，过阵子便是逊尼一族雁塔座的交易盛会，不知咱们是否收到请柬了？”

　　夏五爷直起腰回忆片刻，皱眉道：“好像是有一摞请柬前阵子被人送来，不过都被我给扔了。”

　　“扔了！？”夏飞一头黑线，逊尼一族在法则界是比人类还强大的智慧种族，他们举办的盛会等级极高，多少家族趋之若鹜，放到天翼这里居然随手就给扔了！？这叫怎么话说的？

　　“的确是扔了，咱们家里又没什么人，大伙都在外边，就算有人想去直接去就好，哪里用得着啰啰嗦嗦的请柬，那些繁琐里礼节从来就不被咱们天翼一族喜欢。”夏五爷轻描淡写解释道。

　　“可是这次我想去瞧个热闹。”夏飞有些为难道。

　　夏五爷哈哈大笑，神秘道：“飞少爷，您不是有妖翼令吗，那才是咱们天翼家的硬通货，比什么请柬都好使。”

　　夏飞无奈，点了点头朝后院自己房间走，夏五爷好像忽然想起了什么事情，叫住夏飞说道：“对了，您今晚不出去吧，宗海老爷说要传您速度法则呢。”


第0773章 这就是天翼家的修炼！

　　直到傍晚夏宗海才回到风园，夏飞早已经等待在前院，终于要开始学习天翼家的绝学速度法则了，夏飞心里很有几分激动。

　　看样子夏宗海今天下棋赢了不少，一副春风得意的样子，脸上都笑开了花。

　　“咦？你们都在啊，今天赢了郎久林足足十三局，心里美着呢，五爷您叫几个好菜来，咱们爷三个喝上一杯！”夏宗海笑着说道。

　　夏飞可没心思喝酒，早就听闻天翼一族速度法则与别家不同，自有其独到之处，如今好不容易要开始修炼，他可不想浪费任何时间。

　　“我听五爷说您要传我速度法则？”夏飞试探着问道。

　　“嗯，没错，你的异能基础已经完美，是到了该学习法则力量的时间，家主前几天亲自联系我交待的，按说你应该去凌风阁找夏老实学习才对，不过家主考虑到夏老实和你的关系很差，所以就把这差事交给了我。”夏宗海坐下来端起茶杯喝了一气说道。

　　夏飞一头黑线，自己和夏老实的关系何止是不好，简直就是进入了冰点，看来得找个时间与他和解才好，毕竟夏老实是族里唯一的能量铸造师，又掌管着凌风阁，长期对立下去很是不利自己发展。

　　无论夏飞如何催促，夏宗海就是不听，坚持要喝两杯才肯开工，夏飞只得耐着性子陪他吃酒，夏五爷只是微笑却一句话也不说，在天翼家，五爷不仅是管家更是风园的守护神，地位超然，就算家主也要敬他七分，夏飞和夏宗海自然也是十二分的客气。

　　酒过三巡，窗外明月高悬，夏宗海抹了抹嘴把夏飞叫到后花园，夏五爷紧随其后。

　　一进后花园，夏飞便明显感觉到夏宗海的气势不同了，变的极度认真起来，就连夏五爷也变的目光闪亮。

　　夏宗海单手在空中一挥，后院假山突然从中间一分为二，露出一条密道。

　　“走吧，这里就是风园的修炼所在，我们天翼以速度见长，风园这点面积根本施展不开，所以前辈们便在后花园建了这座空间修炼场。”夏宗海沉声说道。

　　夏飞微微一怔，怪不得自己感觉这密道有些不寻常，原来是空间法则开辟的专业修炼场。

　　三个人鱼贯而入，走了约莫五百米，前方豁然开朗。

　　“好壮观的修炼场！”夏飞惊呼道。

　　这处隐蔽空间一眼望不到边，高度百米，无数明灯闪耀，仿佛漫天星辰，把修炼场照射的无比明亮！

　　夏宗海得意道：“长宽各一万里！这就是我们天翼家的竞速修炼场！”

　　“一万里！”夏飞大为惊讶，谁又能想到，低调到有些过分的风园，居然还隐藏了如此雄壮的所在！

　　天翼一族果然不是平凡的家族！只不过他们习惯把所有的不平凡，全都隐藏在平凡的外表下！

　　正如同天翼家的外号，封魔妖刀，妖刀从不肯轻易出鞘，从来都是隐藏在暗处，但只要是妖刀出世，必然地裂天崩！

　　夏宗海哈哈大笑，豪迈道：“这样规模的修炼场所，风园内共有十二座！除此以外还有许多世人想不到的超级所在，现在家里没什么人，这座修炼场从今往后便由你专用，回头五爷会交给你如何开启和关闭它。”

　　“十二座！”夏飞和奥罗老魔同时惊呼道，天翼一族也藏的太深了吧！？如此规模的修炼场所开辟极难，而且必须由高手来完成，一建就是十二座一模一样的超大型修炼场，这还不是风园的全部，更有其他许多不为人知的秘密所在！

　　大手笔！

　　绝对的大手笔！

　　世人永远也不会知道，天翼家背后究竟隐藏了怎样的秘密！就连见多识广的奥罗老魔也大为感慨！天翼，不愧为法则界顶级家族！只是这把封魔妖刀，藏得实在太深了！

　　夏五爷安静的守住入口，夏宗海领着夏飞向前走几步。

　　“这就是咱们天翼的实力！别说他九大家族，整个法则界能拿出咱们这么大手笔的也绝对是少数！狂妄那是需要资本的，咱们家就是有这个资本！”大手一挥，夏宗海摆出好一副气吞山河的架势说道。

　　夏飞很激动，不经意间自己看到了天翼深藏不露的一面，也正是这份超人的底气，令天翼成为法则界巨无霸级别的存在！

　　天翼不是法则界最大的家族，却永远是法则界最强的家族之一！

　　顿了一顿，夏宗海再次挥手，空气中突然出现两幅神秘而玄奥的图腾。

　　“你既然已经是我天翼家的一员，今天就让你看看咱们家的实力！”夏宗海大声道：“这两幅图腾，一副是法则界普通速度法则，另一幅是咱们天翼家的，你看看其中有什么区别，哪一副才是咱们独有的。”

　　夏飞又一次震惊了，演化图腾需要超强的智慧和经验，天翼一族居然连速度法则都与别人不同，足见其高超实力！

　　怪不得法则界修炼速度法则的战士和家族有那么多，靠着速度法则独步天下的却只有天翼！原来天翼一族不仅体质超强，其他一切的一切压根儿就和别人不是一个等级的！

　　从基因到法则传承，天翼家有自己的家学！有自己的规矩！有自己的风格！

　　当世大家，无不是自成一派，天翼家更是如此！

　　目光闪亮，兴奋，夏飞盯着两幅图腾看了片刻，沉声道：“如果我猜的没错，左边这副才是我们天翼独有的速度法则！”

　　夏五爷在一旁连连点头，夏宗海则是微笑道：“哦？何以见得？”

　　夏飞正色道：“两幅图腾看似相同，其实风骨却决然不同！左边这幅图腾每一个转折都倍显锋利，就好像是一把刀！一把疯狂舞动的妖刀！毁天灭地！杀气凛然！挡也挡不住！”

　　“说得好！”夏宗海哈哈大笑道：“没错！这正是咱们家的速度法则！狂傲！锋利！没有任何一个家族的速度法则能够与之相比！因为这套法则只属于咱们天翼一族！”

　　唰~

　　空中两幅图腾顿时间消失，夏宗海几步来道夏飞身边，单掌在他的天灵盖上轻轻一拍，天翼家独有的速度法则图腾登时间进入夏飞的第七脑域，驻扎开来！

　　“从今天起，世间独一无二的，天翼家独有的速度法则，归你了！”夏宗海朗声说道。

　　嗖~

　　图腾如同刻在夏飞脑中，挥之不去。

　　神秘浩瀚的图案如此灵动，每一个转折，每一处交叠，都如刀锋般锐利！这幅图腾不像是描绘出来，更像是被人用刀雕刻出来！看见它，就仿佛看到了硝烟弥漫的战场，看到狂风摧林般的黑风山谷！给人一种强烈的窒息感！

　　“咱们家老祖宗花费毕生精力才改造出这独一无二的速度法则，它很强大，也很难，非常非常的难以构建，你可要做好心理准备。”夏宗海语重心长道。

　　夏飞重重点头，沉声道：“放心，我已经准备好了，一看见这速度法则我就感觉浑身充满了力量！”

　　夏宗海放声大笑道：“好！不愧是我天翼一族的男儿，困难算个屁啊！咱们家的人，就喜欢迎难而上！成就别人做梦也无法达到的成就！”

　　“跟我来！”夏宗海一声大喝，带着夏飞高速奔驰起来。

　　“别人家修炼法则都是静修，咱们家却是狂修！”

　　“狂修！？”夏飞微微一怔问道。

　　“对！在疯狂的快速奔驰中修炼！在疾风骤雨中修炼！来！再加一把速！”

　　嗖~

　　夏飞和夏宗海两个人速度越来越快，如同两道闪电，飞驰与庞大的修炼场。

　　“知道一种境界吗？速度提升后周围一片寂静，仿佛超然与世间的寂静？”夏宗海一边飞驰一边对夏飞说道。

　　夏飞重重点头，这种神妙的境界他不止一次体会过，超越等级的瞬间，总会有这种飘渺虚无的感觉。

　　“知道就好，咱们家的修炼就是在这样的境界展开，你现在提速，在进入寂静之时开始尝试描绘速度法则图腾，我说过，速度法则修炼很难，咱们天翼一族的修炼更是难上加难！如果身体不适，千万不要勉强！”夏宗海又一次交待道。

　　夏飞目光闪亮，心里的兴奋简直不能用语言来形容！

　　天翼家的修炼方式，简直太刺激了！

　　于此同时奥罗老魔也是一声惊呼，“高速中修炼法则力量！？你们天翼家的修炼简直太疯狂了！”

　　“疯子！只有疯子才会搞出这么一套不要命的修炼方式！人家修炼法则都怕被冲击，被干扰，可你们天翼却还嫌冲击力不够，居然要强行提高修炼难度！”

　　“疯子！就算不要命的疯子也不会这么干！”

　　奥罗老魔有些口不择言，无意中窥视天翼一族的秘密，奥罗心中那震撼就别提了！这一家人，压根儿就不知道什么叫规矩，凡事从来不按常理！

　　夏飞嘴角勾起一抹诡异的弧度，奥罗眼里的疯狂却很对他的胃口。

　　微微一笑，夏飞将空间戒指关闭，把奥罗扔进一团黑暗中。

　　嗖~

　　速度如飞！

　　天下最难的速度法则修炼，开始了！


第0774章 古往今来第一人！

　　天翼家独有的速度法则不仅是最难的，更是最强的！

　　不得不说，这种高速中修炼法则力量的方式极端另类，正体现了天翼家的个性，疯狂！不羁！

　　夏飞忘我的投入，甚至都忘记了时间和空间。

　　在高速中修炼法则力量绝对是一种全新的体验，夏飞过去从来没有尝试过。

　　很快他便感觉到了这种修炼的难度，毕竟人在高速中需要时刻注意身体的平衡和周围障碍物，再拿出精力来构建法则图腾就变的难上加难。

　　而且身体的消耗也很巨大，想要进入那种神秘的寂静中需要不断提高速度，而速度越快消耗的能量也就越多，必须时刻以本源晶石补充体力才行。

　　幸好夏飞的晶石储备堪称丰厚，咬了咬牙，夏飞直接动用珍贵的五级本源晶石来补充体力，修炼法则力量的关键时刻，此时不用高等级晶石更待何时？

　　五级本源晶石能量精纯丰厚，一颗足以维持夏飞高速运转很久，长期持续修炼也不算太浪费，再说，更精纯的能量好处多得很，更易于吸收和补充，各方面全都要强过使用低级别晶石。

　　夏宗海和夏五爷在一旁一直没有离开，观察夏飞的每一个动作，频频点头。

　　“五爷，夏飞这小子能量控制力很强啊，似乎咱们家还没谁能比得上，按说高速中补充能量本身就是一件很有难度的挑战，可夏飞却跟没事的人一般，运用自如，真不知这种控制力是跟谁学的。”夏宗海摇了摇脑袋疑惑道。

　　夏五爷沉声道：“能量控制恐怕不是靠学就能学出来，应该是夏飞天生的能力。”

　　夏宗海猛地一怔，疑惑道：“天生的？那我怎么没有这能力呢？当年为了学习在高速运动中补充能量，我可是吃了不少苦。”

　　夏五爷微笑道：“飞少爷和您不一样，他身上有只有百分之二十五的天翼血脉，或许是另外那些遗传基因，让他有了这种超强的能力吧。”

　　夏宗海一副恍然大悟的样子，轻声问道：“您派人去地球调查有结果了没有？”

　　说起来惭愧，天翼家的人实在太散漫了，像调查夏飞身世这件事情居然需要夏五爷来做，其他的人都不得闲。

　　夏五爷摇了摇头，“人早就到了，可惜没什么结论。”

　　夏宗海叹了一口气道：“幸好夏飞这阵子也没追问自己的身世，要不咱们还真不好和他解释，堂堂天翼居然连自家人的身世也调查不通，传出去岂不让人笑话。”

　　夏五爷不动声色道：“飞少爷前阵子倒是问过，不过他现在好像已经想通了。”

　　“想通什么？”

　　“天还没黑的时候我无意中听他念叨，说我就是我。”夏五爷说道。

　　夏宗海微微一怔，重复着这句话，“我就是我？嚓，夏飞这小子够狂啊。”

　　……

　　时间过的很快，转眼间已经到了天亮时分，夏宗海和夏五爷陪了夏飞整整一夜没合眼，对于他们这样的强者来说一夜不睡算不得什么，可是夏飞一整夜的修炼却是令人心惊。

　　毕竟修炼花费的精力和能量巨大，需要时时刻刻保持神经高度紧张，夏飞第一次修炼速度法则便能够坚持到这种地步，令夏宗海和夏五爷很是感慨。

　　“夏飞！”夏宗海高声叫着夏飞的名字。

　　嗖~

　　夏飞闪身来到他们俩近前，用手抹了一把额上的汗水问道：“什么事情？”

　　夏宗海道：“今天的修炼差不多该结束了，休息一下吧。”

　　“可我还不累。”夏飞反驳道。

　　夏宗海显得很严肃，沉声道：“不累也得休息！物极必反这道理你应该懂得，已经十个小时了，继续坚持有百害而无一利，咱们这种修炼方式很耗费精力的。”

　　在夏宗海和夏五爷的强行坚持下，夏飞只得放弃继续修炼的念头，跟着他们离开修炼中心。

　　“这就对了，凡事都要讲究个张弛有度，速度法则很难，绝不是一天两天可以成功的，只要你坚持不懈，循序渐进就好。”夏宗海拍了拍夏飞的肩膀说道。

　　夏宗海还和夏飞立下规矩，每日晚间修炼开启，他和夏五爷会轮流追踪夏飞的修炼进度，每人一晚。

　　这种修炼方式毕竟很危险，他们多少有些不放心，一定要亲自观看，等到夏飞真正熟悉了修炼，熟悉了速度法则，就可以独自修炼了。

　　洗了一把脸又吃了点东西，夏宗海去执法会找人下棋，作为天翼家的留守人员，这也是夏宗海唯一的乐趣。

　　夏五爷慢慢腾腾的打扫风园，只有夏飞一个人无事可做，点起一支烟，夏飞打开空间戒指，恢复了和奥罗老魔的联系。

　　昨夜初见天翼家骇人的修炼方式，着实让他吃惊不小，经过一夜思，考奥罗已经冷静了许多。

　　“我想通了。”奥罗自言自语说道：“你们天翼一族全都是疯子，既然是疯子自然有其疯狂的修炼方式，事实证明，你们家正是因为自身的疯狂才有今天的成就。”

　　夏飞一头黑线，奥罗一口一个疯子听起来可不美妙，不过他说的也都是实话，天翼一族的修炼的确够疯。

　　闲来无事夏飞便出了风园，准备将自己的家产收拢一下，然后试着按照火雨彤的清单现行采购。

　　虽然火雨彤的开价实在有些高，但还没有尝试就放弃从来不是夏飞的风格，再说，最近这阵子夏飞手里的确积攒了大批没什么用的物资，也应该处理一下，换成本源晶石。

　　夏飞先是去了一趟磐石银行，从金库里取出所有在夏飞看来没什么价值的东西，塞进自己的空间戒指，他这枚戒指容量足有百万立方，全部身家都装进去也填不满，完全不用为了空间不足而发愁。

　　白马座贸易发达，夏飞又顶着天翼一族的牌子，处理起这些东西事半功倍，商家给出的价格往往比真正的收购价要高出一成左右，谁让这阵子天翼家的锋芒实在太盛，谁见了夏飞都要给他几分薄面。

　　当然了，夏飞的好兄弟郎顺业也帮了不少忙，这位是白马座的大纨绔，很少有人不认识大狼兄，假设夏飞自己去恐怕就不会这么顺利了，夏飞如今名气是有，但真正认识他人的却不多。

　　“你这是要做什么？这么多东西全都要卖了？”郎顺业摇着大脑袋好奇问道，一大清早自己已经陪着夏飞跑了三家店铺，卖掉了一批又一批东西，郎顺业很惊讶，惊讶于夏飞居然比他想象中要有钱得多。

　　夏飞点了点头，“这些东西留着也没用，所以我打算换成钱，俗话说好钢要用在刀刃上，马上就是逊尼一族的交易日了，到时候要是有什么好东西我可不会放过。”

　　郎顺业道：“那也用不了这许多钱啊，你这都换了不下三百万四级晶石了，再说，你既然需要钱又为何买了这么多铸造师才用的材料？还都是高价货，算起来你这一上午也没套多少现金出来。”

　　夏飞自然不愿意把天匠零锤的事情告诉郎顺业，只好含糊其辞说自己最近突然对铸造一途来了兴趣，买这些材料为的是自己玩耍。

　　郎顺业对此不太相信，但也没说什么，毕竟这些东西都是夏飞自己的，他想怎么处理也是他的自由。

　　夏飞很清楚，卖东西不能太着急，要选择合适的商家一点点出手，何况自己手里的东西实在太多，一次性全部卖出去指定会被人压价。

　　于是夏飞便开始了晚间修炼，白天走街串巷买卖的生活，作为联盟顶级奸商，夏飞讨价还价的功力自然不是盖的，郎顺业连连称夏飞不做奸商实在可惜了。

　　他哪里知道，这么多好东西全都是夏飞通过劫掠夺来的，夏飞忽然发觉，打劫一途可比做奸商来钱快多了，根本就是一本万利的好买卖。

　　哪个战士手里没有空间戒指，只要把人一杀，好东西立马到手，够品级的留着自用，不够品级的直接换钱，快意恩仇好不痛快！

　　一连十几天的不停交易给夏飞换来大量现金和打造天匠零锤所需的物资，只可惜有些单子里的物品白马座并没有多少储备，火雨彤这厮要的东西数量着实不少呢。

　　无法凑足的只好等在逊尼一族交易日再说，那可是全法则界大型交易，物资数量和质量要比单单一个白马座强太多，所以夏飞也并不着急。

　　……

　　两周以后，深夜。

　　今天轮到夏五爷当值，观看夏飞修炼，可是半夜里夏宗海却急匆匆的赶了过来。

　　进入训练中心只见夏飞和往常一样汗流浃背的练习，没什么两样，倒是夏五爷显得很兴奋，眸子里精光闪烁。

　　“五爷，你这大半夜把我叫来，所为何事？”夏宗海疑惑问道。

　　夏五爷压低了声音，激动道：“我叫你来是为了见证一个奇迹！”

　　“奇迹？”夏宗海摇了摇脑袋问道：“什么奇迹？哪呢？”

　　“你见过十四天完成速度法则初阶的人吗？”夏五爷无比兴奋问道。

　　夏宗海猛然一怔，惊讶道：“十四天！不可能！咱们天翼一族的速度法则实在太难，哪有十四天就完成初阶的！？如果有，那绝对是奇迹！据我所知，别说咱们家，就算是那些修炼普通速度法则的家族，也从没有出过十四天晋级的例子！”

　　夏五爷目光闪亮，遥遥一指夏飞说道：“那你就好好看着吧，如果我估计的没错！夏飞就要晋级初阶了！就在今晚！”


第0775章 速度法则初成

　　“如果我估计的没错！夏飞就要晋级初阶了！就在今晚！”夏五爷目光闪亮说道。

　　夏宗海猛地一怔，他简直无法相信，夏飞开始修炼速度法则到现在仅仅两周，这就要掌握初阶法则了！？

　　要知道，天翼一族的速度法则和法则界绝大多数家族都不一样，它很难，非常非常难，堪称变态的难！更何况夏飞是以速度异能满级起步，从一开始绝对速度就要大大超过其他族人，根本就是难到无以附加的地步！

　　夏宗海不记得族里有谁曾经两周之内晋级，难道夏飞要做这第一个！？

　　心中满是惊讶和疑惑，但夏宗海很相信五爷的判断力，他老人家既然把自己深夜叫来，告诉自己夏飞马上就要晋级了，那一定不会有错！

　　夏宗海调出光幕，分多个角度仔细观看，他发现夏飞现在对能量的掌控进入一种很神奇，很微妙的状态，一边修炼一边快速吸收本源晶石内的能量，甚至连一块晶石消耗干净，更换另外一块也不需要停下来。

　　这样做当然好过修炼中停停顿顿，毕竟法则修炼还讲究一个连贯性，保持在高速进步状态而永无停顿，这正是夏飞快速晋级的要点所在！

　　超人的能量控制力再一次体现出优越性，法则界是以能量为基础的，法则战士也是如此，夏飞的能量控制力强悍到令人无语的地步，修炼起来自然事半功倍！

　　夏五爷和夏宗海看得目不转睛，他们发现夏飞大汗淋漓的同时身体周围还有一圈淡淡的青色，似乎是能量快速循环产生的。

　　“果然！夏飞身边已经出现耀青流光，这正是即将晋级的表现！”夏宗海兴奋不已道。

　　每一种法则力量破关前总会有异象降临，而耀青流光正是速度法则一系的表现！

　　夏五爷微微点头，手指放在嘴边做了一个噤声的姿势，意思是我们静静观看就好，不要打扰夏飞修炼。

　　……

　　夏飞哪里知道夏宗海深夜到来，现在他的全副精力都放在修炼上，没有一丝杂念，一丝懈怠。

　　身体是疲惫的，但是精神极佳，他明显感觉到自己马上就要冲关成功！就像是一张薄薄的白纸阻挡在自己面前，只要冲破它！速度就会再次飞跃！

　　“加把劲！再加把劲！你已经距离破关无比接近了！”奥罗老魔大声嘶吼道，似乎将要破关的是自己一样。

　　夏飞其实根本听不到奥罗的声音，因为他已经忘记了自己是在哪里，要做什么。

　　速度飞快，始终保持在每秒十二万以上，脑域中那复杂而深奥的图腾则在一步步尝试聚集，图形已经相当完整，只差一点点便可以完全构建成功。

　　嗖~

　　超大的修炼中心就是夏飞表演的舞台，他如同光线般一遍遍穿梭，不知疲倦。

　　破关的过程说起来轻松，其实相当困难，谁让这是法则界难度最高的法则力量呢，除了混沌法则，夏飞还从未尝试过如此困难的修炼。

　　接近清晨，夏飞的高速飞驰并没有结束，他甚至觉得越来越轻松，随着速度法则熟练，夏飞越发体验到这种极限速度带来的快感。

　　咬了咬牙，夏飞决定展开一轮强力冲刺！

　　嘭~

　　这一轮加速还未结束，夏飞便跌跌撞撞冲破了关隘！

　　正所谓水到渠成，夏飞在关口徘徊了这么久，破关纯粹是一蹴而就！

　　嗖~

　　突然的破关令夏飞一时很难适应，他的秒速由十二万以上降到了不足六万，但是很快夏飞的脚步开始变的轻松，速度直线蹿升！

　　八万！

　　十万！

　　十二万！

　　没有任何停止的迹象，十二万已经不再是极限！

　　十四万！

　　十六万！

　　十八万！

　　“破了！夏飞已经破了速度法则初阶！”夏宗海激动地脸红脖子粗大吼道，夏五爷也是满意的点着头。

　　二十万！

　　二十二万！

　　二十四万！

　　在夏飞的秒速达到二十四万六千之后，这种疯狂的加速方才结束，最终稳定在二十四万两千上下。

　　“夏飞在速度法则初阶就达到了二十四万每秒！如果他持续发展下去，前途绝对是无可限量！”夏宗海盯着光幕上的数字，又一次大发感慨。

　　夏飞现在不仅是家族里少有以满级异能转入法则体系的，更是只用十四天就完成法则初阶的怪物！即便在盛产高手的天翼一族，也绝对是出类拔萃的存在！

　　嗖~

　　夏飞的速度渐渐放慢，来到夏五爷和夏宗海面前，他这才发现夏宗海不知何时已经出现。

　　夏宗海很激动的搂着夏飞肩膀道：“十四天！你小子居然只用十四天就完成了法则初阶！这简直就是个奇迹！”

　　夏飞抓了抓头，无所谓道：“没这么夸张吧？刚开始的时候我不熟悉法则运转，所以有些吃力，这种高速下修炼的方式也比较难以把握，不过随着时间一长，我渐渐发觉这种修炼方式的好处，那就是精神绝对集中，百分之两百的集中，创造这种修炼方式的人才是真正的奇迹。”

　　夏飞的谦虚令夏五爷和夏宗海很满意，三个人并肩向外走，夏五爷点头道：“如今飞少爷已经迈入速度法则初阶，我想咱们就不必在他修炼的时候盯着了吧？”

　　夏宗海连连点头，“那可不，他现在运用这种修炼方式的娴熟程度连我都快嫉妒了，哪里还用盯着他。”

　　顿了一顿，夏宗海又说道：“咱们家之所以花大力气建造这些巨型修炼场，就是为了族人不断提高自己，在高速前进中修炼不同于其他修炼方式，干扰很多，一不留神就会走火入魔。”

　　“所以老祖宗建议修炼在相对安静的地方进行，你现在虽然已经迈入初阶，但依旧不能掉以轻心，在外边的时候选择练习场所要格外注意，尽量避开吵杂的环境。”

　　夏飞重重点头，夏宗海说的没错，即便是在安静的训练中心，夏飞依然要打起百分之两百的精神，毕竟高速修炼法则可不是闹着玩的，如果放在树林中，恐怕就是百分之三百的精力投入也未必就够，谁让自然环境中地形多变呢。

　　夏宗海继续交代道：“还有一条很重要，那就是不要盲目追求速度，秒速破三万就会感觉到一种空灵的境界，就可以展开修炼，没必要非得把速度提到极限。”

　　“当然了，速度越高修炼效果越好这是必然的，但却绝不能一味只追求速度，速度加上稳定，才是长期持续的法宝。”

　　夏宗海和夏五爷唠叨了许多关于修炼的要点和技巧，毕竟夏飞打从今天起就算速度法则入门了，将来更多的要自行修炼，多讲讲其中的关键，对夏飞日后很有帮助。

　　夏五爷叫人送来一些早餐，三个人一边吃一边聊，夏飞很虚心的听他们唠叨，遇到不懂的地方五爷和夏宗海也会一遍又一遍解释。

　　日头初升，郎顺业早早的就来找夏飞，见到五爷和夏宗海，大狼兄赶紧恭敬的跟他们请安。

　　“五爷早！海爷爷早！”郎顺业低着脑袋说道，夏飞觉得很有趣，别看大狼兄是圈子里鼎鼎有名的纨绔，见了五爷和夏宗海就像耗子见了猫一般，死活也耍不起威风，怕得要死。

　　夏宗海轻描淡写问起他的来意，郎顺业道：“今天这不是雁塔座逊尼人的交易日吗，夏飞想去看看，我怕他不认得路，专程来送他，我自己就不去了，等会还要回执法会当班呢。”

　　要回去当班完全是郎顺业说给夏宗海听得，生怕被这倔老头抓住自己小辫子，在执法会，夏宗海可是谁的面子也不给，头一号的蛮横人物。

　　……

　　夏飞去了雁塔座，夏宗海去了执法会，风园里只剩下五爷一个人。

　　夏五爷今天没有像往常那样打扫院子，而是把自己关在房间里，悄悄接通和天翼家老祖宗的联系。

　　当代家主夏步云自然是可以和老祖宗联络的，只是谁也不清楚，夏五爷，也就是大法皇顾立，其实也有资格联络老祖宗，向他老人家汇报。

　　恭敬站立，夏五爷略带欣喜道：“老祖宗恭喜您了。”

　　“哦？何事需要向我报喜？”

　　夏五爷道：“族里新来的夏飞，只用了十四天就冲破速度法则初阶，秒速已经达到了二十四万的惊人地步！这可是前无古人的成绩，所以向您报喜！”

　　老祖宗微微一怔，高兴地拍了一把扶手，“还有这种事，快，快把详细情况跟我说说。”

　　“是。”

　　夏五爷开始向老祖宗汇报起夏飞的事情，重点强调了夏飞的能量控制力，也正是夏飞的刻苦以及对本源能量的超强领悟，导致他能够有今天这样的成绩。

　　老祖宗越听越高兴，单手捋着胡须道：“嗯，孺子可教也，不仅速度异能满级，而且修炼起速度法则来也是出类拔萃，假以时日，说不定真能成为咱们天翼家一介神翼！”

　　能被老祖宗亲口夸赞，夏飞的面子可不小。

　　顿了一顿，老祖宗又说道：“不过十四天拿下速度法则初阶却不是咱们天翼最快的，在咱们家历史上，还是有几个像夏飞一样杰出天才的。”

　　夏五爷愣了一下神，说道：“看来是我见识浅薄了，原来十四天晋级并不是最快的，恐怕就算有那也是很久以前了吧？”

　　老祖宗点了点头，“很久了，例如老祖我就是十三天。”

　　不说这句还好，一说直接让夏五爷呆住了。

　　原来夏飞的晋级速度，只比老祖宗慢了一天！


第0776章 风雨楼买命

　　从人类一族的大本营白马座到逊尼一族的雁塔座需要通过时空之门，虽然空间罗盘也能把夏飞送过去，但是未经许可进入别族领地属于非法行为，夏飞并不打算找这个麻烦，走公共通道也是一样。

　　郎顺业把夏飞送到城中心时空之门所在处，只见这里早已经排起密密麻麻的长龙，和过去相比，这已经是很少的人数，毕竟龙腾会上的交锋人类一族败北，令许多大族感觉颜面无光，索性就不去雁塔座了。

　　几十座时空之门耸立，式样全都是一模一样，不停把人们送往各自目的地，除了几扇门上标明了通往别处，其余的全都是雁塔座直达通道。

　　“好了，我就送你到这吧，你自己过去要小心一些，刚打完架，那些逊尼族的家伙正得意呢。”郎顺业说道。

　　夏飞是白马座新晋成员，郎顺业总觉得自己有责任替夏飞跑跑腿，领个门路之类的，足见其性格中豪爽的一面。

　　雁塔座，法则界神之一族逊尼人的大本营，这个星座从不同的角度看会呈现出不同的形状，有时仿佛一座尖尖的塔楼，有时则像是一群大雁飞过，因此而得名。

　　夏飞通过时空之门后当即就傻掉了，眼前人头攒动，数也数不清，还有很多奇形怪状的智慧生命，夏飞从来也没见过。

　　至于地主逊尼人倒是和人类一族差不了许多，唯有两点区别，一点是脑袋，一个个呈椭圆形，瘦长而圆润，其次是耳朵，仿佛在脑袋上插了两只春卷，支愣着，除此以外无论是眼睛还是鼻梁，都和人类再无两样。

　　一群逊尼族的战士不耐烦的催促宾客前进，大伙纷纷掏出各自请柬，或者是在办事处申请的准入令，供战士们检验。

　　请柬当然是给那些豪门大族的邀请，而准入令则有点签证的意思，得逊尼人同意才能签发，除此以外利用罗盘擅入，不持证件闯入，都属于违规行为。

　　夏飞没有请柬也没有准入令，只好拿出了自己的妖翼令，哪知这块牌子刚一露面，便有眼尖的喊了一句“看那！妖翼令！天翼家的人来了！”

　　唰~

　　令人尴尬的一幕发生了，人群突然闪开一条路，把夏飞让出来，大伙看待他的眼神就像是看待一只妖精，就连那些负责检验的逊尼族战士也当即变了脸色。

　　夏飞很无奈，世人对天翼一族的误会实在太深，特别是这次搞垮向月，更是被庶民们传的神乎其神，各种风言风语充斥大街小巷。

　　夏飞也懒得和他们解释，大摇大摆过了关卡，一名满脸堆笑的逊尼族胖子似乎想拦下夏飞，可夏飞那诡术施展起来穿梭于人群中简直就是闲庭信步，没几下便踪影全无，胖子急的一头大汗，却仍旧没能跟上夏飞的脚步。

　　说起来诡术倒是在这种热闹场合行走的不二法门，看夏飞的脚步不快，但那消失的速度却让人望尘莫及。

　　为了这次盛大的交易，逊尼族专门开辟出通道，无论是哪一族的宾客，只要按着指引前进，都能迅速找到会场所在地。

　　当然了，身份不同待遇也不同，贵宾都是有专人接送，而普通人就只好走路，或者花高价雇佣一种悬浮小车代步。

　　十几公里距离对夏飞来说简直就是饭后消遣，渐渐地，四周开始有了些交易的样子，一些人等不及到达主会场，直接在道路两边就把要交易的东西摆开了，夏飞随意看了两眼，发现没什么好货色，也就没往心上里去。

　　越往交易会深处越是热闹，奥罗老魔略带兴奋道：“呵呵，神之一族的交易日也不赖啊，看来至高两族全都一样，每隔一阵子便会展开自由交易，只可惜两族间很少通商，各自的特产都得走黑市途径，价格白白高了许多。”

　　东西眼花缭乱，人又是极多，夏飞在双目上加持了一点点兽灵法典瞳术，提高视力，可以做到不用接近也能分辨东西的优劣，当然了，这样做最主要目地还是寻找伍德老头的宝贝闺女艾伦，毕竟艾伦身后的人有可能掌握了时间法则，而这部法则才是夏飞最感兴趣的。

　　火雨彤开出的清单被夏飞牢记在心中，一旦遇到合适的材料夏飞便会出手采购，其实单是建造高阶天匠零锤的花费对夏飞来说算不得太大，夏飞银行账户里还是挺有积蓄，足以支付这些费用。

　　关键是那九枚赤金飞蝉蛹，每颗都高达一万五阶晶石，那还是很久以前的价格，如今不知又要高到什么份上。

　　一个上午时间，夏飞买了些搭建天匠零锤需要的材料，也卖了些对自己无用之物，但是艾伦和那两名神秘男子依然没有露面。

　　交易会要持续整整一周，夏飞暂时还不着急。

　　“恩，今天收获还不错，只差两样东西了，飞鸿冷银以及赤金飞蝉蛹。”奥罗老魔检视了一番夏飞的收获沉声道：“飞鸿冷银应该是搭建天匠零锤时固定接口所用，下午多转转不难弄到手，最麻烦的就属赤金飞蝉蛹了，连一只也没能见到。”

　　夏飞点起一支烟，坐在树下稍事休息，继续自己的大采购。

　　人很多，店铺很多，地摊很多，即便夏飞有着很快的移动速度，也没能把整个会场逛一遍。

　　于是夏飞换了一种思路，开始在路上闲庭信步。

　　奥罗老魔好奇道：“你这速度慢腾腾的，何时才能转完整个会场？”

　　夏飞微微一笑，不动声色道：“会场这么大，没有目标那可不成，你看，咱们前边这两位目光精湛，可见其修为高深，其中一人还穿着无花果公司的战甲，可见其身份至少是某个大家族的嫡系。”

　　“我观察他们俩很久了，那些路边摊位他们连看都不曾看，一副眼高于顶的样子，说明他们俩的眼力很不一般，走起路来毫无停滞，又说明他们对交易非常熟悉，我跟着他们准没错。”

　　夏飞的策略说起来很简单，那就是跟着行家走，行家们去的地方品味指定不会差，不然如此偌大一场交易会，无边无际，漫无目地的转悠下去绝不是什么好主意，只不过要从人山人海中分辨出谁才是真正够品的行家，也是一件挺考验眼力的事情。

　　前边两位明显不是人类，单看那脑袋上的半截肉瘤便知道了，夏飞打定主意跟着他俩，这二人左转右转把夏飞领到了一家店铺之外。

　　只见这家叫做风雨楼的铺子门庭冷落，一排无数店铺中就数他家人流最少，这时候只见两名恼羞成怒的战士骂骂咧咧从里面走出来，口中道：“什么玩意啊！纯粹就是黑店！一把破三尖刀也敢要百万四阶晶石！？这家店的老板莫不是得了失心疯！？就算傻子也不会买啊！”

　　两名脑袋上长肉瘤的男子相对而笑，嘴角分别带出一抹弧度，二话不说抬腿便进了铺子。

　　事出反常必为妖，夏飞紧随其后也进了风雨楼，他倒是看看，这店究竟有多黑！

　　四间门面被打通，铺子里只有一个上了年纪的小厮，一副爱理不理的刁蛮相，连在一起的百宝格摆了蛮多玩意，上面还有标价。

　　搭眼一看，百万晶石居然只是这铺子的起步价！就连千万亿万的价格也并不稀奇！

　　再看那些东西，根本全都是次品和假货，别说亿万晶石，就算扔在大街上也不一定有人会捡，假设这店铺真的只是卖这些玩意，那可不是黑店的问题，而是超级黑店！

　　皱了皱眉，夏飞心中疑惑更甚，怪不得这店铺人流稀疏，就这价格这品相，傻子也不会光顾啊。

　　店铺里左右两侧各有半边门帘，那两位行家根本没在外面停留，掀了左边的帘子便进入其中，显得很熟络，夏飞正要如法炮制，却被那小厮给叫住了。

　　“干什么呢？看不见这上面写的字吗？”小厮一脸蛮横来到夏飞面前，用手里半截马尾狠狠敲着墙上一块牌子说道：“会员专用，闲人免进！识字吗你？”

　　夏飞窝了一肚子火，明知这里面必有古怪却还没办法发作，只好冷言问道：“如何才能成为你们家会员？”

　　小厮白了夏飞一眼，大大咧咧道：“随便买一件外面的东西就行了，买不起，趁早……”

　　啪~

　　不等他把话说完，整个身体忽然被夏飞一把揪起来，他还想挣扎，可惜一看见夏飞那杀人的眼神，当即就没了力气，杀过无数人的夏飞一旦发怒哪里是这等小人物能够抵御，他只觉的双腿发软，情不自禁打起了哆嗦。

　　“你还别说，还真有件东西我看中了，这就要买下来。”夏飞口气阴冷道。

　　“这位客人，您想买什么小的跟您去取还不成吗。”小厮知道惹了硬茬子，连忙改口道。

　　“我要买你的命！”夏飞一字一字说出这句话，吓得这小厮脸色苍白，冷汗直冒。

　　这时，从店铺后又走来一个人，年纪不大，目光奸邪，一脸猥琐的笑容，看打扮似乎是这家店铺的掌柜或者老板。

　　“买命？好啊，只要你敢买我就敢卖！一万颗四级晶石，这小子……”

　　唰~

　　又是不等他把话说完，夏飞手起刀落，直接把这小厮给砍成了两半！鲜血溅的满处都是！

　　“成交！”夏飞回过头，冷冷说道：“你这条命卖不卖？老子今天想包场！”


第0777章 欢迎来到黑暗世界

　　“你这条命卖不卖？”夏飞回过头，冷冷说道。

　　年轻的老板双目圆睁，一脸不可思议的样子，要知道这里可是逊尼人地盘，而这家店铺在逊尼一族的雁塔座绝不简单，夏飞说杀就把人给杀了，没给他留哪怕一丁点颜面。

　　唰~

　　年轻人身后闪出几名彪形大汉，从面目来看应该也是逊尼一族的战士，看到一地血腥，这帮人当即就炸开了锅。

　　“怎么回事？”

　　“少爷，小三这是怎么了？”

　　年轻人咬了咬牙，双目闪过一抹凌厉的杀意，低声道：“不知好歹的家伙要砸我风雨楼，杀了他！”

　　“是！”

　　“明白！”

　　几名彪形大汉面带阴邪，这间店铺很奇怪，虽说打开门做生意，铺子里就却全是邪恶的面孔，还配了颇多打手，令夏飞心中厌恶之情更甚。

　　嗖嗖嗖~

　　几名战士一个箭步窜到夏飞跟前，从袖子里掏出兵刃便要取夏飞性命，夏飞却异常轻松的点起一支烟，这些人一露面夏飞就已经发现，蛮横只是他们的外表，实际上绑在一块也不够自己一根手指杀的，空有一副凶神恶煞的面容罢了。

　　没有人看清楚夏飞是如何动作，他用那只有些破旧的zippo打火机点燃一支廉价香烟，火苗蹿升同时，一朵朵灿烂的血色玫瑰盛开在身边，从那些战士的脖颈处生长出来。

　　位置准确，手术刀一般的准确，左边脖颈下一寸的地方不仅致命还隐藏着动脉血管，夏飞的刀刚好破开血管让鲜血泉涌般释放。

　　还没等这些战士反应，便已经一命呜呼，夏飞甚至都懒得用血玲珑，这些等级低微的战士没多少能量可吞噬，动用妖刀简直就是糟蹋。

　　“啊！”年轻老板像被人踩住脑袋的鸭子，发出一声惨叫，听得路人毛骨悚然。

　　啪~

　　夏飞做完这一切刚好点燃香烟，他从容收起打火机，朝着那脸色惨白的老板吐出一个烟圈，口中道：“你最好有能力杀了我，要不然，我弄死你。”

　　夏飞早年在街面上厮混多年，他已经看出来，这铺子不是普通的铺子，而是一伙歹人的窝点，对付街面上的流氓夏飞很有经验，这些人看似称兄道弟，其实没什么道理可讲，比的就是谁拳头硬，说话更不需要咬文嚼字，直接威胁才更有效果。

　　很奇怪，年纪不过二十几岁的老板此刻显露出的竟然不是胆怯，逊尼人特有的长耳朵猛然一翘，他的脸色由震惊变成了欣喜。

　　哈哈哈哈~

　　年轻人放声大笑，口中高声道：“你要弄死我风雨楼！？”

　　夏飞心生警觉，一来是因为他的表现很不正常，如果是一般的街头流氓，此刻只怕早就跪了，二来他的声音沉稳，徐徐传递，似乎是在朝店铺里发出某种信号。

　　略一点头，夏飞嘴角带出一抹轻轻地笑意。

　　轰隆隆~

　　右臂孔雀蓝突然伸出！巨大的草叶共有五只，破开漂亮的大理石地板层层向外翻滚，动作不急不缓。

　　风雨楼是三层高的四间门面，孔雀蓝就像一只巨手，碾碎它不过举手之劳，地板在碎裂，墙壁在碎裂，镶了透明玻璃的百宝阁接连倒下。

　　眼看风雨楼即将垮塌，这时突然有十几条人影从后面冲了进来，和刚才那些修为不济的小角色不同，这些人一看身法就知道绝不是泛泛之辈，每一个都有至少法尊级修为！甚至法王强者也有两位！

　　小小一个店铺居然隐藏了两大法王？夏飞微微一怔，觉得有些不可思议。

　　二话不说，这些人冷着脸当即投入战斗，风雨楼本来就被夏飞搞得面目全非，十几位高手同时加入战斗，令这座小楼真的垮塌了！

　　轰隆！

　　碎砖瓦纷飞！这座楼终于承受不住倒下，夏飞则和几名高手战到了大街上。

　　嗖嗖嗖~

　　原来风雨楼后面更有乾坤，连接着街道深处一座偌大的宅院，又有一些人在从院子里朝街面赶，从身法来看修为也都不错。

　　噗呲~

　　夏飞速度飞快，血玲珑轻松插进一名战士胸前，当即便把他化成一堆枯骨，能量被夏飞和血玲珑分享。

　　这些战士感到很震惊，一刀下去不仅人死了，还被吸收成渣，这种阴毒的手法此前谁也没见过。

　　咬了咬牙，几个人不敢靠近，躲得远远展开围攻。

　　夏飞越打越兴奋，双目血红，吸噬能量的感觉令他无比惬意，最近夏飞已经有些上瘾了，毕竟从其他战士吸收来的能量和本源晶石并不一样。

　　无法说哪一种更好，本源晶石提供的能量对夏飞来说更容易吸收，而血玲珑吸噬来的能量对夏飞有一种抗拒，可一旦这些能量被夏飞征服之后，那种快感是本源晶石所无法取代的。

　　这根本就是一场屠杀！夏飞今时今日虽然等级没到法皇，却拥有法皇级的战斗力！

　　“诡术！”

　　狭窄的街道不适合大规模群斗，却是夏飞施展诡术的绝佳所在！

　　一名法王级战士双手高举，酝酿着物质法则力量，还不等他的招式发出来，夏飞的血玲珑就已经插进了他胸膛！敲碎了他的战甲！

　　速度！

　　无可抵御的速度！

　　当夏飞以秒速十万展开攻击时，爆发出的威力绝对是令人惊叹的！对付这些人，甚至不需要夏飞展开全速！

　　转眼间，九位法尊强者一位法王强者丧生在夏飞刀口下！

　　街道上的人一脸惊恐，战斗发生的实在太快，人们刚刚眨了俩下眼皮，那边十条人命便被夏飞收拾了！

　　嗖嗖嗖~

　　更多战士由风雨楼后院赶来，足有上百人！

　　除了逊尼族之外还有许多其他种族的战士，其中甚至还有人类！而人类中有一张很熟悉的面孔，沐小刀！

　　没错，真的是沐小刀，秀气到一塌糊涂的面容，手里摆弄着一把银色小刀，脸上是一如既往的微笑。

　　一看到夏飞，沐小刀的笑容便尴尬起来，无奈的耸了耸肩。

　　真是冤家路窄，似乎他和夏飞还挺有缘，总是会莫名其妙的遭遇在一起。

　　那些逊尼族战士纷纷冲上来送死，被夏飞砍瓜切菜一般的对待，其他种族的战士们则抱着肩膀，一副看热闹的样子，场面很有趣。

　　风雨楼年轻的老板此刻有些不知所措，目光求助般望向四周，可惜除了自己手下那些其他种族的战士似乎并不愿意招惹夏飞，纷纷转过脸去，假装看不见。

　　他们好似一个团体却又互不买账，令夏飞很疑惑，不明白自己究竟遇到了怎样一群人。

　　这时候沐小刀趴在身边一名红脸矮汉子耳朵边悄悄嘀咕了几句，那汉子轻轻点头，看向夏飞的目光带着七分震惊。

　　只见沐小刀和这红脸汉子交谈完毕后手指一抬，指向道路远端一座参天古树，好似是要夏飞到那里去。

　　夏飞猛地一怔，心说“他这是要做什么呢？”

　　……

　　远离风雨楼的街道上，夏飞挨个查看手里的空间戒指，这些全都是刚才一战的收获，杀人获得能量自然不错，战利品夏飞当然也不会错过，只是有点可惜，夏飞没能进入风雨楼后院，不清楚那是怎样一个所在。

　　片刻后，沐小刀真的出现在和夏飞约定的那棵古树之下，夏飞远远瞧着，确定没人跟踪这才悄然靠近他身边，用血玲珑抵住沐小刀后背，而沐小刀只是微笑，并没有抵抗的意思。

　　“好久不见。”

　　夏飞点头道：“是啊，好久不见。”

　　沐小刀坏笑着看向夏飞，“你还真是走到哪都要惹麻烦，知道刚才那是什么地方么？”

　　“风雨楼？”

　　沐小刀轻声道：“没那么简单，都打翻天了，那些维持治安的逊尼族战士却一个也不曾出现，你可知道其中原因？”

　　沐小刀一提醒夏飞方才发现有猫腻，自己前后杀了十几人，却没有人出来维持局面，这很不正常。

　　“因为那里根本就不是什么风雨楼，而是风雨社，逊尼族最大的黑社会团体，掌握着雁塔座的黑夜，就算是出了人命，白道上的人也不会露面的，你前脚刚走风雨社便分分钟重建完成，所有尸体连渣也不见，所有看到战斗的人全都被控制住，谁也不敢乱说话，相信我，风雨社有这个能力。”沐小刀略带得意说道。

　　夏飞怎么也没有想到，刚才自己硬闯的居然是逊尼族黑道地盘，怪不得那风雨楼无比怪异，那小厮口气嚣张，原来人家是有所依托。

　　“黑道的事情自然有自己的解决办法，如今他们的人正在找你，我们最好离开这，要不被人发现可不妙。”沐小刀淡淡说道。

　　夏飞嘴角飞起一抹弧度，“你又为何会出现在风雨社？”

　　“因为我代表着人类一族的宏云社。”沐小刀不动声色道。

　　夏飞猛然一怔，宏云社这名字夏飞以前听说过，正是人类一族最大的黑社会团体！还曾经发榜追杀自己，不过随着夏飞回归天翼，这件事自然也就不了了之了，毕竟宏云社也不敢和天翼为敌啊。

　　在白马座，如果说九大家族和龙腾武馆掌握着白天，那么宏云社就是掌握黑夜的一群人，他们心狠手辣，无所不用其极，是一支谁也不容忽视的力量！

　　这个世界从来都是黑道和白道共存，就像是日与夜一样无法分割，哪怕到了法则界，也不例外。

　　“欢迎来到黑暗世界。”沐小刀一边微笑一边对夏飞说道。


第0778章 黑道聚会

　　尽管心中疑惑，夏飞还是暂时相信了沐小刀，两个人来到一处窄巷，悄悄隐藏起来。

　　沐小刀还在玩弄那把精致的割喉小刀，依靠在墙角，面带微笑。

　　夏飞问道：“你何时进了宏云社？”

　　沐小刀叹了一口气道：“我发现自己还是适合做杀手，呆在家族里格格不入，后来我就遇到了宏云社的祈年，就是刚才站在我身边的红脸矮汉子，他是宏云社三当家，我这次就是跟他一起到雁塔座来办点事情，没想到却在这里遇见了你。”

　　“说起来好笑，这么多年过去了，几经波折之后我还是杀手，你却进了鼎鼎大名的天翼家族，这大概就是命吧，我虽然不信命，却不得不承认有时候命运这玩意的确很诡异。”

　　夏飞对宏云社没什么好感，鼻子里冷哼一声。

　　沐小刀无奈道：“你大概还在生气吧，因为宏云社追杀过你，其实这和宏云社本身并没有什么关系，有人出钱要你的命，宏云社自然就会把你放在追杀榜，黑道规矩，拿人钱财替人消灾，永远也不会变。”

　　夏飞对黑道并没有太大兴趣，点起一支烟问道：“说说风雨社的事情吧。”

　　沐小刀点了点头，他知道夏飞是个很难相信别人的角色，他能够手下留情不杀自己，已经是很不可思议的一件事。

　　“法则界有黑道，这个你应该清楚，人类一族有宏云社，逊尼一族有风雨社，马里一族有深水社，等等等等，虽然种族不同，但这些社团之间还是有联系的，偶尔也会相互帮衬，只要价格合适的话。”

　　夏飞问道：“刚才那么多战士却都不肯出手，也是因为不在一个社团？”

　　“没错，我们来雁塔座是做客的，没理由帮风雨社解决麻烦，也幸好是这样，要不几百人蜂拥而上，就算你再厉害只怕也要有麻烦喽。”沐小刀笑道。

　　夏飞不做任何表示。

　　沐小刀轻轻咳嗽一声，夏飞所抽的劣质香烟味道很刺鼻，令他极不舒服。

　　“每到交易日，不仅法则界白道会出动，我们黑道也是一样，今次就轮到风雨社做东，各族黑道聚在一起，展开交易，你不是黑道的人却要硬闯人家黑道的铺子，当然会被拦住了。”

　　“只不过一般人被拦住转身就走，你却出手挑了雁塔座最大的社团。”沐小刀一边说一边笑。

　　事情的前因后果已经很明显，自己跟踪那两名汉子误入黑道集会，又杀了黑道中人，搞出一场不大不小的误会。

　　双目一转，夏飞问道：“黑道的交易想必有不少好东西吧？”

　　沐小刀摇了摇头，“我上个月才进宏云社，哪里知道这些？”

　　夏飞现在急需找到赤金飞蝉蛹和艾伦小姐，一场黑道的集会对他来说还是很有吸引力的。

　　“三当家的想见你，他就在那边酒楼。”沐小刀面带询问说道。

　　“他想见我做什么？”夏飞疑惑问道。

　　“大概是想赔礼道歉，顺便拉拢一下关系吧，毕竟宏云社在白马座混饭吃，而白马座没人敢惹天翼。”沐小刀耸了耸肩膀道：“我只负责传个话，去不去还要看你的意思。”

　　……

　　夏飞易容之后跟着沐小刀来到一间酒楼，站在远处目测了几秒钟，这才踏步走入其中。

　　“你还是和过去一样谨慎，非得要亲自观察好所有路线。”沐小刀笑着说道。

　　夏飞不动声色道：“在我的家乡有句老话，小心驶得万年船。”

　　沐小刀自言自语道：“你现在是天翼家的人，相信我，给三当家一百个胆子他也不敢动你。”

　　夏飞没有搭理他，谨慎是他一贯的原则，并不会因为身份的不同而改变，能活这么久，夏飞自有一套处世原则。

　　在二楼包间里，夏飞见到了宏云社三当家祈年，一位身材矮小的红脸汉子，说话瓮声瓮气，目光里闪烁着几分狡黠。

　　祈年显得很自来熟，硬是把夏飞请到上首，亲自倒酒上茶，一副毕恭毕敬的模样，他很聪明，对宏云社曾经追缉夏飞的事情绝口不提，一个劲诉说自己对天翼一族的仰慕，煞有介事。

　　夏飞也没打算深究这些，过往的经历让他明白，黑道永远都会存在，即使没了宏云社也会有黑云社白云社，再说有些事情的确还是黑道处理起来更得心应手，自己今后还要在白马座生活，没必要非和这地头蛇对立。

　　当然了，宏云社现在对夏飞没有任何威胁，这才是夏飞最看重的，就像沐小刀一样，他现在对夏飞也没有威胁，加上那股玩世不恭的味道夏飞挺喜欢，这才放过他。

　　酒过三巡菜过五味，夏飞直截了当问道：“三当家，我听说风雨社今次会有法则界各族的黑道聚集，展开交易？”

　　祈年连连点头道：“正是如此，我这次和小刀也是为了这个来的，不过我们吃黑道这碗饭，规矩有点不一样，交易从今晚才开始。”

　　他把沐小刀亲切的叫做小刀，是因为夏飞缘故。

　　自从宏云社知道夏飞是天翼血脉之后急得焦头烂额，一直想找个机会解释清楚，毕竟向月一族的惨剧就摆在那里，由不得宏云社不在意。

　　可惜宏云社和天翼家族一个是黑道一个是封魔妖刀，两者根本不挨着，压根儿就找不到机会接近，这才作罢。

　　今次沐小刀能把夏飞请过来，而且看夏飞那意思也不打算追究，让三当家祈年很高兴，沐小刀也算为宏云社立下头功，从今以后指定要在黑道风声水起了。

　　沐小刀在一旁苦笑，自己和夏飞认识是因为有人要买夏飞的命，本是冤家对头，如今却要承夏飞人情，这叫怎么话说的？

　　人和人之间有时候就是很有趣，阴差阳错之下不死不休的敌人居然越走越近，夏飞和沐小刀都没有想过会有今天。

　　“我想进去看看。”夏飞很随意的说道。

　　祈年猛地一怔，惊讶道：“飞少，您可别吓我，一个小时前您才出手挑了风雨社的台面，这会儿又要去他们家组织的交易？只怕不妥吧。”

　　夏飞微微一笑，“要不是有难度我也就不会找三当家了。”

　　祈年一听这话急得直冒汗，用手绢一个劲擦着额头上的汗水。

　　夏飞一看他为难，作势要走，站起身道：“既然三当家的为难，那咱们还是就此别过吧。”

　　“慢着！”祈年慌忙站起身，一把拉住夏飞道：“飞少您请坐，这事有些难不假，可我老祈也没说不帮忙啊。”

　　夏飞一看有门，于是又坐下来，给自己点起一支烟。

　　咬了咬牙，祈年沉声道：“既然飞少爷想去咱们黑道的交易里看看热闹，那我老祈就豁出去，陪您走这一趟！”

　　“只是这里乃是逊尼一族的雁塔座，并非人类地盘，所以飞少您务必小心谨慎一些，要是有什么看好的东西只需和我说一声，我老祈出马帮您拿下来，就当送给您的见面礼。”

　　噗呲~

　　话刚说完，奥罗老魔一时没忍住哈哈大笑起来。

　　夏飞所用之物件件价值千金，能被夏飞看上指定不便宜，他现在急需的赤金飞蝉蛹更是天价！祈年这海口可夸大了，非得要大大破财不可。

　　更重要是夏飞性格，一般人听了这话也不好意思真的让别人掏腰包，可夏飞却很好意思，他乃是奸商出身，宰人这种事情无论多深的刀口，他都下的去手！

　　……

　　夏飞易容打扮成祈年身边的人，跟着他上了街，再次前往风雨楼。

　　来到近前一看，风雨楼果然焕然一新，一座全新的二层小楼矗立，街道上行人如故，看不出发生过命案，只是赶工有些急，这座新楼明显没有以前精致。

　　被夏飞横扫一场，风雨楼明显加强了皆备，门口，店铺里，站着许多高手，吓得路人都要绕经此处。

　　祈年是这里常客，又是人类一族宏云社的代表，众人毕恭毕敬掀开帘子，把一行人让了进去，他们就算做梦也想不到夏飞居然混在祈年的队伍里，按照常理一般人也绝没有这种胆量。

　　过了风雨楼是一条窄巷，越走越深，周围也越来越宽阔，风雨社作为雁塔座最大的地头蛇的确有些能量，在这寸土寸金的闹市中硬是开出了巨大的园子。

　　人数很不少，足有上千人之多，有的坐在房间里喝茶，有的直接站在外面，祈年朝夏飞点了点头便进入人群打招呼，夏飞和沐小刀在园子里随意转悠起来。

　　无论走到哪沐小刀寸步不离夏飞，想必是得了祈年的指示，防止夏飞再惹出什么幺蛾子，夏飞这到处招惹麻烦的习惯早就声名远播，三当家的冒险把他带进黑道交易，心里其实一点也不放心。

　　找了一个僻静的角落，夏飞和沐小刀靠着墙站立，此时天还没有黑，交易也还没有正式展开，只有各位大佬在套近乎，联络感情。

　　接近傍晚时分，人数已经突破三千，园子里都快站不下了，这时候一队人从外面进入，为首的是一位鹰钩鼻老者和一个面脸堆笑的大胖子，身后跟着几位年轻人，其中有一位姑娘夏飞很是熟悉。

　　“这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。”夏飞微微一笑，自言自语说道。


第0779章 戴眼镜的猫鼬

　　接近傍晚时分，来宾中多了三个熟悉的身影，正是艾伦小姐以及那两位夏飞曾经在太古战场见到过的男子，他们随着一高一胖两位老者而来。

　　夏飞身边除了沐小刀还有祈年的亲侄子祈宏在，年纪不过三十的祈宏却是地道老江湖，打从十二岁出道，混迹于阴暗中十八个年头，可惜他的修为一直提不起来，仅仅才法尊二阶。

　　朝着那两位老者扬了扬头，夏飞问道：“这些人是谁？看起来也是咱们人类一族的吧？”

　　虽然艾伦小姐脸部被青纱遮掩，但夏飞还是一眼就认了出来，有些东西并不是能够遮住的，比如气质，走路的方式，每一步的幅度，夏飞精通瞳术，自然对辨别他人很有一套心得。

　　祈宏摇了摇头，“您这就说错了，这二位可不是什么人类，鲨族只不过面目手足和咱们一样罢了，身上那可都是骇人的鳞片！据说这是因为他们的祖先从海洋世界生成有关，两腋之下还长着鳍呢。”

　　夏飞并没有表现的太过吃惊，法则界各族混杂，什么样的奇怪种族都有，一些鱼人没什么好震惊的。

　　顿了一顿，夏飞继续问道：“他们是什么人？我看大伙好像都躲着，不愿意和他们过多交谈。”

　　祈宏吐了吐舌头，“谁会愿意和古神教交往？要我说，古神教根本就不算是行里人，前边那高个鹰钩鼻子的就是古神教教主了，他的名字没人知道，只知道他自称虚冥，身边那胖子是虚圆，虚冥教主有法皇修为，虚圆位列大法王，都是修空间法则的。”

　　从祈宏话里夏飞总算明白了，古神教原本只是鲨族的一个小宗教，近些年来有对外扩张的趋势，收拢了不少善男信女。

　　黑道中人虽然蛮横，做事却都有自己的分寸，可这古神教却和邪教无异，做事情不留情面，所以黑道中的社团并不喜欢这帮人，只是勉强和他们应对，所以这帮人一出现，黑道中人便纷纷皱起了眉头。

　　从祈宏那里夏飞还得知，原来法则界的确是有很多宗教，打着各种各样的名目收拢弟子，目地大多数都是为了钱财，当然了，也有以修身养性为目地的宗教，例如天翼家法皇夏天，便因为性格太过暴戾，被老祖宗强令去修禅。

　　夏飞在法则界时间越长，就越发现这里和普通社会其实没什么两样，连黑社会，宗教这些事物都有存在，只不过这里的人修为更高深，实力更强大罢了。

　　夜幕初上，园子里已经聚集了足有四五千人，忽然，人群开始有序减少，分别进入到交易会现场，毕竟风雨楼后院面积有限，无法满足这么多人的需求。

　　夏飞也跟着祈年一起进入房间，只见里面有一扇被缩小的空间之门，人们正在依次穿过。

　　“大家手里都有不少好东西，为了保密起见，地点只有主人家知道，我们只需要穿过这门，便可以抵达会场了。”祈年略带兴奋给夏飞解释，因为夏飞扮作他的随从，所以他和夏飞说话都要悄悄地，以免引人注意。

　　嗖~

　　门外的世界精彩纷呈，一个个巨大的水晶玻璃罩成圆形排列，里面空无一物。

　　祈年领着夏飞来到外围几只水晶罩旁边，手指在罩子上一按，这罩子便打开了。

　　“需要交易的东西放进去供人观赏，写清楚价格以及需要交换的物品，谁要是看着喜欢就在这里留下自己的名字。”祈年解释道。

　　这种交易方式不算新颖，夏飞以前也见过，他现在一门心思扑在艾伦以及虚冥的身上。

　　很快，周围水晶罩内的交易物品变的越来越多，由于是私密聚会，很多见不得光的东西纷纷登场亮相，黑道中人手里的玩意来路大都不正经，若是放在白天光明正大交易指定会惹出不小风波，还是在自己人之中转手，比较稳妥。

　　夏飞旁若无事在展厅晃悠，这座展厅布置在一艘巨型战舰上，似乎法则界的人很喜欢这种巨舰，从外貌来看，这艘舰船和余家那种拥有透明苍穹的没什么两样，只不过体积要小了许多。

　　“交易一共要进行三天，飞少要是看上什么东西，我老祈想尽办法也要帮您弄来！”祈年在夏飞身边献媚道，夏飞倒是很乐意让祈年破费，没有任何不好意思，毕竟宏云社挂榜追杀过自己，他们既然有这个诚意，夏飞也当然愿意助人为乐，只是到目前为止还真没有夏飞看上眼的存在。

　　夏飞现在的兵器是血玲珑和孔雀蓝，战甲是独角妖兽，专属异兽是圣兽碎星，一般货色根本不入他法眼，至于炼药用到的天材地宝，铸造用的赤金飞蝉蛹，目前为止夏飞还没有看到，心里微微有些失望。

　　虚冥一行人止表现的都很正常，艾伦小姐显得有些精神恍惚，心不在焉哼唱着那首古怪歌谣。

　　夏飞有很好的医术底子，他几次悄悄接近艾伦，从她身边经过，发现她的精神状态很不正常，似乎处在一种极度压抑中，又似乎被某种药物所控制，变的对什么事情都没有兴趣，除了那首性歌谣之外，就没有她在意的东西。

　　夏飞不动声色，琢磨着可能就是古神教控制属下的办法之一，但凡邪教，必然要先使人迷惑，而后征服其心灵，达到灌输意志的目地，古神教的办法在夏飞看来并不高明，稍加琢磨，便想出了十几种可以让艾伦恢复神智的法子。

　　为期三天的黑道交易中途无法退场，毕竟很多东西都是见不得光的，万一有人把会场的位置透漏出去，引来黑吃黑那可不妙，既然走不了夏飞索性认真的观察起这些交易物来。

　　风雨楼后院显然并不是唯一的接头地点，还有一些人从其他几扇时空之门陆陆续续赶来，战舰上的人数突破两万，聚集了几乎整个法则界黑道的人马。

　　水晶罩数也数不清，夏飞点起一支烟，漫无目地散步其间，祈年小心翼翼陪着夏飞，他希望赶紧送给夏飞点东西，化干戈为玉帛，免得日后被天翼一族找后账，可惜夏飞看什么也不上心，祈年不得不继续等待。

　　“咦？”夏飞突然停下脚步，盯着一只水晶罩内的面具。

　　祈年猛地一怔，随着夏飞目光看过去，只见这是一只猫鼬面具，青铜材质，锈迹斑斑，似乎很有年头的样子，再一看纸片上的说明，此乃是古面具，名曰戴眼罩的猫鼬，除此以外没有其他任何描述。

　　“飞少，您喜欢这面具？”祈年小心翼翼问道，在他看来一张破旧的青铜面具实在没什么吸引力，无非也就是怪异一些罢了。

　　夏飞微微一笑，其实心中却满是震惊！

　　敏锐的感知力在向他传递一种极度危险信号，让夏飞远离这只面具！

　　“感觉到了吗？”夏飞对奥罗老魔问道。

　　“感觉到什么？”奥罗老魔打了个哈哈，不以为然道：“无非也就是面具带着些许冰冷，其实这很正常，古物嘛，许多都是从坟墓里挖掘出来的，时间一久，阴寒的气息深入其中，除此以外没什么特别的。”

　　感知力是个很奇怪的东西，一次次给夏飞提供预警，也是他安身立命的根本所在，夏飞一直都很相信这种感觉，虽然奥罗口口声声说这面具没什么了不起，但夏飞却总觉得此物十分危险！给他一种说不清道不明的阴暗感。

　　耸了耸肩，夏飞指着面具说道：“你看，这面具名誉戴眼罩的猫鼬，猫的双眼上有两块古怪物，鼻子高高翘起，布满纹理，这种造型给了你什么感觉？”

　　祈年不明就里道：“一只猫带了眼罩？”

　　夏飞呵呵一笑，“我倒觉得更像探视系统，一般战甲都有探视镜，遇到黑暗，光线刺眼的情况探视系统可以保护眼睛，而那长长的鼻子则有些像氧气面罩，一根管子连接身后的空气制造装置。”

　　祈年啪啪啪鼓起掌来，兴奋道：“飞少果然是好想象力！我还以为是一只猫鼬得了红眼病，所以眼睛鼓起来呢，亦或者睡觉的时候带着眼罩，怕被人打扰。”

　　夏飞不置可否道：“反正是古人的玩意，究竟是何意思只能由咱们猜测。”

　　说罢，夏飞头也不回继续向前走，而祈年却留在原地，既然夏飞对这面具有点兴趣，祈年打算将其购买下来，送给夏飞做见面礼。

　　定睛一看，祈年摇起了脑袋，如此一个残破的面具居然要百万四阶晶石才能买断，这价格实在令他接受不了，再说，万一夏飞只是随口说说并非真心喜欢，那岂不是白白浪费了许多晶石？

　　祈年这人之所以在宏云社只是三当家，和他为人小气分不开关系，别看他口口声声要送夏飞一份厚礼，其实抠门的很。

　　想了一想，祈年在底价基础上加了十万颗四阶晶石，然后签上自己大名。

　　这面具的起价是十万，谁愿意出百万晶石可以直接拿走，算是买断，而祈年出价二十万算是竞价，交易结束时没人高过他，面具就会以二十万成交。

　　做完这些祈年心里有些得意，在他看来二十万已经足够高了，应该没人会和他竞争。

　　哪知他前脚刚刚离开，古神教的几位便随后而来，这也是夏飞故意的，走动时候从不会离开艾伦太远。

　　看了一眼面具，教主虚冥猛地一怔，目光惊疑不定，随即沉声道：“这面具我要了，买断！”


第0780章 吞噬法皇的面具

　　青铜猫鼬面具被虚冥买断了？夏飞站在不远处微微一怔，说实话，夏飞确实感觉这面具古怪，心里很有几分兴趣。

　　但是有兴趣不等于就要收入囊中，面具带给夏飞强烈的不安，令他很自然产生一种抗拒心里。

　　祈年显得很尴尬，他口口声声说要送给夏飞礼物，而夏飞唯一感兴趣的面具却被别人抢走了，这叫怎么话说的？

　　挠了挠头皮，祈年刚要开口说话，却被夏飞伸手阻止，只见夏飞的脸色很严肃，目不转睛盯着不远处虚冥一行人，祈年以为夏飞是生气了，回忆起天翼一族的蛮横不禁打了一个冷战，毕竟是自己把夏飞领进黑道交易，要是夏飞真的不讲情面大开杀戒，这可如何了得！？

　　买断不同于竞价，只要交了钱马上就能够得到。

　　虚冥大手一挥划卡结账，当即便有风雨社的人将青铜猫鼬面具交到他手里，掂量了一下，虚冥对着面具仔细观瞧。

　　夏飞忽然生出一种极度不安的感觉，心脏加速，强烈的反抗意识快速提升！挡也挡不住！

　　“要来了！就要来了！”夏飞在心里大声疾呼，虽然他不知道是什么东西带给自己这种威胁和恐惧，但是心脏的颤动无论如何也停止不了！

　　虚冥全然没有注意到不远处夏飞古怪的目光，他手拿面具面有喜色，想了想，他准备把面具收在空间戒指里。

　　动作到一半虚冥忽然又停了下来，拿起面具往自己脸上套，似乎是想要试一试面具大小。

　　没有人注意到这个平淡的画面，只有夏飞！用他那修炼过瞳术的眼睛死死盯住虚冥！

　　夏飞可以清楚看到，虚冥在拿到面具的那一刻眸子里闪烁着一种难以言喻的冲动，似乎有两股黑色火苗在他的目光里燃烧！越来越猛烈！越来越灼热！

　　仿佛这面具对他有着致命的吸引！思虑半天，还是决定马上带上它试一试。

　　“不要！”夏飞全然没经大脑脱口而出，呼吸停滞，心跳由颤动变成了疯狂！一双眼睛杀意陡然闪现！

　　不明白，夏飞并不明白自己为何会对虚冥尝试戴面具的举动如此紧张！紧张到整个人都快要爆炸了！

　　战士的感知力就是如此不可理喻的存在，这就像是神奇的第六感，可以预见危险，而夏飞的感知力无疑是超强，所有人都还沉浸在交易的兴奋，讨价还价的乐趣，只有夏飞，预见到了危险，极度危险！

　　“瞳术！”

　　当青铜猫鼬面具接近到距离虚冥的面庞不足二十厘米，夏飞不顾一切在上万人面前施展自己最强的瞳术！

　　唰~

　　双目精光暴射！

　　下一秒夏飞就看到了无比恐怖的画面！

　　黑气！青铜猫鼬面具带着一层浓重黑气！当面具接近虚冥的脸，这股黑气仿佛有意识一般，一把将虚冥推了进去！把他的脸朝着面具里面推！

　　没有人明白这个过程是如何发生，只有夏飞清楚看到了，是面具在刹那间诱惑了虚冥！

　　身为法皇强者，虚冥有着远超常人的敏锐，他在最后一刻竭力想摆脱面具的吸引，可惜这已经太晚！

　　啪！

　　一个沉闷的声音传来，青铜猫鼬面具仿佛魔鬼！死死扣在虚冥面上！

　　鲜血，刹那间鲜血从虚冥脸上流下！

　　这些鲜血无一例外全部被青铜猫鼬面具所吸收！

　　嗷嗷嗷~

　　虚冥发出撕心裂肺的吼声，所有人都震惊了，抬头望过来，不知道发生了何事。

　　“没有时间了！”夏飞心中暗暗说道。

　　嗖~

　　天翼家独有的速度法则催发！夏飞以每秒二十四万的速度冲了出去！

　　只用了零点零一秒，夏飞已经带着祈年，沐小刀和艾伦来到角落里，艾伦小姐因为身上的战甲不够抵御如此高速，破开了好几处口子，露出白花花的嫩肉，足见夏飞爆发时刻的速度有多么惊人！

　　“马上走！带着这个女人！”夏飞双目因为激动而布满血丝，用不容分辩的声音大声吩咐道。

　　沐小刀算是熟悉夏飞，知道这疯子拥有如何强大的预判能力，他先是一怔，随即点了点头，眉头深锁，他显然已经意识到，能让夏飞如此紧张的事情绝不会简单！

　　祈年虽然疑惑却不敢违抗夏飞的命令，因为在夏飞背后站的是封魔妖刀！法则界最锋利那把！

　　再说，夏飞身上强大到不容拒绝的气势也令他不由自主服从，似乎夏飞一旦认真起来，就没人敢抗拒他的命令，而这种气势绝对是天生的。

　　祈年将信将疑点头，表示服从。

　　只有艾伦，她像失心疯一般的嚎叫起来，夏飞很清楚，这正是中了邪的表现，身体内的药物成分令她的精神很不正常。

　　砰~

　　这种情况夏飞自有应对，一拳打在艾伦小姐脑袋上，只是这一拳似乎有些猛烈，从艾伦小嘴里吐出两颗带着血沫子的碎牙，艾伦小姐一口气没上来，当即昏了过去。

　　祈年和沐小刀相当无语，说打就打，夏飞哪有半分怜香惜玉之情？

　　“走！”夏飞又是一声暴喝，脑袋上明显蹦出几根青筋。

　　宏云社三当家的连问也不敢问，大手一挥，打开空间罗盘带着手下一溜烟跑了，哪里还顾得了黑道交易不准用罗盘的规矩，在他看来，夏飞这疯子比所谓的黑道规矩可怕多了。

　　战舰上已经乱作一团，沐小刀他们的离开并没有掀起太大波澜，所有人都被虚冥教主忽然失心疯所震慑。

　　这种洞彻天地的嚎叫，即便是这些混迹黑道，刀口舔血的汉子也感到毛骨悚然，它甚至根本就不像是从智慧生命喉咙里发出，而像是野兽临死前的催命吼！

　　“敛息！”

　　“诡术！”

　　夏飞悄然进入敛息状态，利用诡术快速移动到不起眼的角落里，如同一名很有经验的猎人，静静观察着自己的猎物。

　　虚冥还在嘶吼，两只手拼命抓挠脸上青铜猫鼬面具，可惜面具坚固，哪里是他所能够撼动，这古怪的面具不像是贴在他脸上，更像是长在他脸上！手指甲都断了，青铜面具却不肯移动分毫！

　　“您……您这是怎么了！？”虚冥的左右臂虚圆靠上来，拼命摇晃着自己师兄。

　　噗呲~

　　血如雨下！

　　虚冥此刻根本意识全无，双手如鹰爪！直接把自己师弟撕成了两段！

　　要知道，虚圆可是大法王强者！身体如同钢筋打造，没有超强的撕扯力绝无可能把一名精英战士给活活扯开！

　　震惊！

　　极度震惊！

　　所有人都睁大了眼睛，看着这不可思议的一幕，看着漫天血雨腥风！

　　轰隆隆~

　　虚冥伸展开双臂，一股澎湃的空间撕扯里瞬间划破天空！

　　战舰上方本有一顶超强度透明罩，虚冥这一击直接把保护罩给撕毁了！就连战舰外层的能量包围也被冲击的七零八落！

　　没有任何准备！

　　所有人在一秒钟之内被抛入了太空！

　　与此同时，绿色长发在虚冥脑袋后方疯狂生长，把他变成了绿毛怪一般的存在！

　　肌肉也在暴涨！身高不过一米八的虚冥很快变成了高度接近三米的庞然大物！肌肉的力量甚至冲破他的战甲！现在他是赤身裸体傲立与宇宙之中！

　　战甲不够等级的死了，等级不足以维持在宇宙中生存的也死了！两万名参加黑道集会的战士，死伤不下五千！而这一切，一共也就用了一秒钟！

　　夏飞整个人罩在战甲独角妖兽之下，利用敛息法快速遁入夜空，无论虚冥变成了什么怪物，小心总不为过。

　　那件青铜猫鼬面具还在快速生长，从虚冥的脑袋开始渗透，似乎要把他整个人被侵蚀掉！

　　还活着的战士大为懊恼，纷纷对着虚冥怒目相视。

　　突然，绿毛怪虚冥开始动了！

　　他从身边还活着的战士开始下手，用的是最原始的招式！撕碎！

　　转眼间，便有十几名战士被虚冥空手斩断，人们恍然意识到，这怪物对自己有着致命的威胁！

　　嘭~

　　不知是谁放了一击空间斩！虚冥不躲不避，正被这一击打中！

　　白色光华四碎！虚冥竟然毫发无伤！

　　嗷嗷嗷嗷~

　　虚冥再次发出野兽一般的咆哮！冲向太空中的人群！

　　杀戮一旦展开并不容易停止，夏飞把自己隐藏在一块飞船碎片之后，冷眼观瞧。

　　“应该是那古怪的面具瞬间强化虚冥身体，他现在的肉身已经强化到可以抗击陨石风暴的程度！”奥罗老魔震惊道：“真不知这面具究竟是何物，居然如此厉害！硬是把一名法皇强者给吞噬了！”

　　夏飞点了点头，“我一看到那面具就心生恐惧，这种情景可不常见，似乎那面具是有生命力的，能够诱惑别人。”

　　奥罗道：“不对啊，这面具不止一次经别人的手，怎么别人都没事，单单虚冥疯了？”

　　夏飞道：“或许是面具只对特定的人才会有效果吧。”

　　短短几分钟，呈现在夏飞眼前是一边倒的屠杀，虚冥的屠杀！

　　没人能够和发狂的他相抗衡，在此之前他就是法皇之尊，如今再加上青铜猫鼬面具的力量，虚冥已经成为所有人的噩梦！

　　“撤吧！这个家伙很难对付！”奥罗老魔沉声说道。

　　夏飞不动声色，将毛球从怀里扔出来，拍了拍他的脑袋，口气坚定道：“撤？富贵险中求，虚冥手里的时间法则，我要定了！”


第0781章 杀戮竞赛

　　时间法则，神之一族三大法则中最强！没有之一！

　　据说，时间法则从它出现伊始就饱受争议，因为这种控制时间的力量实在太逆天！甚至有人形容它可以赶得上物质法则和空间法则的总和，足见其如何强大！

　　现在，失落的时间法则有可能就在夏飞眼前这绿毛怪物手中，让夏飞如何能不动心？

　　信奉代价论的夏飞强忍住心中震惊，冒着风险隐藏下来，希望能一举杀死虚冥，夺走时间法则，时间法则是如此的不可一世，在夏飞看来值得为它付出任何代价！

　　轰隆隆~

　　杀戮还在继续，虚冥原本就是一介法皇，战斗力很强大，如今忽然被青铜猫鼬面具所控制，整个人疯魔，战斗力比过去还要更强！那些来自黑道的战士根本不是对手，被虚冥一个个斩落马下。

　　他所用的战斗方式很残酷也很直接，直接依靠强悍的身体去冲击，去撕扯！变异后的虚冥不再是一名战士，更像露出爪牙的凶残魔鬼！

　　“逃不掉了！”一名战士发出凄惨的吼声，用拳头使劲拍打着手里的空间罗盘，急的都快要留下眼泪。

　　夏飞微微一怔，掏出无花果公司精准一百型罗盘看了一眼，只见指针在疯狂的旋转，确定位标的数字在快速跳动着，无论如何也停不下来！

　　“不好！这片空间被封闭了！”奥罗老魔在夏飞耳边疾呼道：“或许是那古怪面具的原因，现在这片星空已经被从宇宙中独立出来，所有人现在都被困在这里！”

　　这时候又有战士使用空间法则准备进行小范围移动，掌握空间法则的战士的确拥有这种能力，不过移动范围很小，完全无法和空间罗盘的自由穿梭相比较。

　　变异后的虚冥实在恐怖，战士们顾不得强行脱离耗费能量，距离过短的问题，拼命想要逃离。

　　轰隆隆~

　　空间通道刚刚被打开，一股巨大的力量便从通道中喷涌而出，把这名战士震飞了上千公里！

　　夏飞皱起了眉，情况越来越糟糕了，不仅罗盘失控，就连动用法则力量小范围移动都不可能，如此一来，一万多名黑道战士便等于是被困死在这里！

　　“我知道了！”奥罗老魔猛然一怔，自言自语道：“你看，虚冥杀人没有动用法则力量，仅仅是徒手，这并不是因为他的法则力量消失，而是因为他的法则力量被增强，被用来封闭整个空间！”

　　顿了一顿，奥罗面色严肃大道：“我想，这青铜猫鼬面具或许是拥有生命力的太古邪器，他的目标是杀死所有人！”

　　夏飞没有说话，他一直在观察，用心观察。

　　越是在这种关键时刻越不能丧失自己的冷静，那些慌乱的战士被绿毛怪虚冥一个个轻松斩杀，便是最好的例子。

　　“并不是没有机会。”夏飞沉声说道。

　　奥罗老魔摇了摇头，“我是没看到你的机会在哪里，如今的虚冥比你强大很多，你看他杀死那些拥有法王修为的战士，也不过三招两势而已。”

　　夏飞微微一笑，嘴角勾起一抹弧度，沉声道：“能量是一切的基础，虚冥虽然强大，他的能量却并不是永远不枯竭的，战斗时间越长，他就会越虚弱，这就是我的机会！”

　　“你打算消耗他！？”奥罗老魔急忙问道，夏飞对能量有着很强的控制和观察，虚冥身上能量消耗情况被他观察的一清二楚。

　　摇了摇头，夏飞笑道：“他消耗他的，我抢我的。”

　　“抢。”奥罗微微一怔，不等他明白夏飞的意思，那边夏飞就在漆黑星空的掩护下出手了！

　　噗呲！

　　一名战士夺路而逃，太空中有不少战舰碎片，他慌忙找了一块能够隐藏身形的碎片，准备隐藏下来。

　　可惜不等他身形立稳，一把血红色短刃突然从黑暗中伸出，直接插进了他的胸膛！

　　这正是夏飞的血玲珑！

　　能量飞逝！

　　一名法尊级别战士当即便会夏飞杀死！吸噬！

　　啪！

　　夏飞轻轻取下他的空间戒指，奔着下一个目标而去！

　　虚冥在杀戮，夏飞也在杀戮！

　　虚冥杀戮不为钱财，夏飞专门抢人钱财！

　　虚冥杀戮消耗能量，夏飞杀人夺取能量！

　　“好一个浑水摸鱼！”奥罗老魔完全明白了夏飞的战术，哈哈大笑道：“这招可真够毒的！等这一万多人全部杀完，虚冥这厮已经累得气喘吁吁，而你却刚好抢了大把能量！此消彼长，正好一举完成击杀！”

　　夏飞没有说什么，这正是他的计划，反正这些黑道战士总归要死，被虚冥杀死还不如被自己劫杀！

　　这就像一场杀戮竞赛！

　　虚冥如同暴躁的魔兽，见人就杀！

　　夏飞如同鬼魅般穿梭，杀人于无形，顺带收拢钱财！

　　如此一来这上万名黑道战士可倒了血霉，既要应对绿毛怪虚冥咄咄逼人的杀戮，还要提防夏飞暗地里的偷袭，想不死，还真是很有难度。

　　那艘隶属于风雨社的巨型战舰已经破损，失去了动力，孤零零留在星海中。

　　战舰内有着巨大的空间，一些战士便开始向着战舰所在的位置前进，希望能隐藏其中，躲过这场浩劫。

　　夏飞在击杀几十名战士之后嗖的一声进入战舰内部，留在星空中毕竟太危险了，万一绿毛怪虚冥提前打起来那可不妙，自己的机会在战斗将要结束之时，现在夏飞的任务是收拢能量，为最后时刻的反扑做好准备。

　　当然了，进入战舰夏飞还有另外一种想法，这次毕竟是黑道的交易会，战舰内还留着不少好东西呢，虽然不见的对夏飞有什么帮助，但这些玩意总归可以换钱，而钱，又是能量！拥有再多也不够！

　　战舰偌大的透明苍穹已经破碎，夏飞毫不费力进入其中。

　　呵呵，夏飞哑然失笑，原来抱着浑水摸鱼想法的并不只自己一个，早有一位仁兄已经在快速收集这些交易物品了。

　　砰~

　　只见他一拳打碎结实的水晶面罩，把里面的一只翡翠镖收进自己的空间戒指里，周围还有几名手下，都在这男子的号令下行事。

　　这名男子眼睛上有一道暗红色伤疤，刀锋甚至划破了他的眼球，将其一分为二，不仔细看还会以为是长了三只眼，大胡子卷曲，呈火红色。

　　在和祈宏的谈话里夏飞得知，这人来自红尾一族五环社，叫做独眼吉斯，拥有初阶法皇修为，专修物质法则，在黑道中也算一号人物。

　　“快！你们几个快点把这些东西全都收拾起来！一件都不许少！”独眼吉斯大声号令道，几名手下气喘吁吁，毕竟他们可没有法皇修为，打碎水晶面罩还得费不少周折。

　　夏飞微微一笑，向后撤了两步，悄然躲在黑暗中，目光锁定吉斯。

　　“快动手啊，晚了这些好玩意可就被他给抢走了。”奥罗老魔催促夏飞道。

　　夏飞不动声色，沉声道：“不用，让他们先帮我打包，这么多东西我也懒得去一件件收拾。”

　　……

　　几分钟之后，独眼吉斯哈哈大笑着拍了拍自己的空进戒指，整个交易会所有的交易品几乎全都进了他的戒指，令他觉得很满意。

　　“这回算是发达了！把这些卖掉，老子，老子的儿子，老子儿子的儿子都会是顶级大富豪！哈哈哈哈！”

　　话音未落，只见一个人影悄然出现在独眼吉斯对面，仿佛鬼魅般飘忽，正是一直躲在暗处的夏飞。

　　伸出一只手，夏飞淡淡说道：“拿来，谢谢。”

　　吉斯猛地一怔，唯一的一只眼睛对着夏飞怒目而视。

　　“找死！”吉斯很不屑的甩出一句话，双臂忽然暴涨，物质法则的力量在他手臂上快速聚集，并且快速延伸出来，眨眼间他的手臂便伸长到百米以上，向着夏飞猛力一抓！

　　毛球！

　　孔雀蓝！

　　诡术！

　　混沌法则！

　　对付一名法皇强者，夏飞并不敢怠慢，瞬间便把自己所有的底牌一股脑全都扔出来！

　　吉斯哪里料到对面这其貌不扬的小人居然手里有这许多法宝，战士对战中最怕轻敌，而吉斯明显犯了兵家大忌！

　　轰隆隆~

　　孔雀蓝突然从地下生长出来，五根草叶趁吉斯不备，一把将其包裹住，而夏飞和毛球则从左右两侧疯狂袭杀而至！毛球是能量撞击，而夏飞则是血玲珑和混沌法则共同出击！

　　……

　　“四千七百一十六件！”奥罗老魔惊讶道：“哈哈，这回你算发达了，整个法则界黑道拿来交易的物品，几乎全都被你弄到了手中！其中上品一百零五件！中品，七百九十一件！”

　　“只可惜这些东西来路都不大正，卖的时候可能会被折价，不过你要是真把这些全都处理掉，就可以全部使用五级以上本源晶石了！没问题的！”

　　夏飞也显得很兴奋，关闭戒指，夏飞快速进入战舰内部，在一番杀戮之后，脑域中五彩能量球明显变的不安分起来，夏飞很清楚，这些能量必须被尽快消化，而消化能量最好的办法就是晋级！

　　唰~

　　合金门自动打开，夏飞发现自己无意中闯入了这艘战舰的总控制室！

　　“我的天哪！”夏飞呆住了，眼前的一切令他觉得不可思议！


第0782章 五级法王

　　夏飞为了寻找一个临时的晋级所在闯入战舰指挥室，一跨入其中便整个人呆住了！

　　精密的电子系统如同蜘蛛网一般密布，说实话，这些装置看上去都很古老，很陈旧，外观既不漂亮也不轻巧，但其中一套航行控制系统，很是引人注意。

　　修习过多年机械电子的夏飞很清楚，这装置代表的科技力量远比自己接触到的要更高深，是一套极其复杂的航行控制系统！

　　情不自禁走入主控制室，夏飞来到这套航行控制系统旁边，手指飞快运动，试图破解航行密码，调出系统日志，可惜第七脑域那五彩斑斓的能量球不住跃动，似乎随时都要爆炸一样。

　　夏飞不得不停下动作，将自己隐藏在复杂管线之后，开始临时冲关！

　　……

　　六个小时以后。

　　法王第四级，应声而破！

　　唰~

　　如同往常一般，大量本源能量迅速充斥夏飞身旁的空间，但是很快又返回夏飞体内，这正是破关的表现！

　　夏飞没有停滞，继续又花了三个小时才巩固住自身修为，达到勉强可以战斗的地步。

　　睁开眼，夏飞长出一口气，来到航行控制装置跟前继续飞快用手指敲击。

　　奥罗老魔很满意的点了点头，“速度越来越快了，你现在已经很熟悉法王级别的修炼和提升，在等级破六之前已经没有什么能够阻碍你继续前进！”

　　“毕竟初阶和六阶都是大关，想破就要拿出些真本事来，其他关隘则相对容易一些，你拥有吸收和控制能量的天赋，只要能量足够多，就会一路破关斩将！”

　　夏飞还在目不转睛的破解着航行系统密码，奥罗老魔好奇道：“这不就是方舟系统吗？你怎么一副很在意的样子？”

　　“方舟系统？”夏飞微微一怔问道：“你认识这套导航装置？”

　　夏飞坐过这种法则界的巨型战舰，余家甚至就是建在一艘巨型舰船之上，不过战舰主控室却是夏飞头一次进入，这套导航控制很精密，引起夏飞极大好奇。

　　庞大的泰坦正在建造中，泰坦设计蓝图源自宇宙中曾经最强的种族，钴蓝，一个甚至要超过机械族的高科技民族，夏飞学过机械族的科技和钴蓝族的科技，很有一些基础。

　　就算在法则界，这些过去打下的基础依然显得游刃有余，让夏飞能够从容应对，可是这套系统不一样，明显是比钴蓝人还要高明一筹的科技力量！是夏飞目前为止，接触过的最高等级科技！

　　奥罗老魔撇了撇嘴，“方舟系统在法则界很寻常，这艘战舰等级并不是最高，在法则界，哪个大家族没有一艘甚至几艘战舰？你们天翼家肯定也有，只不过由于空间罗盘和时空之门的存在极大方便了人们出行，所以这些战舰也就变得不那么重要了。”

　　“我虽然不懂科技，但是我知道一个道理，科技是在不停发展，不停淘汰的，法则力量也是如此，现在法则界已经到了淘汰战舰的时候，很久以前，法则界也是满天战舰乱飞的。”

　　啪！

　　导航控制系统破解完毕，夏飞停下手中的动作，沉声道：“你的意思是科技发展已经跟不上法则力量的发展？所以高科技在法则界越来越鸡肋？”

　　奥罗点了点头，“祖先们大多都是乘坐战舰来到这片星空，当时没人会想到，无数亿万年过去了，法则力量居然被发展成今天这模样，在至高两族，挥手间毁灭星球的老妖怪到处都是，如果再过亿万年，出现毁灭星河的强者，我也不会感到惊讶，事实早就证明，智慧生命的潜力远比人们想象中要强大的多。”

　　夏飞很同意奥罗的话，没有到达法则界之前夏飞才不会相信有人能毁星灭地呢，如今看来还是自己的见识太浅薄了，强者们拥有的力量，实在太可怕。

　　用信息储存器把资料拷贝下来，夏飞决定留着它，看看能不能用在泰坦项目之上。

　　双目微寒，夏飞掏出血玲珑再次杀出控制室！

　　……

　　分不清楚究竟是青铜猫鼬面具的力量还是虚冥本身的实力如此，整个空间都被封闭，变成了一处修罗地狱！

　　一场看不见的杀人竞赛悄悄展开，虚冥在明处，夏飞在暗处，见人就杀！

　　不同的是，虚冥杀人越多自身越虚弱，而夏飞却是分分钟都在不断强化自己。

　　轰隆隆~

　　星海中，一连串靓丽的光华闪过，星海中那些幸存的战士意识到，想要求生，杀死绿毛怪虚冥是唯一的机会，于是联合起来展开一轮又一轮攻击，各种法则力量纷纷登场，将漆黑夜空点亮如万花筒！

　　只是虚冥如今竟像是金刚不坏之躯，这些战士的攻击不仅伤害不了他，反而令他更加疯狂的报复！

　　十步杀一人！

　　虚冥疯狂，夏飞的疯狂杀戮丝毫不次于他！

　　你杀一个，我杀一个！

　　你杀两个，我杀一双！

　　用孔雀蓝捕捉，用毛球吸引，夏飞根本不在乎什么道义，什么规则，他只清楚一件事，为了对付强大的虚冥，自己必须心狠手辣！必须不停杀戮，必须坚强的活下去！

　　除此以外，没有第二条路可走！

　　这次黑道集会来的战士不少，等级高深的却并不多，毕竟那些顶级大佬手里命案无数，没有特别的情况他们并不愿意出现在人多之处，就拿人类一族的宏云社来说，只派出了法王祈年为首的一支人马，跟随的沐小刀，祁宏，都才法尊修为而已。

　　为了尽快提高自己，夏飞需要能量，需要杀戮高手！

　　虚冥的杀戮看似轰轰烈烈，大开大合，其实效果并不佳。

　　而夏飞却如同幽灵，穿梭于战舰上，星海中，专拣够分量的敌人下手！

　　重在质量不在数量，就连夏飞自己也不曾想过，自己会有一天，连杀人都杀的这么精致。

　　这就像是一场杀戮竞赛，夏飞在与时间赛跑，在与绿毛怪物虚冥赛跑！

　　事情发展到现在已经很明显，虚冥的存在如同利剑高悬在夏飞头顶，要么杀戮要么死亡！

　　夏飞的双目已红！

　　血一样红！

　　……

　　噗呲~

　　夏飞拔出血玲珑，用舌头舔了一下干裂的嘴唇，第七脑域那五彩四溢的能量球又一次不安分起来，太多能量被吸收后，它需要宣泄！

　　“三十七！你已经前后杀了三十七位法王级高手！就算是法则界的大家族，也不过就这么多法王！”奥罗老魔沉声道。

　　夏飞没有理会奥罗，而是抬头望向远处。

　　法皇虚冥依然强大，绿毛怪虚冥依然在杀戮！

　　三天了，活着的战士越来越少，终于要到了自己和虚冥针锋相对的时间！

　　奥罗老魔顺着夏飞的目光望过去，口气沉重道：“虚冥很强大！现在的你依旧不是他对手，你给自己选了一条很艰难的道路，马上开始修炼吧，剩下的这些战士恐怕已经不够虚冥屠杀多久了。”

　　夏飞点了点头，收回自己的目光，脚下飞奔，寻找到一处隐蔽的地点躲藏起来，再次开始晋级道路！

　　这绝对是疯狂的举动，夏飞本没有和虚冥正面抗衡的能力，他在赌自己的潜力！战斗中疯狂提高的潜力！

　　不是你死就是我活！夏飞没给自己留下任何退路！

　　决战将临，夏飞越来越感受到巨大的压力！

　　能不能抵挡住疯魔的虚冥，夏飞并没有完全把握，但是他还是决定赌一把！

　　输了，万事皆休，赢了，拿到神族最强法则！

　　……

　　砰~

　　最后一名战士被虚冥徒手撕碎！他血红着眼睛望向四周，寻找下一个敌人。

　　可惜宇宙中到处都是被他撕扯开的尸体，哪里还有活人的影子？

　　虚冥野兽般的疯狂叫喊，双臂用力拍打自己坚实的胸膛，发出战鼓擂动般的闷响！

　　就在虚冥杀死最后一人的时刻，躲在战舰上的夏飞也睁开眼睛，活动了一下身体，迈着坚定地步伐走出船舱。

　　他现在已经是五级法王！

　　四天之内等级破五！这绝对是前无古人的速度！

　　当然了，对夏飞来说，战场就是天然的升级场，别人杀戮累得气喘吁吁，夏飞杀戮后却可以得到宝贵的能量！

　　“时机刚刚好，你现在已经是五级法王！等级提高会让你的战斗力再次攀升！虽然我不知道你和虚冥之间谁强谁弱，但你现在与他的差距的确接近了。”奥罗老魔沉声道。

　　这一赌可谓惊险，夏飞精密的计算确保自己能够在虚冥完成杀戮之时晋级成功，假设晚几个小时，虚冥没了对手夏飞却还在晋级过程中，那样的话可就太危险了。

　　步履坚定，夏飞大踏步走出战舰，来到太空中远远看着绿毛怪虚冥。

　　“瞳术！”

　　唰~

　　双目精光暴射，仿佛两盏黑夜中的探照灯，死死盯着虚冥。

　　“很强大！”夏飞自言自语道，经过整整四天杀戮，虚冥的确比三天前虚弱了一些，但体内依然有巨大的能量波动，显示出他依旧处在战斗力爆棚的巅峰状态！

　　毫无疑问，这会是艰难一战！

　　嗷嗷嗷嗷~

　　毛球听到虚冥的嘶吼，在夏飞身边对其展开誓不罢休的回应，圣兽碎星就是这样子，敌人强大到令夏飞都没有把握，可是毛球依然不会把他放在眼里，事实上，除了夏飞，就没人会被毛球放在眼里！

　　嗖~

　　虚冥回过头，看了一眼自己最后的猎物，裂开血盆大嘴嗷嗷直叫！

　　嘭~

　　速度飞快，虚冥脚踏星河飞一般扑了过来！

　　“叶落双杀！”

　　夏飞催动混沌法则的力量，双掌飘忽，迎面而上！

　　决战！

　　五级法王，对疯魔法皇！


第0783章 混沌法则第二势！

　　巅峰对决，一触即发！

　　夏飞双掌飘忽，看似平淡的招式其实却是夏飞最强杀招！

　　轰隆隆~

　　意想不到的一幕发生了！

　　虚冥一直以来移动速度都不算快，至少在夏飞这样的高速型战士面前没什么优势可言，但就在他和夏飞眼看就要接触的刹那，虚冥突然加速！身影一闪便到了夏飞身边！紧接着右臂铁拳挥出，狠狠打在夏飞胸口上！

　　而夏飞的反应也算敏捷，眼看这一拳避无可避，夏飞干脆来了一个两败俱伤的招式，用双掌去钳虚冥的手臂！

　　嘭~

　　电光火石间，两大力量体系碰撞在一起！发出震耳欲聋的吼声！

　　夏飞只觉得胸口一凉，整个人炮弹般的被撞飞出去！

　　虚冥也不好过，一直以来没人能以法则力量伤害他，但混沌法则却做到了！夏飞的叶落双杀直接震碎了他的右臂！

　　这是一种彻底的碎裂，仿佛瓷瓶落入坚硬的地板，登时间粉碎！

　　虚冥似乎完全不在意自己手臂的损失，夏飞被撞开那一刻，他的嘴角甚至带着一抹邪恶笑意。

　　可惜下一秒钟他的身体却不由自主动了起来，跟随夏飞的脚步被拉往那艘漂浮在太空中的战舰！

　　低头一看，虚冥这才发现，不知何时孔雀蓝已经缠绕在他的腿上，牢牢把他抓死！

　　唰~

　　一朵朵璀璨的能量之花盛开，这些花瓣仿佛最锋利的刀子，在虚冥腿部划出一条条伤口，可惜虚冥变异之后身体实在是太强悍了，即便孔雀蓝也无法伤到他的骨骼，倘若换一个人，只怕早就被孔雀蓝给搅成肉泥了！

　　机会~

　　一直蓄势待发的毛球在空中转了一个身，直冲着身体失控的虚冥而去！

　　砰~

　　夏飞整个人跌落在风雨社那艘巨型战舰之上！破开一层甲板，他被打进了战舰内部！仿佛流星坠地！

　　虚冥紧随其后，被夏飞硬是从空中给扯下来，而且毛球趁机给了虚冥狠狠打击，用爆破的方式试图摧毁虚冥强大的防御能力！

　　轰隆隆~

　　战舰内部好一串巨响，仿佛被数门激光火炮轰炸！

　　火光冲天！

　　虚冥在肆虐的爆炸中一个鲤鱼打滚站起身，目光怨毒，寻找着夏飞的身影，可惜此时夏飞早已经不知躲到了哪里！

　　……

　　咬了咬牙，夏飞依靠在墙角，回过头观察虚冥的情况。

　　只见这绿毛老怪在爆炸中嗷嗷直叫，嗓音甚至盖过了爆炸声，无比惨烈！

　　四天了，虚冥还是头一次被别人所伤，这些无疑全都要怪罪在夏飞身上！一条右臂，满身伤痕，夏飞带着两大助手毛球和孔雀蓝，给了虚冥狠狠一击。

　　夏飞脸色有些苍白，左手捂住胸口，顶级战甲独角妖兽向内瘪了一大块，胸口处是火辣辣的疼痛！身后的护甲也出现相当程度损伤！

　　“他很强！”夏飞忍住疼痛，沉声道。

　　奥罗老魔脸色阴沉道：“恐怕不仅如此，你自己看吧。”

　　夏飞再次回过头，只见虚冥一边吼叫一边快速修复着被夏飞击毁的右臂！

　　“他还有自我修复能力！？”夏飞大吃一惊。

　　与此同时，虚冥那一头绿色长发开始疯长，最后在他脑袋上盘成人形，就像是一大一小两个智慧生命在叠罗汉！

　　“恐怕这就是青铜猫鼬面具内包含的邪恶生命体，他感觉到你的威胁，终于现身了！”奥罗老魔惊呼道。

　　夏飞的目光锐利，他早已经发觉，虚冥脑袋上摞着的半截小人有着猫鼬般的面容，甚至还长了两只琥珀色眼睛，仿佛蛇眼！

　　虚冥的能量还在疯狂蹿升，面具内包含的邪恶生命在最大限度发觉虚冥的潜力，令他体内的能量汹涌澎湃！

　　第一秒钟是震惊，第二秒钟夏飞直接冲了出去！

　　大脑在飞快旋转，夏飞很清楚，虚冥正在变的越来越强，多等待一秒钟，就会多一分威胁！

　　没有时间了，夏飞必须果断出手，不惜一切代价也要在虚冥强大到自己无法抵御之前结束战斗！

　　不用怀疑夏飞的判断力以及执行能力，真正的战士不需要任何人提醒，他们知道什么时候可以耍诡计，打游击，什么时候应该挺身而出！

　　“和他拼了！”夏飞大声叫嚷着。

　　毛球和孔雀蓝在夏飞催动下根本没时间考虑，执行主人的命令也不需要考虑！

　　嗖~

　　毛球一马当先，小眼一横，呲牙咧嘴的爆射而出！

　　他的身体突然间放大，这正是全副能量喷涌的结果！

　　既然夏飞下了死命令，毛球就会誓死执行！

　　一根根毛发变得坚硬如钢针，本源能量层层覆盖在毛球身体上，这既是毛球的保护，也是他的攻击方式！

　　速度很快，绿毛怪物虚冥根本就不躲闪，而是挥右臂去抓毛球！

　　砰~

　　虚名很有自信，以为可以抓住眼前这小球，而后捏橘子一般的捏碎他。

　　可惜他万万没料到，他抓住的是一块烫手山芋！

　　嗷嗷嗷嗷~

　　毛球双目精光暴射！拼命把身体内储存的能量向外释放！

　　轰隆隆~

　　令人惊叹的一幕发生了！小小一个球顶着身躯巨大的虚冥不断向后退！

　　身后合金铸成的墙壁轰然破碎，毛球还不罢休，继续和虚冥顶牛！

　　虚冥目光显得很疑惑，他想不到一个小小的球居然发飙起来势如蛮牛！自己根本停不下脚步，被毛球逼着飞快后退！

　　哼~

　　从虚冥鼻子里发出粗重的喘息，唰~他的五根指甲如同钢刀般伸展出来，似乎是要击毁毛球身体周围的能量保护，插进他的身体！

　　虚冥的指甲很犀利，毛球的能量释放却更疯狂！

　　吃了夏飞数不清的本源晶石，毛球体内的能量和他小小的身体完全不成正比，就像是把海洋装进台球里，体内全都是高压缩的能量！

　　势均力敌！

　　毛球这一拼，拼出了圣兽的威风！

　　硬是又把虚冥从战舰里轰了出来！

　　轰隆隆~

　　再也无路可退，虚冥被推出战舰，推向漆黑的星海！

　　孔雀蓝有着巨大的身形，在狭窄的地方反而不适于发挥，一旦到了太空中，也就到了太古神兵全力施展的时机！

　　嗖~

　　五根草叶阴险缠绕住虚冥，起初很松弛，就像是窗台上爬满了牵牛花，但是紧接着孔雀蓝的突然发力就让虚冥叫苦不迭！

　　死死缠绕！

　　无数能量结晶的花朵盛开，这些花虽然艳丽，却绝对是死亡之花！拥有金刚石一般的硬度！割开虚冥绿色的皮肤，帮他放血！

　　毛球和孔雀蓝全都在拼命，夏飞这个主人自然更不可能没有作为！

　　酝酿了许久的招式头一次被他释放出来！

　　只见夏飞右手食指伸出，仿佛一根突刺，直指虚冥天灵盖的位置。

　　混沌法则快速聚集，聚集于指尖那小小的一个点！

　　想要让法则力量布满周身很困难，是所有战士终究要迈过的一道坎，想要它聚集成一个点同样很难，毕竟这需要极强的控制力。

　　夏飞一直在思考，如果有一天遇到了拥有金刚不坏之躯的敌人该怎么办，思考的结果就是凝聚！把所有的力量集中在一个点，必然会更加犀利！

　　嗖~

　　速度飞快！夏飞用这仿佛一阳指般的招式，指向虚冥，要夺他的命！

　　如果仔细看就会发现，法则力量汇聚的点其实在夏飞食指前方约莫十厘米，就像是指尖顶了一把锋利小刀，看似没什么威胁，却是法则力量高压缩形成的强悍打击！

　　这就是【定海银针】，夏飞自创的混沌法则第二式！

　　虚冥被青铜猫鼬面具所控制，本身已经没什么反应，夏飞却从他脑袋顶那半截绿色小人眼睛里看出了恐惧！

　　“小心！你把所有的力量汇聚于一点，身体可就失去保护了！”奥罗老魔大声道。

　　不过现在的夏飞可没功夫考虑危险的问题，他更清楚，如果自己不能一击得手，接下来势必要承受虚冥暴风雨般的反击！

　　该抛弃的就一定要抛弃！

　　犹豫是战士的天敌，夏飞使出这个不设防的杀招，要的就是一击毙命！不会考虑其他任何问题！

　　阴险的笑容在虚冥脑袋上那邪恶猫鼬面部浮现，他甚至没有躲闪，似乎故意把虚冥的脑袋暴露在夏飞攻击下，与此同时，虚冥的两臂却悄悄靠了上了，要给夏飞一个致命的熊抱！

　　虚冥早就死了，这不是夏飞和虚冥的战斗，而是夏飞和一只远古的邪恶生物！就算虚冥的身体只剩下一丁点，这猫鼬也能令他重新生长出来，所以夏飞的攻击看似很危险，实际却无法真正将这怪物击杀！

　　一抹诡异的微笑淡淡浮起，夏飞也笑了起来。

　　噗呲~

　　一切都和计划好的一样，夏飞手指破开虚冥坚硬的脑门，插入他的大脑！

　　邪恶猫鼬刚要得意，突然！夏飞的手指轻轻一挑，刀锋向上而去！把虚冥脑袋顶上那远古邪恶生命从中间一分为二！

　　手指毕竟不是刀，只能够直来直往，夏飞的手指中间还有关节，灵活着呢！邪恶猫鼬看透了夏飞的招式，却忽略了人体的构造！

　　不等这怪物惊讶，只听一个沉闷的声音响起，嗜血短刃血玲珑不知何时已经插进虚冥的脑袋！

　　嘭~

　　夏飞和虚冥搅在一起，血玲珑飞速吸收虚冥的能量，而虚冥用两臂死死抓住夏飞！

　　战场呈现出无比惨烈的一幕！


第0784章 血玲珑终于晋级了！

　　一剑穿月，指定乾坤！

　　当夏飞将所有混沌法则的力量集中到指尖小小一个点，颠覆一切的力量不再暴虐，而是变的更加锋利！

　　噗呲~

　　指尖轻巧一挑，夏飞用一根手指戳破了绿毛怪虚冥引以为傲的防御！撕扯开他的头颅！

　　没有任何停滞，血玲珑紧跟着夏飞的攻击而上，用最残忍的方式吸收虚冥强大的生命力！

　　不，被吸噬的不仅虚冥，还有青铜猫鼬面后那个邪恶的远古生命！

　　嘭~

　　与此同时，虚冥双臂死死抱住夏飞，十根锋利如刀的手指想要冲破战甲独角妖兽的防御，进入夏飞身体！

　　夏飞没有闪躲，这是一场殊死较量，谁也无路可退！

　　就看是虚冥先破夏飞的防御，还是夏飞的血玲珑先抽空虚冥的精髓！

　　嗖~

　　血玲珑似乎感受到战场上危急的气氛，感受到夏飞正身临险境，开始发疯一般的吞噬！拼命吞噬！

　　无论这躲在青铜猫鼬面具后的邪恶生命是什么，血玲珑都不会放过他！

　　身体如同绷紧的琴弦，仿佛随时都要断裂，绿毛怪虚冥向夏飞施加了无以伦比的高压，压的夏飞骨骼咔咔作响，喘不过气来！

　　夏飞咬牙坚持着，血玲珑在努力，自己多坚持一秒，虚冥的能量便会被消减一成！

　　不得不说，虚冥的力量超乎想象般强大！无花果公司出品，大法王级别战甲独角妖兽，居然出现了缝隙！要知道，这套战甲虽然等级位列大法王，实际功效却是法皇级别的！这也挡不住虚冥的攻击？足见其力量已经达到何种程度！

　　夏飞只觉得大脑缺氧般的昏晕，脸色一阵苍白。

　　就在这千钧一发之际，血玲珑忽然爆发出耀眼的红光，仿佛鲜血染红这片星海，宇宙中生出怪异的红色星云！

　　刀锋！

　　第三面刀锋突然间生长出来！

　　原本血玲珑只是一把普通的刀，刀身两侧是不算太锋利的刀刃。

　　可是在这一刻，血玲珑本体上生出第三面刀刃，变成了三刃逆戟刀！刀身也比过去伸长了一寸！

　　厚重，低调。

　　血玲珑一如往常般朴素，但这新生出的第三面刀刃以及多出的半寸长度，却极大加强了血玲珑的吸噬力！

　　它变的疯狂！比疯狂更加疯狂的疯狂！

　　重剑无锋，却可以毁天灭地！

　　真正的神兵不需要外表花哨，就如血玲珑，抛去朴素外表就会发现其内在的邪恶，深入骨髓的邪恶！足以令一切强者胆寒！

　　嗷嗷嗷嗷~

　　宇宙中回响着凄厉的吼声，分不清是谁发出的，因为太多力量全都纠结在一起！在混战！在血战！

　　夏飞，毛球，孔雀蓝，血玲珑，四大强兵全都豁出去了！一个比一个更狰狞！

　　这绝对是精彩一战！

　　毛球做先锋，吸引虚冥注意力，孔雀蓝突施冷箭，进一步强化对虚冥的控制，最后由夏飞完成绝杀！混沌法则配合血玲珑直接摧毁那所谓无敌的防御！

　　配合无间，一连串早有预谋的攻击仿佛潮水汹涌！拍碎海岸边最坚硬的岩石！

　　血玲珑关键时刻的晋级，摧毁了虚冥最后的希望！

　　唰~

　　能量飞速消失，绿毛怪虚冥手臂变的酸软无力，渐渐垂了下来。

　　战局已定！

　　这是一个只有偏执狂才能生存的宇宙，夏飞比虚冥更偏执，更疯狂！所以虚冥死了，疯子活了下来！

　　……

　　一堆枯骨被夏飞一脚踹成粉末！

　　法皇虚冥，死！

　　青铜猫鼬面具后的邪恶生命，死！

　　夏飞双臂撑住大腿，喘着粗气，额头上是细密汗珠，这一战的惊险很难为外人所理解，看看精英战甲独角妖兽的损伤就明白了，夏飞扛住了多大的风险。

　　假设血玲珑吸噬的速度再慢一秒钟，结局就会完全不同！

　　“精彩！这一战简直太精彩了！”奥罗老魔双目精光暴射，兴奋说道：“所有条件缺一不可，如果不是你在一瞬间决定舍命强攻，结果恐怕不会是这样子。”

　　夏飞没有说话，随着虚冥之死，脑域中那颗能量球再次丰沛，更重要的血玲珑，这把嗜血短刃终于晋级了！

　　如今的血玲珑拥有比过去更强的吸噬能力，必将会在夏飞前进的道路上给予更多帮助，毕竟夏飞的等级已经越来越高，遇到的敌人也和过去无法同日而语。

　　短暂休息之后，夏飞带着虚冥的空间戒指回到风园，随着虚冥死亡，星空中的封闭也解除了。

　　夏飞可不会呆在案发现场等别人到来，出了这么大的事情，那些黑道社团这会儿早就急疯了，再说这些人里面很多都是被夏飞所杀，如果被人发现自己在现场，恐怕又是一场大麻烦。

　　嗖~

　　夏飞闪身走出空间通道，只见夏五爷正吃惊的看着自己。

　　“飞少爷，您这是怎么了！？”夏飞的战甲损伤很明显，夏五爷当即就有些懊恼，以为夏飞不知又因为什么和别人冲突，并且吃亏。

　　他哪里知道，夏飞这次不仅没有吃亏，而且还占了大便宜！血玲珑晋级不说，单是带回来的奇珍异宝就能塞满整个仓库！

　　“飞少爷，族里不是把妖翼令交给您了么，有什么情况您尽可以呼叫援兵啊！咱们天翼家的人向来心齐，隔着万水千山也会拍马赶到的！”夏五爷大声说道。

　　夏飞吐了吐舌头，连说自己没事。

　　妖翼令这玩意夏飞还真不敢随便拿出来，后果太可怕了，今次要是自己捏碎它，天翼一族说不定又会和整个法则界黑道开战，这帮疯子，也绝对干的出来！

　　再说，当时空间被封闭，夏飞就算是拿出妖翼令也没用。

　　夏飞是个经常莫名其妙惹麻烦的人，假设动不动就用妖翼令，天翼一族也别干其他事情了，整天陪着夏飞大杀四方就好，所以夏飞早就打定主意，不到万不得已，绝不会动妖翼令。

　　人活在这世上更多的还是要靠自己的力量，这一点，夏飞很清楚。

　　别看现在夏五爷每天打扫院子，过着平淡而安静的生活，过去五爷可是大名鼎鼎的屠夫！走到哪就杀到哪，脾气暴躁着呢。

　　一看夏飞受了伤，五爷当即脸色就变了，嚷嚷着要杀回去，夏飞好不容易才说服五爷自己没事，五爷还是不肯相信，但却无可奈何，只得一再提醒夏飞要相信家族的能量。

　　其实这里面有些事情夏飞并不知道，五爷对夏飞如此紧张，不仅因为他是家族一员，而且夏飞还是族里最有潜力的一个，虽然嘴上不说，神之一族那位老祖宗却一直在暗中观察着夏飞呢。

　　……

　　回到房间里，夏飞关上门从怀里拿出一只淡黄色空间戒指，这一次夏飞单是空间戒指便收获了上千枚，而这只却是最重要的！因为里面很可能有时间法则！神之一族最强的法则力量！

　　不仅是夏飞，奥罗老魔也很紧张，作为传说中的法则力量，时间法则就连奥罗也只是听说过而已，巴不得能够一睹其真容。

　　无比兴奋中夏飞将意识深入戒指里，仔细寻找着。

　　啪！

　　房间里一张檀木方桌被夏飞一掌拍的粉碎，他站起身，在房间里来回转着圈，似乎有些懊恼。

　　“居然没有！”夏飞自言自语道：“难道虚冥在太古战场找到的不是时间法则！？”

　　奥罗也显得有些失望，不住叹气。

　　大脑在飞快运转，夏飞开始仔细分析每一条线索。

　　“华黑华白说过，有人在他们之前闯入了太古战场，那人是高手，至少和他们俩在同一等级，而虚冥显然没有这种能力，说不定古神教上边还隐藏了其他秘密！”夏飞点起一支烟，眉头紧锁道。

　　奥罗耸了耸肩，“事情一旦牵扯到神之一族那可就难办了，毕竟你现在还接触不到如此高的位面，而且虚冥这帮人全都死了，所有的线索也随之终结。”

　　夏飞微微一笑，嘴角勾起一抹弧度，“不，还有一个活着的。”

　　……

　　宏云社，白马座人类一族最大的黑道组织，号称掌管黑夜的存在。

　　夏飞在沐小刀接应下从后门进入，如今夏飞的身份有些不一样了，被人看到自己进入宏云社免不了引起一些风言风语，所以只能悄悄的和他们联系。

　　“带路！”夏飞冷着脸说道。

　　沐小刀似乎有话要说，一看夏飞这火急火燎的样子，他又把心里的话咽了回去，也不知为何，沐小刀现在一看到夏飞就头皮发麻，特别是当夏飞认真起来的时候，那威压简直令他喘不过气来。

　　咽了一口吐沫，沐小刀在心里苦笑道：“今时不同往日了，夏飞现在是我需要仰视的存在。”

　　想明白这一层，沐小刀心里宽慰了许多，法王强者，天翼一族，夏飞身上太多光环笼罩，和自己已经是完全不同的位面。

　　嘭~

　　夏飞直接推门而入，只见宏云社三当家的祈年正不安的搓着手掌，等待夏飞，几分钟之前，祈年刚刚得知一万五千名黑道精英全灭的消息，幸运自己没死之余，他又为夏飞还活着感到疑惑。

　　全都死了，为何夏飞还活着？难道人全部是夏飞杀的？

　　“人在哪？”夏飞根本没理他，直接问道，硬是把三当家一肚子的问题给憋了回去。

　　“人在里间，此刻正在昏睡，精神状态不算好。”祈年赶紧说道。

　　夏飞冷颜进入里间，啪的一声关上门，根本不理会任何人。

　　……

　　约莫一刻钟之后，夏飞大步走出来，用不容拒绝的口气说道：“两件事，第一，搞清楚是什么人把那青铜猫鼬面具带进交易会。第二，马上送我去古神教的老巢。”


第0785章 晚了一步

　　“两件事，第一，搞清楚是什么人把那青铜猫鼬面具带进交易会。第二，马上送我去古神教的老巢。”夏飞大手一挥，用无法拒绝的口气说道。

　　祈年和沐小刀皆是一怔，急忙问道：“去古神教？这教会可是设在鲨族领地上的。”

　　夏飞眉毛一扬，沉声道：“我不需要知道那是什么地方，你只要把位标给我就好。”

　　祈年咽了一口吐沫，急匆匆出了门，去替夏飞打探消息，房间里只剩下夏飞和他的老熟人沐小刀。

　　把夏飞让到座位上，沐小刀递过来一杯茶，夏飞接过茶杯却不喝，目光望向窗外，陷入思考。

　　沐小刀撇了撇嘴，尴尬的陪在左右。

　　很快，祈年一阵小跑回到房间里，将一张写有位标的卡片交给夏飞，口中道：“这就是古神教的位置，至于青铜猫鼬面具的信息一时半会还无法查到，风雨社那边都快炸锅了。”

　　夏飞点了点头，收起纸片大步走出房间，在院子里拿出空间罗盘，嗖的一下，踪影全无。

　　目送夏飞离去，祈年抹了一把额上的汗水，叹气道：“不愧是天翼家的妖怪，死人堆里爬出来的战士，他这一认真，搞得我心里紧张死了。”

　　沐小刀不住点头，很同意三当家的话，平日里散漫的夏飞和认真起来的夏飞，完全是两个人！

　　……

　　嗖~

　　时空之门打开，夏飞大踏步走出。

　　只见这里是一处孤岛，四周悬崖峭壁包围，除了海浪的拍打声，一片寂静。

　　“你第七脑域中蕴含的神秘能量球没问题吧？按说你这次吸收了不少能量，为何释放的需求却没有以往迫切呢？”奥罗老魔有些担忧的说道。

　　干翻法皇虚冥，夏飞的能量收益绝对可以用海量来形容，但不知为何这一次夏飞却没有感受到太大的威胁，能量丰沛是必然的，只是没有了过去那种不安分。

　　夏飞摇了摇头，“很奇怪，我脑域的能量球大小没变，容量却似乎比过去提高了好几倍，那些吸收来的能量也很稳定。”

　　奥罗老魔欣喜道：“青铜猫鼬面具来自远古，或许是吸收了这厮的能量导致能量球变异，又或者是因为你的等级蹿升脑域控制力增强，总而言之这对你来说都是一件大好事！你现在可以在脑域中储存更多能量了！”

　　忽然，夏飞眉头紧锁，抽了一下鼻子，沉声道：“有味道，死亡的味道。”

　　嗖~

　　身影快速消失，夏飞直奔岛中央那座偌大的神庙。

　　尸体！

　　一路上夏飞发现了为数不少的尸体，从怪异的打扮来看，这些亡者都是古神教信徒，死亡时间一天左右。

　　“坏了，恐怕有人已经领先我们一步！”夏飞沉声道。

　　眨眼间夏飞冲入古神教山门，只见一尊巨大的雕塑仿佛山丘，而古神教的总坛就建在山脚下，整座山早已经被挖空，作为这些教徒们修行的所在，周围还有许多功能性小房间。

　　马不停蹄，夏飞观察一下四周，直接杀了进去！

　　唰~

　　血玲珑被夏飞提在右手边，这把嗜血短刃如今有了第三面锋刃，显得比过去要厚重许多，提在手里质感很不错。

　　血流成河！

　　大殿内的尸体几乎堆成了山，很显然这里曾经发生过一场大屠杀！整个古神教再也没有了生命的气息，变成一座死亡之城！

　　“会是谁干的！？”奥罗沉声质疑道。

　　夏飞蹲下身子，查看一具被劈成两半的尸体，低吟道：“虚冥刚死，古神教便被人横扫，无论是谁干的，这都让我闻到了阴谋的味道。”

　　夏飞从艾伦小姐那里探听到一个重要的消息，古神教内部设有神坛，除了教主虚冥之外任何人都不得进入，就算是他的师弟虚圆也不行。

　　这一点引起夏飞怀疑，时间法则既然不在虚冥身上，那么这处神坛当然是最好的隐藏所在！

　　可惜夏飞还是来晚了一步，已经有人硬闯古神教，并且杀光了数以万计的教徒，他们的目地很可能也是时间法则！

　　咬了咬牙，夏飞脚下猛地一蹬地面，整个人窜了出去！

　　根据从艾伦那里得到的情报，夏飞在岛屿后部的悬崖边找到了那处神坛。

　　只见这是一座精美的汉白玉圆顶建筑，很像是古人观测天体的星象馆，无数盏天窗打开，厚重的合金大门被人轰碎至渣！

　　眉头紧锁，夏飞心里生出一种很不好的预感。

　　“诡术！”

　　夏飞身影一闪，鬼魅般飘进神坛，只见里面空荡荡的，连一个鬼影子也没有，除了大门，神坛内部没有任何破损的迹象，似乎从没有人来过。

　　“瞳术！”

　　夏飞双目如炬，用目光快速扫视四周。

　　神坛内有几十尊雕塑，描绘着一个体态丰盈的女子，应该就是古神教所信仰的神了。

　　其中有一尊雕塑手里拿了一把短剑，短剑通体光滑，似乎经常被人抚摸。

　　夏飞走到近前，手指在上面轻轻一推，这把剑居然从人像正前方被推到了后部！

　　咔咔嚓嚓~

　　两尊石像登时分开，露出暗藏的另一个房间。

　　夏飞走进去，却发现这个房间内空空如也，地面上有一些规则的痕迹，显然是不久之前曾经摆设过什么物品，但是这里的东西早已经被人全部搬空了，连头顶的日光灯也没留下。

　　“打扫的好干净啊，这些闯入者应该是没找到自己想要的东西，但又急着离去，所以干脆把整个房间给搬空了，回去以后慢慢寻找。”奥罗笑道。

　　夏飞点了点头很同意他的看法，从地面上的痕迹来看，之前摆放的物件相当沉重，如果闯入者找到了需求之物，完全没必要费力把整个房间搬的如此干净。

　　“走吧，我们来晚了一步，这里是鲨族地盘，万一被他们发现你那可不妙。”奥罗无奈道，没找到时间法则，他心里也很郁闷。

　　夏飞不动声色，继续用锐利的目光观察这密室，似乎是要把每一寸岩石看穿。

　　微微一笑，夏飞嘴角勾起一抹弧度。

　　只见他来到对面的墙角，蹲下身子从地上捏起半截木质碎片。

　　这一小截碎片上布满花纹，似乎是从一整块上掉落下来的。

　　“这是什么？”奥罗老魔好奇问道。

　　“闯入者留下的。”

　　奥罗不以为然冷哼一声，“一小片木头而已，证明不了任何事情，你怎么能判定是闯入者留下的？”

　　夏飞笑道：“墙角有明显的痕迹，说明这地方曾经摆设过一件颇沉重的物件，木片上的断痕是新的，不超过二十四小时，边角沾了一些白色，也是新近留下的，说明是那人在搬运时候不小心蹭到，令木片折断，还需要我继续解释吗？”

　　奥罗一阵无语，夏飞的推理能力他早就见识过，能从这些微不足道之处推理出木片是属于闯入者，大概也就夏飞能做到。

　　找到闯入者留下的一小截木片，夏飞并不打算罢手，而是继续观察密室，一遍又一遍，不厌其烦。

　　再好的分析能力也需要耐心和精密观察相配合，夏飞无疑很有耐心，也很有眼力。

　　几分钟之后夏飞猛地一怔，快速来到另外一面墙壁跟前，用血玲珑从墙上撬下一块白色岩石，在手里掂了掂，一脸欣喜。

　　奥罗再次问道：“这块岩石不会又有什么猫腻吧？”

　　啪~

　　话音刚落，夏飞一抬手把这岩石给敲碎了！

　　只见从里面露出一只褐色的金属盒子，巴掌大小，分量很沉重！

　　“这不是普通的岩石，而是白向岩，能够定向反射波段探测，这块岩石在颜色上有一点点不一样，显然是后期被安装上去的，拿在手里分量也不对。”不用奥罗老魔提问，夏飞主动解释给他听，搞得奥罗又是一阵心痒痒，听夏飞说的头头是道，为何换了自己就发现不了呢？

　　突然！夏飞眼神变得凌厉起来。

　　“有人！”

　　双脚用力一蹬地面，夏飞双拳横击，直接敲破密室厚厚的屋顶冲了出去！

　　以此同时几道凌厉的法则攻势仿佛利刃，把神坛，密室，轰的粉碎！

　　轰隆隆~

　　剧烈爆炸下，神坛整个坍塌了！被硬生生拉到地下！

　　这是空间法则配合物质法则攻击的效果，如果夏飞没有选择从上方脱离，一定会被强大的法则力量活埋！

　　目光犀利，夏飞在空中冷冷扫视四周，只见两道人影见一击不中，飞快向着两个完全不同的方向逃窜！

　　哼！

　　夏飞鼻子里冷哼一声，闪电般杀了出去！

　　和高速型战士玩捉迷藏，纯粹是找死！

　　每秒二十四万的速度！

　　不等那两个人明白怎么回事，夏飞已经一手一个把他们提在手里！

　　砰~

　　对于敌人不需要任何客气！

　　夏飞双臂一合，让他们俩直接面对面撞在一起，两个人撞的头破血流！门牙伴着血沫横飞！双眼直冒金星！

　　唰~

　　血玲珑阴森森的顶在一人胸前，另一个被向夏飞用脚踩住。

　　“说，你们是什么人！？”夏飞冷言问道。

　　话一出口夏飞就觉得有些不对劲，因为这两名偷袭者口中吐出白沫，鼻子里只有往外出的气，没有进的。

　　咦？

　　夏飞伸手在他们脖子上一探，皱眉道：“死了？”

　　奥罗老魔大吐苦水，“好不容易抓了两个活的，你怎么把人给弄死了！？这下好了，线索又断了。”

　　“人不是我杀的。”夏飞没有理会奥罗，用血玲珑撬开其中一人的嘴巴，只见他舌头上有一条怪异的黑线。


第0786章 白玉游龙

　　“原来是中毒身亡。”奥罗老魔长出一口气说道。

　　夏飞点了点头，“在我抓住他们那一刻，牙齿中暗藏的毒药便已经发作了，好阴毒的一帮人，连一个活口也不肯留下。”

　　说罢夏飞伸出手在他们俩身上摸索，其中一人身上有块木牌，上面缺了一个边角，和夏飞刚才捡到的那一小截刚好合成一个整体。

　　只见这块木牌上写着这样几个字，“邪风古盗”。

　　“邪风古盗！这是法则界很有名的一伙盗墓贼，无论是神之一族还是魔之一族都有这组织的身影！因为这些盗贼专门掘别人家祖坟，法则界的人早就恨死他们了！没想到古神教这桩屠杀竟是他们干的！”奥罗老魔惊讶道。

　　哪知夏飞却轻松的将这块木牌扔进树林里，浑然不在乎的样子。

　　“这么重要的证据，你怎么扔了！？”奥罗疑惑问道。

　　夏飞不动声色道：“这是嫁祸之计，可惜手法太拙劣了一点，骗小朋友还差不多。”

　　“你想啊，这些人一旦被抓住立即服毒自尽，可见他们是一个组织严密的团伙，有很强硬的规则，这样一群心思缜密的亡命之徒怎么可能随身携带暴露自己身份的东西，除非他们是故意想让别人知道。”

　　“再说，邪风古盗是一伙盗墓毛贼，毛贼只要东西不要命，古神教里里外外数万人，一伙毛贼杀得了杀不了这么多人还两说呢。”

　　奥罗一阵无语，这是一个并不高明的障眼法，可自己却没有第一时间反应过来，这让他觉得脸上有些发烧。

　　把两具尸体收起来，夏飞悄悄返回了白马座。

　　……

　　夏五爷盯着夏飞扔出来的两具尸体发呆，也不知夏飞整天都在忙些什么，今次居然把两具死尸带回风园，还很郑重的装在保鲜箱子里。

　　“五爷，能不能帮我一个忙？”夏飞问道。

　　五爷轻轻点头，“您可是要处理这两具尸体？”

　　夏飞道：“没错，我要知道他们身上的战甲是谁家制造，布料是哪里出产，另外还要破开他们腹部，搞清楚他们胃里残留的食物出产自哪里，总之我希望得到这两个人的第一手信息，确定他们的身份。”

　　五爷不以为然道：“这个您放心，咱们天翼有专门干这行当的高手，结果我会直接传给您的。”

　　“那就拜托了。”夏飞施礼道。

　　转身回到房间，夏飞拿出那只褐色的合金小箱，又从戒指里取了一套工具出来，检测箱子有没有机关。

　　通常情况下，隐藏如此秘密的箱子都会设有防御，一旦被外力强行打开，要么自毁，要么引发一场剧烈爆炸，以保护秘密不会被外人得知，夏飞之所以没有在现场打开它正是因为知道其中的猫腻。

　　微微一笑，夏飞果然在箱子内部发现了两道自我保护装置，一道负责爆破，另一道会直接毁去箱子中秘藏之物。

　　手指灵巧而快速，夏飞学过机械，有着不错的功底，这两道保护对他来说并没有什么难度。

　　片刻后，只听啪~的一个声音传来，褐色金属盒子，应声打开。

　　“一颗桃子？”夏飞疑惑着将手深入盒中，取出一枚精巧的白玉桃。

　　“这材质……似乎有些眼熟啊。”奥罗老魔疑惑说道。

　　夏飞微微一怔，伸手在自己空间戒指里快速翻找，取出那套能量供应装置，白玉猿猴。

　　把白玉桃子和白玉猿猴放在一起比较，夏飞和奥罗发现它们的材质真是一模一样，就像是用一整块白玉打造一般，通体洁白无瑕。

　　白玉猿猴对夏飞有着很重要的作用，修炼时候白玉猿猴会把本源能量分化，一丝丝提供给夏飞，帮助他快速晋级。

　　当然了，这种帮助只在于静态修炼时候，天翼一族独有的速度法则需要夏飞在高速运动中修炼，白玉猿猴也就发挥不了作用了，还有战斗中也是，总不能夏飞把猴子拿出来，一边战斗一边通过猿猴摄取能量吧？那样的话也太怪异了。

　　原本夏飞找到的只是一只玉猴，后来由无意间弄到了底座，于是白玉猿猴的作用得到提升，功能大增，如今又得到了一颗白玉桃子，似乎和白玉猿猴也是一套，真不知再加上它，白玉猿猴会变成怎样的形态。

　　白玉猿猴单手托起，仿佛猴子偷桃，夏飞过去总是把本源晶石摆放在他手中而后摄取能量，难道这猿猴手里不应该摆放晶石？而是应该摆上一颗桃子？

　　想到这夏飞把那只白玉桃子轻轻放在猿猴手中，桃子的大小刚好切合手型，被摆放的稳稳当当。

　　“果真是一套！”奥罗老魔大惊失色道，随后他又疑惑了起来，自言自语道：“假设摆上这颗桃子，那本源晶石应该放在哪里？失去了能量净化力，岂不成了一件摆设？”

　　夏飞也感到疑惑，他仔细观察，发现猴子的中指上有一道很细微的暗红色纹理，而桃子上也有一道类似的红色水波纹。

　　轻轻转动玉桃，夏飞把两条暗红色纹理合在一处。

　　纹理密合，异象陡升！

　　咔嚓~

　　让人意想不到的一幕发生了，当夏飞调整好桃子的位置，整座猿猴雕塑突然从中间碎裂！一分为二！

　　碎裂的白玉猿猴分作左右，露出藏在其中的一枚白玉戒指！

　　原来白玉猿猴的内部是中空的！还藏了东西！

　　夏飞叹了一口气，从碎裂的玉石中将这白玉戒指取出，口中道：“但愿这戒指物有所值，要不然我可就亏大了，损失白玉猿猴换一枚戒指。”

　　奥罗老魔沉声道：“不会的！如果这戒指是一般凡品，打造白玉猿猴之人绝不会费尽心机将其隐藏起来！”

　　夏飞点了点头，把戒指捧在手心里仔细观瞧。

　　材质上戒指和白玉猿猴似乎没什么区别，只是更水灵一些，仿佛戒指里流淌着一条河，质感温润。

　　突然！

　　夏飞和奥罗惊讶的发现，似乎有一个生命正在戒指内部游动，它只是一闪而过，长长的身体仿佛一只小蝌蚪。

　　“我没眼花吧？戒指里有一个生命？”奥罗疑惑道。

　　夏飞道：“我想你没看错，的确有个小不点闪过。”

　　两个人好奇的盯着戒指，希望那个小生命再次出现。

　　……

　　“我想起来了！这就是白玉游龙！”经过反复观察之后，奥罗忽然大声叫道。

　　“白玉游龙？”夏飞微微一怔问道。

　　“没错！”奥罗使劲拍了拍自己脑袋，沉声道：“真是糊涂，这么有名的一枚戒指我居然没有认出来！”

　　顿了一顿，奥罗欣喜道：“你以为分解能量是白玉猿猴的效果吗？根本不是！根据资料记载，白玉游龙戒指的主要功效正是帮助战士吸收和消化本源能量！和白玉猿猴效果相似，却又比它强大太多！”

　　“法则界以能量为基础，战士以能量为基础，这枚白玉游龙正是所有战士们梦寐以求的极品！有了它就可以最大限度摄取本源能量精华！让修炼事半功倍！让战斗力倍增！”

　　奥罗老魔连珠炮一般的说道，似乎很兴奋。

　　夏飞再次拿起戒指问道：“你是从哪里听说的？戒指里真的有一条龙？”

　　奥罗老魔哈哈大笑道：“我可是狮心王族之王！魔族黑甲战神！你也太小看我的见识了，但凡奇珍异宝至高两族多有备案，我可是有资格查阅这些数据库的，作为一名战士，不认得那些珍贵宝物可不行。”

　　“至于戒指里面那蝌蚪般的生物并不是龙，而是戒指的一个瑕疵。”

　　“瑕疵？”夏飞微微一怔问道：“如果这是瑕疵那也太逼真了，果真如戒指里有生命一般。”

　　奥罗笑道：“这你就不懂了，戒指内部真的是在流动，而且你若是用它来吸收本源能量，流动的速度还会变化呢，晶石等级越高，吸收速度越快，白玉游龙流转的速度也就越快。”

　　夏飞有些明白了，白玉游龙采用的是一块奇怪白玉，玉体本身会流动，所以戒指内的黑色瑕疵也会随之运动，出现时就像一条蝌蚪在玩耍。

　　眼神带着羡慕，奥罗老魔道：“白玉游龙对战士的帮助极大，有了它就算是你在高速运动中也能摄取细微能量了，再加上你那把妖刀血玲珑，它能够吸噬别人的能量，这两种是你主要的能量来源。”

　　“有了他们俩，无论是你吸收别人的能量还是自己服用本源晶石，都能达到很好的效果，而且你还有着很好的能量控制力，别看你等级不高，但在能量一途却掌握两大法宝，一大技巧，这一点恐怕没人能和你相比。”

　　奥罗心里各种羡慕嫉妒，一名战士除了自己努力更需要外力帮衬，现在夏飞可以说一身都是宝，连养个异兽都是圣级的，奥罗出身于豪门世家，他年轻时候也不曾像夏飞这样阔绰过，心里很不平衡。

　　过去他还能拿着自己的家族骄傲一番，现在可好，夏飞认祖归宗进了天翼，奥罗最后的骄傲也烟消云散了，天翼一族虽然规模很小，但实力摆在那里，谁也不敢小看。

　　工欲善其事必先利其器，夏飞如今又加一大底牌，算是把自己武装到了骨头里。

　　夏飞尝试一下用白玉游龙吸收本源晶石，通过戒指的净化能量丝丝细密，不会有哪怕一丁点的浪费，更重要的是这枚戒指可比白玉猿猴方便太多了，随时随地都可以使用。

　　这时，夏飞的罗盘突然响了起来，低头一看，原来是夏五爷已经查清楚了那两具尸体的前世今生。

　　精神一阵，夏飞仔细阅读五爷送来的资料。


第0787章 昊都

　　夏五爷的工作效率令人侧目，短短一个小时，夏飞便拿到了一份详尽的第一手资料，事无巨细，把那两具尸体从头到尾检测了一遍。

　　关闭光幕，夏飞自言自语道：“所有的一切都指向南星一族？看来幕后的黑手就藏在象牙座。”

　　南星一族，法则界众多智慧生命的一支，相貌和人类极其相似，居住地是一片白色星河，象牙座。

　　这两具尸体全都是南星一族的战士，服装产自象牙座，临死前最后一顿饭吃的是奶酪烩岩枣，而岩枣正是象牙座的特产，南星族人非常喜欢用它来制作各色小吃，乐此不疲。

　　奥罗点了点头，“南星一族我也听说过，是神之一族麾下重要的侦查营，这个种族的战士性格坚毅，谁也别想从他们口中获得任何消息，就算严刑拷打也很难撬开他们的嘴，所以更多被指派进行一些秘密任务，人数不多，在法则界却也算一号人物。”

　　夏飞没有说什么，就算知道是南星一族麾下的力量洗劫了古神教，夏飞也总不能直接杀过去兴师问罪吧？南星再小也是一个智慧种族，夏飞需要弄清楚其中细节才好动手。

　　……

　　宏云社，夏飞回到这里等待祈年的消息。

　　他有一种感觉，交易会上突然出现的青铜猫鼬面具和虚冥之死，古神教的洗劫，托不开干系，那个带来青铜猫鼬面具的人，极有可能就是他密谋夺走古神教神坛内的一切，而这其中，很可能有珍贵的时间法则。

　　祈年一脸歉意来到夏飞面前说道：“飞少，不是我老祈不出手，而是现在的时机的确很微妙，参加交易的都死了，我却还活着，风雨社那边口口声声要我过去说清楚呢。”

　　夏飞微微一笑，“这么说你是怪罪我把你带出来喽？”

　　祈年连连摆手，郑重道：“绝没有那个意思！您今次救了我，对我算是有再生之德，您的事情就是我的事情，我只要能做到绝不会推脱，只是如今这时机不好，我不太方便露面。”

　　“不过您请放心，我们大当家的已经亲自出马去了雁塔座，只需稍后几日，您要的消息大当家的一定会给您带回来。”

　　说起宏云社大当家的，祈年面露红光，无比兴奋，似乎在他眼里大当家是为了不得的人物。

　　关于这位老兄夏飞早有耳闻，据说宏云社大当家的段飞鸿和二当家凤芝山都有法皇级修为，其中段飞鸿位列法皇四级，凤芝山法皇初阶，至于老三祈年修为可就差了一大截，才七阶大法王而已。

　　一门双法皇，宏云社作为黑道社团能有如此强悍的两位领导者，实力与各大家族不相上下，所以宏云社才会是白马座一支不容忽视的力量，尽管干的是见不得人勾当，却没人愿意招惹他们。

　　只是堂堂法皇强者为何要混迹黑道，这点令夏飞想不通。

　　点了点头，夏飞道：“既然段大当家的已经亲自出马，那我就再等等吧。”

　　说罢，夏飞站起身要告辞，铸造大师火雨彤要的赤金飞蝉蛹还没个着落，夏飞心中很有几分着急，毕竟天匠零锤关系重大，随着夏飞等级提高，趁手的兵器也变的越来越少了，像过去立下赫赫战功的龙鳞百斩，十月飞雪，这些兵器如今夏飞已经很少会用到。

　　倒不是因为夏飞喜新厌旧，只是敌人的等级越来越高，这些兵器拿出来实在无法给敌人带来太大创伤。

　　战士的底牌永远也不嫌多，夏飞很深刻理解这一点，要不是因为自己藏了太多秘密，太多底牌，绝无可能活到今日。

　　祈年眨了眨眼睛，拦住夏飞问道：“飞少，那姑娘怎么办，她的精神很差，时常又哭又闹的，留在宏云社里总不是个办法啊。”

　　夏飞哈哈一笑拍了拍自己脑门，“我差点把这件事给忘了。”

　　说罢，夏飞掏出一瓶淡青色药剂，递给祈年，口中道：“这是去霍灵液，每日早晚两次服用，一次一滴，三日后她就会恢复神智，并且忘记过去的一切，到时候你悄悄的把她送到执法会老伍德家里，以你们宏云社的力量，应该能够做到吧？”

　　祈年猛地一怔，他没想到夏飞还精通药理，如此一小瓶药剂便能够只好艾伦的癔症，并且抹去她的记忆，这也太神奇了！而且看夏飞那样子极有信心，根本不需要任何实验，保管药到病除。

　　收好药剂，祈年道：“这点小事飞少无须多虑，包在我老祈身上，哎！这次我口口声声说要送您一份大礼，可惜却出了这种事情。”

　　夏飞觉得好笑，送礼？交易会上的宝贝都被自己包圆了，说起来也算因祸得福，要不是祈年把自己领进这场黑道交易，也拿不到这许多好玩意，更没办法提高自己的等级。

　　“我现在正需要赤金飞蝉蛹，看你说的这么真诚，那夏飞就恭敬不如从命喽。”夏飞耸了耸肩，伸出一只手掌。

　　祈年当场就傻眼了，他只是说几句客气话，没想到夏飞根本就不吃这一套，真的出手索要起来，搞得祈年很难堪，直想抽自己两巴掌，没事找事，明知道夏飞是油盐不进的性格，何必多嘴呢。

　　“飞少，赤金飞蝉蛹是铸造师使用的神器，我们宏云社哪里有这东西，不过您请放心，我这就把手下全都放出去，替您打探消息，一旦发现，我怎么也要帮您弄到手！”事到如今祈年只好拍着胸口大言不惭的保证。

　　话锋一转，祈年好像想起了什么事情，轻声道：“飞少，昊都您去过没有？”

　　夏飞问道：“昊都？法则界的一个星座吗？哪一族的？”

　　祈年道：“昊都不是星座，也不属于任何一族，他是法则界最大商会昊天商社交易所，因为这交易所实在太大，占据了整整一座城，所以又被叫做昊都。”

　　……

　　离了宏云社，夏飞直奔祈年所说的昊都。

　　原来在法则界有一家顶级商社，叫做昊天商社，规模甚大，在各地建有数不清的交易所，黑白两道通吃，实力非同小可，能把商会在并不重视商业的法则界搞成如此规模，昊天商社也算是拔了头筹。

　　夏飞稍加易容改扮之后，使用精准一百型空间罗盘到了昊都所在地，现在夏飞有两块罗盘，一块是无花果公司精准一百，一块是夏五爷给他的家族通用罗盘，前者是匿名的，来去无踪，后者可以方便与家里联系。

　　嗖~

　　夏飞走出时空通道，发现昊都城其实并不大，依山势而建，七纵七横四十九条街道，考虑到这城市仅仅是一家商社，规模还是相当可观。

　　人流如织，夏飞没费什么力气便进了城，城里没有白马座那样的小型商铺，有的只是一座座巨大建筑，什么昊天珠宝社，昊天药材社，昊天旅社之类的，全都冠以昊天字样。

　　每一座商铺都占地颇大，商品琳琅满目无所不有。

　　夏飞这次从黑道交易会上搞到不少好东西，五花八门，所以他直接进了城中央最大的昊天综合商社。

　　这里的人流比其他地方要少很多，来者非富即贵，身份显赫，夏飞站在其中一点也不惹眼，穿着打扮都显得很平常，毕竟夏飞手里的东西来路不正，易容，低调，这些都是必须的。

　　很快便有少女将夏飞领进了一间评估室，只见一位贼眉鼠眼的胖子正坐在座位上打哈哈，大清早的就很没有精神。

　　夏飞来到他对面坐定，桌子上摆着这位评估师的身份牌，显示他是宏云社的初级评估师，金全友。

　　“请问有什么可以帮助您？”金大评估师满不在乎说道，看夏飞这样子并不像什么富子豪孙，所以态度自然也就显得不那么热情了，开口尊敬完全是因为商社的规矩，要不然金全友才懒得搭理夏飞呢。

　　夏飞道：“我想卖些东西。”

　　金全友伸出一只手，“那就请拿出来吧。”

　　夏飞微微一笑，这房间也就二十平米，夏飞要是把所有东西一股脑倒出来非得把房间撑破了不可。

　　“不急。”夏飞给自己点起一支烟说道：“首先我要问明白一些事情，第一，这些东西我希望贵商社保密，第二，东西很多，这个房间恐怕不够看。”

　　撇了撇嘴，金全友很不耐烦说道：“昊天商社会为客户保密，哪怕您出售的东西见不得光，我们也会照单全收，绝无二话，现在您可以放心了吧？请让我看一看您要出售的究竟为何物。”

　　夏飞并不喜欢金全友的态度，再一次强调道：“东西很多，这房间装不下。”

　　“没关系，您可以先展示一部分，如果您不展示的话我可没办法帮您评估价格。”金全友一边说一边用小拇指抠起了鼻孔，一脸傲慢。

　　夏飞耸了耸肩道：“好吧，这可是你说的。”

　　夏飞解下背后的鹿皮背包，摆在桌子上，里面是三千多枚大小不一的空间戒指，全都是这次交易会的收获。

　　唰~

　　夏飞随便打开其中一个，令人惊恐的一幕便发生了，房间里登时出现一座小山，五花八门的东西把房间变成了河，金全友如同坐在河中央，一只短剑很不客气的穿透了他的外套，差一点就伤到他。

　　夏飞微微一笑，指着那一堆空间戒指问道：“需要全部打开么？”


第0788章 长歪的赤金飞蝉蛹

　　金全友整个人呆住了，他做梦也没想到夏飞竟然拿出了三千多枚空间戒指！如果每一枚戒指里都装满财物，那得是多么巨量！

　　夏飞微微一笑，指着那一堆空间戒指问道：“需要全部打开么？”

　　金全友连连摆手道：“不用！不用！请您在这稍候片刻，我去去就来。”

　　说罢，金全友用手绢擦了擦额上的汗水，艰难的离开房间，一脸惊恐模样。

　　……

　　实力决定一切，这句话当真一点也不假，当夏飞摆出自己的存货，立即便被请到了贵宾室，接待他的也从胖子金全友换成了昊天商社首席评估师，历宁。

　　历宁是一位慈眉善目的老者，说话沉稳而不僵硬，他接过夏飞的鹿皮背包，逐一打开，用意识进入其中查看。

　　“东西很多，够品级的也有几百件，我们昊天商社会照单全收，但恐怕要打个折扣。”历宁放下手里的戒指，缓缓说道，目光里透着一股狡黠。

　　“老家伙眼力很毒啊？”夏飞在心里自言自语道，临来之前夏飞专门挑拣过，把那些带有个人信息的物品销毁，为的就是不被人发觉东西来路，不过这并没有逃过历宁双眼，还是被他发现东西有问题。

　　夏飞微微一笑道：“如您所愿，我接受昊天商社的折扣定价，不过，我希望一次性支付现金，并且，我只要五级晶石。”

　　历宁先是一怔，但很快又恢复正常，轻轻点头道：“可以，折算价一比四百，这是昊天商社对于大客户的最优价格，不能再低了。”

　　四级晶石和五阶晶石的能量保有量是一百倍，折算价格却高达数百，这是很正常的事情，毕竟五级晶石需要高等级能量师来完成转换，而在法则界，能量师的稀少简直凤毛麟角。

　　历宁开出的一比四百折价不算低也不算高，刚好令夏飞能够接受，可见这老头对别人心里的判断也很有一套。

　　叫人来取走这些空间戒指，历宁又把一张金色卡片交到夏飞手中，“这是昊天商社赠送您的大客户金卡，往后有什么需要还希望您大驾光临，凭着这张卡片您可以在我们昊天麾下任何一家商社受到贵宾级待遇。”

　　“清算所有东西需要一些时间，在此之前您可以先到我们各个店铺去看一看。”

　　夏飞想了一想说道：“我听说昊天是整个法则界最大的商社，不知赤金飞蝉蛹这种东西贵社有没有存货，如果有的话我倒很想买一些。”

　　历宁笑了起来，轻声道：“买一些？赤金飞蝉蛹是铸造师手中的神器，异常珍惜，您要是想买一两颗我或许还有办法，批量购买那可就无能为力了。”

　　夏飞微微一怔，听历宁这意思昊天商社真的有赤金飞蝉蛹！？果然是法则界第一商社，手笔可真不小，这阵子夏飞为了寻找赤金飞蝉蛹头都大了，早知如此，就应该直接到昊天商社来。

　　历宁打开光幕，查询一下资料说道：“目前，我们手里一共有三颗赤金飞蝉蛹，其中一颗明天下午会在昊天拍卖行正式拍卖，您若是需要的话可以前往竞价。”

　　夏飞问道：“另外两颗呢？”

　　历宁摇了摇头说道：“另外两颗不在我们分会，而且目前并没有拍卖或者出售计划，是商社的存货。”

　　夏飞做过奸商，他很明白这套饥饿营销策略，真正的好东西要留着慢慢卖，让别人无法轻易得到，若是一口气拍卖三颗，价格上自然要打些折扣，无法给商人赚取最大利益。

　　“有一颗总归要好过一颗都没有，我估计火雨彤其实要用到的也是一颗，开出九颗清单完全就是在难为你，让你帮他谋取私利，一颗在手，你就有了和火雨彤谈判的资本。”奥罗老魔在夏飞耳边说道。

　　……

　　收起金卡夏飞来到昊都城大街上，准备看一看明日拍卖会的物品，但凡拍卖都会有提前展示环节，赤金飞蝉蛹真正的样子夏飞还从未见过。

　　昊天拍卖行就在综合商行右手边，中间隔了两条街，夏飞走入其中只见此处早已是人山人海，明天就是拍卖的正日子，想要参加昊天商社月度拍卖的人正在陆续赶来。

　　人群中竟然有一些夏飞熟悉的面孔，例如执法会的郎久林，也就是大狼兄的亲叔叔，连木浮萍的父亲木南尘也在其中，足见这场拍卖对法则界有着不小的吸引力，夏飞易容改扮之后没人认得他，倒是省了和这些人打招呼。

　　皱了皱眉，夏飞自言自语道：“九大家族的人也来了？看来昊天商行的竞争还挺激烈，明日我若是想拿下赤金飞蝉蛹，想必要经过一番激烈的竞争。”

　　奥罗老魔道：“那也未必，赤金飞蝉蛹是铸造师喜欢的宝贝，这些战士要了有什么用？说不定人家是冲着别的东西来的。”

　　夏飞不置可否，在无数展品中寻找着赤金飞蝉蛹的踪迹，可是越逛夏飞就觉得越惊讶，因为人群中又出现了龙腾武馆的布司和朵采儿，还有九扇一族的九明喻等等巨头。

　　这么多巨头同时出现在昊天商社？不禁令夏飞浮想联翩，这还仅仅是人类一族，其他智慧种族的大人物夏飞并不认得，还不知今次要聚集多少豪门巨擘呢。

　　夏飞混迹在人群中一路寻找赤金飞蝉蛹的踪迹，终于他在一个角落里夏飞发现了它。

　　隔着透明玻璃望去，只见这是一枚金色的很像是豌豆的东西，圆圆的外表并不规则，不过光泽度很不错，仿佛金色水晶一般。

　　“上品！这颗赤金飞蝉蛹绝对是上品啊！”奥罗老魔惊讶道：“你看，它的外形饱满，颜色晶莹，是一颗难得的高级货色，只可惜外形太不规则了，恐怕要给铸造增添不少变数。”

　　夏飞好奇问道：“外形还会关联到铸造过程？”

　　奥罗沉声道：“我也是听别人说的，赤金飞蝉蛹是铸造高等级兵器时候重要的催化剂，外形越饱满，颜色越鲜艳，催化效果越好，但是千万不要不规则，最好是椭圆形状，而这颗形状很像豌豆，已经长歪了。”

　　夏飞又问，“长歪了又如何？”

　　奥罗丧气道：“变数，催化过程中会出现不小的变数，具体什么意思你得去问那些铸造师，我只是听说而已。”

　　夏飞耸了耸肩，尽管这是一颗长歪的赤金飞蝉蛹，但夏飞还是决定要拿下它，毕竟这玩意数量忒稀少，过了这个村可就没这个店。

　　“变数？会有什么变数呢？”夏飞自言自语，看过赤金飞蝉蛹之后继续向展示大厅内走，人虽然多，但关注赤金飞蝉蛹的却没几个，让夏飞心里稍稍安稳了一些。

　　前边围了一大群人，守着一瓶奶油色药剂唏嘘不已。

　　夏飞近距离一看，发现这药剂名叫吞云液，起价居然达到了一万颗五级本源晶石！

　　“一瓶药剂怎么这么贵！？”夏飞惊讶道。

　　奥罗老魔不以为然道：“吞云液可不是一般的药剂，它可以强行扩充第七脑域阔度，一般来说战士从小服用优化液或者依靠训练打开第七脑域，但是脑域的阔度却并不一定，假设脑域阔度不足，对将来的修炼和提高都会造成巨大影响。”

　　“吞云液就是为那些极有天赋却脑域阔度不足的战士量身打造，假设一名战士的脑域阔度为百分之五十，服用之后应该能达到百分之八十左右。当然了，像你就完全不需要它，毕竟你的脑域阔度达到了惊人的百分之百。”

　　夏飞微微一怔，当即就明白了这瓶药剂的价值，因为它是一瓶脑域修改液！

　　一般情况下，战士打开脑域之后阔度就永远也不会再变，例如一名战士十岁时候的脑域阔度是百分之七十，那么他一百岁时候阔度还会是百分之七十，哪怕到一千岁，也是如此。

　　而吞云药液可以在打开脑域的基础上进行二次修改，强行扩充脑域，那些因为脑域阔度不足修炼至瓶颈的战士自然对其趋之若鹜，不惜天价购买，毕竟修为的提高哪怕一点点，也是极其困难的，不使用这种药剂连一点希望也没有，只能够停步于此，终生不得寸进。

　　转了一圈，夏飞突然发现还有一些药剂的价格也是奇高，动辄就要上万五阶本源晶石！

　　“这很正常，在法则界低端药剂师没什么用，只能够医治点伤病之类，而法则界别看崇尚个人力量，科技等级也很高，一般的伤病根本就不用药剂师出手，除非是失落之地那种荒蛮地区。”

　　“可是当一名药剂师达到高级就会变的炙手可热了，像修改脑域阔度之类的药剂，更是天价！作为法则界三大辅助职业，能量师和铸造师从初级就很受重视，而药剂师不做到高级是没人理会的。”奥罗老魔解释道。

　　看过拍卖会展示，夏飞回到历宁的办公室。

　　“这次拍卖看来声势很大，来的人非富即贵。”夏飞随口说道。

　　历宁微微一笑，口气神秘道：“昊天商行每个月都有大型拍卖会，而这一次是重要的夏季拍卖，规格仅次于年度精品强拍，我已经帮您订好了明晚的位置，相信我，您不会失望的。”

　　说罢，历宁把最终报价单递给夏飞，上面挂着一串长长的零。


第0789章 周小蛮

　　报价单上挂着一串长长的零，夏飞仔细一数居然是六个！再加上前边一个一，那就是一百万！

　　一百万五阶晶石啊！折算成四阶的话至少在四亿以上！

　　要知道，法则界一个中等家族的年收入也不过如此，而且这还是五阶晶石，那些小一点的家族就算想兑换也未必能兑换的到。

　　夏飞略有一些惊愕，按照他的计算这笔钱应该是五十万左右的数字，没想到居然达到了百万！比自己想象中还要高不少。

　　“哈哈，夏飞，这次你可发了！虽然还称不上富可敌国，至少也算是大富人家，放眼整个天翼一族，你也能算是首富！”奥罗老魔惊讶道。

　　历宁发现夏飞眼中的疑惑，沉声道：“交易中有几件刚好是我们昊天商行奇缺之物，所以价格要比平时略高一点，再加上批量交易的优惠，总价一百万五阶晶石合情合理。”

　　“我们昊天从来都是诚信经营，往后有什么生意还请多多照顾。”

　　夏飞不动声色将磐石私人银行的信用卡交给历宁，“转入我的账户就好，昊天商社如此慷慨，日后再有生意自然首选和贵社交易。”

　　历宁点了点头，接过夏飞的信用卡，亲自转账。

　　“不记名账户？”历宁操作完转账程序略有一些失望，深藏不露历来是夏飞的习惯，这账户如果记名夏飞也不会轻易拿出来，历宁想知道夏飞真实身份的希望，破灭了。

　　“好了，现金已经进入您的账户，想必明日您会参加昊天商社的夏季拍卖吧？”历宁笑着将信用卡还给夏飞说道。

　　夏飞笑着点了点头，“明日我会来的。”

　　……

　　夏飞走了，从昊都带走了一笔天文数字的巨款，手指在空间戒指上轻点，里面的东西虽然被夏飞处理的一干二净，却换来了珍贵的本源晶石！这笔交易，夏飞并不吃亏。

　　昊都城昊天商社总部，一个可以看得见远处山水的大房间。

　　年方十七的周小蛮正在低头研究一座沙盘，盘中是上一次神魔大战中一场经典战役，无鱼峰突袭战。

　　无鱼峰，山体巨大，山顶有直径数万公里的盐湖，因湖高无鱼而得名，是魔之一族重要的聚集地点，有重兵把守。

　　说来也巧，执行这场战役的正是天翼一族，一群高速恶狼硬是冲开无鱼峰严密的防御，在防线内侧撕开一道豁口，把神之一族的战士放进去，一举剿灭无鱼峰基地驻扎的三万精英。

　　重剑无锋，妖刀伏魔，无鱼峰之战仅仅是天翼家族无数战功中微不足道的一部分，周小蛮却对研究这场战役乐此不疲，除了佩服天翼一族逆天的高速属性，她更对天翼不达目地誓不罢休的作战态度钦佩不已。

　　短发清新，周小蛮虽是个女孩子却有着更像男生的打扮，只可惜精致的脸庞并不是衣着能够掩盖，稍有眼力的人，都能够分辨躲在简洁衣着后的女儿身。

　　此刻，周小蛮正盯着沙盘微笑，一场经典战役在她看来如同一部生动的电影，沉迷于每一个细节中不可自拔。

　　砰砰砰~

　　门外有人敲了三下，周小蛮收起沙盘打开门，却见是自家的首席评估师历宁。

　　“人打发走了？”周小蛮坐回自己的座位上轻声问道。

　　历宁点了点头，“似乎这人脾气还不错，看到我们给出的价格还带着几分惊讶。”

　　周小蛮从鼻子里冷哼一声，“一群黑吃黑的亡命之徒，这帮人敢把风雨社组织的交易会清空，杀人两万，可见全都是一群狠角色，咱们是生意人，最怕惹上麻烦，对付这种人务必要小心谨慎。”

　　历宁撇了撇嘴，周小蛮是昊天周家的小姐，年纪轻轻便出掌昊都，口口声声以生意人自居，但是熟悉她的人都知道，周小蛮其实最热衷于打打杀杀的事情，只可惜她是女儿身，第七脑域又罕见的完全淤塞，这辈子恐怕都只能想象战斗了。

　　对与夏飞，眼力毒辣的历宁第一眼就看出了那些东西正是前两天在风雨社被人洗劫之物，于是先稳住夏飞，来找周小蛮寻个对策，周小蛮当即决定照单全收，并且价格开的还很不低。

　　夏飞哪里知道，自己早就被昊天周家当成了洗劫风雨社的亡命徒，百万五阶晶石中至少有二十万是因为人情，希望夏飞和夏飞身后的势力不要找昊天商社麻烦。

　　这可真是搞笑，夏飞向来独来独往，身后哪来的什么邪恶势力？天翼一族倒是够凶恶，但他们又不干打家劫舍的勾当。

　　周小蛮热衷于研究战事，推理战法，好端端一个夏飞，硬是被她推理成了邪恶势力代言人，由此可见热衷是一回事，能不能推理准确又是另外一回事，周小蛮研究了无数战局，却还是一个糟糕的推理者。

　　“这人的身份查到没有？”周小蛮盯着窗外问道。

　　历宁摇了摇头，“此人易容改扮，用的账户是匿名的，刚才他离开昊都，用的罗盘也是匿名的，我们根本没办法得知他的真实身份。”

　　周小蛮撅起了小嘴，似乎对历宁的无能为力很不满。

　　“根据我的推测，这些人心狠手辣，敢把大名鼎鼎的风雨社掀翻，说你不定下个目标就是我们昊天了。”说到这周小蛮重重一拍桌子，站起身说道：“不行！父亲令我坚守昊都，我就必须用我强大的推理能力防患于未然，这是我的责任。”

　　历宁一阵头疼，小姐酷爱推理，这点身边的人都知道，但要说她的推理能力强大可就不靠谱了，完全就是一通胡猜嘛，不过大家碍着周小蛮身份谁也不点破，一群人哄着她玩呢。

　　眼睛一转，周小蛮来了主意。

　　“我听说他明天还要参加我们昊天的夏拍？”周小蛮掐起腰问道。

　　“没错，位置我都帮他预订好了，按照您的吩咐，即要显示对他的尊重，又不能表现的太明显，所以我把他安排在二楼大包厢里。”

　　周小蛮一只手摸着下巴沉声道：“很好，你把我也安排在他身边，我会通过细致的观察和推理，判断出这些歹徒的真实目地！要是他们真的有意针对我昊天，哼！”

　　看周小蛮那架势似乎是不愿意放过夏飞，天地良心，夏飞最近虽然迷恋上抢夺带来的财物和快速晋级，却根本没打昊天商社的主意，怎么就成了周小蛮口中的歹徒？

　　历宁本想反驳，但看了周小蛮那誓不罢休的态度硬是又把话憋了回去，“算了，小姐爱玩就随她去吧。”历宁在心里说道。

　　……

　　第二天，夏飞清早便来了昊都，用的是和昨天同一套易容打扮，再加上敛息法的作用，扎进人群中还真是分辨不出来。

　　今天是昊天夏拍的正日子，除了昨天见到的人物又有许多白马座的权贵出现。

　　“今天人数更多了，许多大佬都在同一时间现身，说不定会有大事情发生。”奥罗老魔环顾四周道。

　　夏飞耸了耸肩，“或许是拍卖会上有他们想要的东西吧，反正这和我又没关系，我只要那枚赤金飞蝉蛹就好。”

　　找一个没人的地方，夏飞丢给毛球一颗五级本源晶石，现在夏飞的身家非比往日，五阶晶石这种珍贵的能量毛球完全可以敞开了吃。

　　“待会你可千万不要乱动啊，被人认出来就麻烦了。”夏飞交待道。

　　自己易容打扮外人当然认不出来，可是毛球的存在却是无比扎眼，毕竟法则界有几个养圣兽的？一旦毛球被发现，夏飞又会陷入麻烦里。

　　掏出昊天社的金卡，夏飞被领进了二楼大包间。

　　昊天拍卖行无比浩大，如同巨型歌剧院一般，可以容纳不下二十万人，二楼大包间算是所有房间里第二档的好位置，除了房间里人比较多之外，座椅，供应，都和只能容纳两人的超级贵宾间没什么区别，能坐在里面的人非富即贵。

　　夏飞找到自己的位置坐定，旁人都是带了丫鬟侍女，夏飞却是一个人，其实这二十人的房间里无论丫鬟侍女还是宾客全都是昊天社派来的，周小蛮毕竟身份摆在哪里，历宁害怕真有什么事情所以才有此安排。

　　坐在座位上夏飞可以清楚的看到远处拍卖台，视野极佳，不像大多数人，虽然人在现场但想看清楚也需要依靠光幕。

　　周小蛮就坐在夏飞右手边，用她自称是火眼金睛的双目观察夏飞，夏飞假装看不见这女扮男装的家伙，没有搭理她。

　　看了一会周小蛮觉得夏飞很没劲，长相稀松平常不说还是个闷葫芦，也不开口说话，本来周小蛮还想通过辨认夏飞口音，判断其身份呢。

　　宾客们正在陆续进场，周小蛮目光一转，指着前方过道处一人，对身边的老者说道：“爷爷，你看这人真有趣，走路一瘸一拐的，左边的步伐比右边要长一寸，衣服上还沾了绿色汁液，根据我的推理，这人一定是早上起来晨练拉伤了右腿，然后摔倒在地。”

　　被周小蛮唤作爷爷的老者表情很不自然，尴尬的笑了一笑，直夸周小蛮推理准确。

　　夏飞心中一阵恶寒，心道：“这也叫推理？那人明明是刚动了疝气手术，所以走起路来很不自在，至于那一小片绿色汁液则是苦艾酒，看他那酒糟鼻子就知道了，定然是个酒鬼，动过手术后一直没能喝酒，心里痒痒，所以趁着拍卖会开始前偷着喝了一杯。”

　　“结果却被他的老婆给发现了，出手打翻了他手里的酒杯，撒的他一身都是，身后跟着那妇人脸色很难看，袖口上还残留着一点点绿色痕迹呢，显然是没擦干净导致的。”


第0790章 滚！

　　夏飞皱了皱眉，身边这女孩子所谓的推理在他看来可笑之极，完全是毫无凭据的猜测。

　　将屁股朝一边挪了挪，夏飞让自己距离周小蛮稍远一些。

　　周小蛮很尴尬，自己引以为傲的推理不仅没有引起夏飞注意，反而从他脸上看到了某种不屑一顾的神情，骄傲的周小蛮哪里受得了被别人无视，脸色当即就变的阴沉起来。

　　假设周小蛮就此罢手也就算了，可是周小蛮却执意继续显摆自己精密的思维和细致的观察力，好一通夸夸其谈，听的夏飞直摇头。

　　人的忍耐力终究是有极限的，终于在周小蛮点评完一位女子的身份后夏飞开口说话了。

　　“这女人并不是他的正妻，你看这男子介绍她的时候洋洋得意，而其他女子对这个同伴明显目光不善，一般情况下，没有哪个男子愿意把自己家的黄脸婆带去公共场合，并且加以炫耀。”

　　“而且这男子左手上有一道淡淡的痕迹，显然是临来之前刚刚摘下结婚戒指，如果这女子是他发妻，傻子也不会当着妻子面摘掉戒指。”

　　“再者说这女孩的神情也不对，她虽然穿着高贵却明显并不适应，手指不停去拉扯裙边，显然在此之前她的生活相当清苦，并没有穿过如此华丽却并不舒适的衣物。”周小蛮听得愣了神，也就是几秒钟的时间，夏飞居然把这两人观察的如此透彻，令周小蛮打心眼里不敢相信。

　　话并没有完，夏飞顿了一顿继续说道：“再看，这女子的双手有些粗糙，过去应该经常做粗活，而这男子却大腹便便打扮奢华，这样一个人没理由让老婆去做家务。”

　　“姑娘眸子里的兴奋挡也挡不住，说明她过去并没有来过如此高档的场合，崭新的高跟鞋令她很不舒服，刚入场时候还差点崴了脚，可是她的第一意识却不是去扶身边的男子，而是扶住了身边的座椅。”

　　“这是因为她对身边这男子即需要顺从又有几分忌惮，而且两个人完全没到亲密无间的程度，根据行为学，女孩子在陌生的地方总会下意识寻求保护，而这女子却首先想到去扶座椅，这不是很奇怪吗？”

　　周小蛮张开嘴想要说点什么，可惜在夏飞惊人的观察和分析能力下她根本就插不上嘴，更别提反驳了。

　　“我的结论是，他们俩不仅不是夫妻，而是一段刚刚走在一起的婚外情，男子向别人炫耀自己新到手的猎物，目光中带着几分饥渴，说明他虽然把她带来了拍卖会，实际却还没能上床，女孩子的表现更证明了这一点，从她走路的姿势来看，她还是处子，下了很大决心才决定和这有老婆的男人勾搭在一起，一旦两个人有了床地之欢，等待她的必然是被抛弃。”

　　周小蛮眨了眨眼睛问道：“为何会被抛弃？难道他们俩就不能在一起么，这男子和他老婆离婚就是。”

　　夏飞摇了摇头道：“不可能，这男子一看就是经常沾花惹草的人物，还怕老婆，要不然他也就不会心有忌惮的摘下戒指了，得意背后是心虚，看他那贼头贼脑的样子，就是怕被老婆的熟人看到。”

　　“这么一个敢做不敢当的男人，你指望他离了老婆和这厨娘私奔？别开玩笑了。”

　　煮熟的鸭子嘴硬，周小蛮就是如此，夏飞已经用很明显的优势占了上风，周小蛮却还是要狡辩。

　　“你凭什么说这姑娘是厨娘？”周小蛮挺起胸膛问道，这个动作更是把她那女儿身暴露无遗。

　　“手上有几道过去留下的伤痕，厨刀留下的，盯着别处时候她都很紧张，只有向下看呈四十五度角姑娘才会目光稳定，因为她的工作经常要切菜，所以习惯了俯视，而且我还知道她是做生鲜料理的，因为造成伤口的刀锋不大却锋利，显然那是一把扁平料理刀。”

　　周小蛮不再说话了，其实夏飞还可以从很多方面来证明自己的推理，不过对于周小蛮这样的外行，这些就已经足够了。

　　微微一笑，夏飞的目光中忽然多了一些犀利，他用冷冷的口吻问道：“姑娘，你究竟是谁，又为什么带着这些人把我堵在包厢里？”

　　噌~

　　周小蛮脸色煞白，用手捂住胸膛，整个人哆嗦了一下，目光游离不定。

　　身后那些昊天商社的保镖也变的很紧张，毕竟他们以为夏飞是什么杀人不眨眼的江洋大盗，万一暴起伤人，那还了得。

　　周小蛮撇了撇嘴，似乎要开口说点什么，不过夏飞却一伸手阻止了她。

　　“昊天周家的人如此对待自己的贵宾令我没想到。”

　　这话一出所有人都震惊了！原来夏飞不仅发现周小蛮和这些宾客，侍女是一伙的，而且连他们的身份也有了决断！这种观察和推理能力，简直太惊人了！

　　“别看这里是你们周家的地盘，但我想来就能来，想走就能走，谁也拦不住。”夏飞口气阴沉道，假设周小蛮仅仅是带人来而不要太多话，夏飞或许就默认了，只当什么也没发生过，可惜周小蛮不仅带人围了夏飞，还很啰嗦的说些夏飞不爱听的话，这就令夏飞心中不太痛快，决心要给她一个小小的教训。

　　目光微寒，夏飞转过头去看拍卖台，口中道：“这位小姐，请你带上你的人，滚！”

　　……

　　偌大的包间成了夏飞一个人专用的所在，不时有人向夏飞这里看，琢磨着夏飞是谁家的富子豪孙，能在如此高档的昊天拍卖行，独自一人占据大包间。

　　夏飞点起一支烟，轻轻抽了一口，等待着拍卖会开始。

　　奥罗老魔撇了撇嘴说道：“夏飞，你这样子会不会不太地道？明知道她是周家的人，还把她给赶跑了，这里毕竟是她们家地盘，你也不怕惹麻烦？”

　　夏飞不以为意道：“面子要自己挣得，再说，我的麻烦早就够多了，再多一点也无妨。”

　　奥罗一阵无语，夏飞一直就这样，驴脾气一上来无论是谁都敢往死里整，根本不在乎对方身份，如今只不过是又一次验证了夏飞性格而已。

　　拍卖会即刻展开，夏飞从戒指里掏出磐石银行的信用卡，插进座位旁边的竞价器，一旦成交，账目会被立即转走。

　　一头卷发的拍卖师在台上快速走动，面带兴奋，用激烈的语调刺激着在场所有人的心脏，调动大家伙的热情。

　　“现在登场的是一瓶珍贵的吞云液！”

　　会场内响起一片唏嘘，大伙瞪着眼睛望向展示台上那瓶乳白色的药剂，很多人甚至紧张的攥起了拳头。

　　夏飞含着一支烟，无所谓抱起肩膀，自言自语道：“一瓶药剂，至于这样大惊小怪吗？”

　　奥罗老魔道：“真是站着说话不腰疼，你自己有百分之百脑域阔度，又是药剂师，当然不稀罕什么吞云液，可是在那些需要的人却把这吞云液奉若神明，没有它，再有天赋的战士也只能停步。”

　　似乎是夏飞学业驳杂引发了奥罗老魔的感慨，别人都是专精一样也未必修成正果，夏飞却是什么都学，学什么都会，这让奥罗心里很不平衡。

　　“这瓶吞云液的功能无需累述，我只想告诉大家一点。”拍卖师很好的掌握者拍卖节奏，声音故意一顿说道：“这瓶药剂使用了浮云之子作为药基！效果比普通吞云液要强大很多！”

　　夏飞微微一怔，浮云之子其实是一种树的种子，这种树生长在极高的山脉，与白云相伴，故而其种子被称为浮云之子。

　　只是用这么珍贵的原材料制作一瓶扩展脑域的药剂，在夏飞看来似乎有些太浪费了，浮云之子顶多也就是让药剂变的温和，更容易被吸收，和夏飞无所不用其极的药理调配毫不相同，也并不被夏飞所欣赏。

　　“一万！”

　　“两万！”

　　“两万五！”

　　价格节节攀高，最后的成交价居然达到了六万五千枚五级本源晶石！换算成四阶的话接近三千万！

　　“居然这么值钱！？”夏飞感到有些不可思议。

　　拍到的人一脸兴奋，没拍到的垂头丧气，原来法则界真的有人愿意为一瓶药剂一掷千金，出手之豪迈令人望尘莫及。

　　撇了撇嘴，夏飞在心里略一盘算，扩展第七脑域并不容易，如果不用些顶级药物决计达不到效果，吞云液的配方夏飞并不清楚，但是他自信能够以自己的方式达到同样的效果，代价不过四千颗五阶晶石而已，算起来差不多有十倍利润！

　　“这倒是一个赚钱的好办法，日后有需要可以尝试一下。”夏飞在心里自言自语道。

　　当然了，对夏飞来说还是像劫掠风雨社这类手段效果更好，不仅能吸噬他人能量提高等级，还有巨大的晶石收益，不过这等事情可不是每天都会发生，炼药换钱似乎更稳妥一些。

　　拍卖进行的很快，越来越多珍惜之物接连登场，会场的气氛也变的越来越热烈，无数双眼睛盯着展台，无数双手紧紧攥着出价器，随时准备奋力一搏。

　　“下一个出场的乃是铸造师们珍爱之物，极品催化剂，赤金飞蝉蛹！”卷发拍卖师大声说道，单手遥遥一指，一道明亮的灯光从天而降，打在那颗赤金色晶莹剔透的豌豆之上。

　　“终于来了！”夏飞微微一怔，右手一抹，将竞价器拿在手中。

　　“起拍价一万颗五阶本源晶石！有谁愿意出价一万带走这颗珍贵的赤金飞蝉蛹！？”拍卖师兴奋喊道。


第0791章 七彩琉璃塔和生命之树

　　赤金飞蝉蛹终于登场，不过看样子人们对这颗铸造神器并不是太热衷，价格以两千为基数攀升，好一会才涨到两万四。

　　“这颗赤金飞蝉蛹已经长歪了，明明应该是椭圆形的，结果却长成了豌豆样子，这种东西拿来铸造弄不好会搞出大麻烦的。”

　　“歪是歪了，可看看它的色泽却很鲜艳晶莹，造型也饱满，未必就不能尝试啊。”

　　“那你去尝试好了，我可没这个胆量，毕竟铸造一途还需要珍贵的基础物品，万一搞砸了，那可是血本无归。”

　　夏飞听了来自一楼的对话，嘴角轻笑。

　　这种心态正是夏飞所希望的，大伙全都害怕失败，害怕因为赤金飞蝉蛹的不规则搞出什么不伦不类的东西，可夏飞却不怕。

　　因为夏飞早就决定，要在天匠零锤启动时候加入混沌法则的颠覆力量，上一次夏飞启动天匠零锤，意外得到了妖刀血玲珑，一把会吸血的怪物，谁要说血玲珑不够强悍，上帝也会偷笑。

　　很显然，血玲珑是世上唯一的，妖异的存在，哪怕是一千把上品刀具，也不能与其相比较，那吸噬别人能量的属性简直太逆天了！

　　凡事总有代价，夏飞从来就没想过规规矩矩打造一把神兵，要就要最好的！最妖的！

　　而这些都是要付出代价，作为代价论的信奉者，夏飞愿意付出代价，高风险才有高收益，混沌法则加上这颗充满变数的赤金飞蝉蛹，会打造出什么东西没人知道，但是有一点可以确定，结果无论好坏，必将独一无二！

　　“四万！现在已经有人出价四万了！有没有人愿意开出更高的价格？这可是赤金飞蝉蛹啊！铸造一途最好的催化剂！”卷发拍卖师大声吆喝着，他对四万这价格显然并不满意，额上微微皱起一道褶子。

　　夏飞想了一想，在竞价器上输入一个数字。

　　“五万！现在出价已经到了五万！还有没有更高的！？”卷发拍卖师神情好看了许多，看来五万才是他的心里底线，夏飞的出价令他很惊喜。

　　瞳术快速扫过全场，之前死掐的三位其中两位同时摇起了头，很显然，五万这价格已经超过了他们的底线，夏飞的对手只剩下一人，坐在一楼很靠近拍卖台的一名瘦老头。

　　山羊胡子瘦老头皱了皱眉，心有不甘的摁动竞价器，把价格再提高五千，达到了五万五千颗五级本源晶石的地步。

　　夏飞微微一笑，在一秒钟之内再次加价一万，两次加价，每次都是一万颗五级晶石，而且毫无犹豫，这种势在必得的气魄彻底摧毁了老者与其竞价的信心，只见他一声叹息，把手里的竞价器放回座椅旁边。

　　“六万五千颗五级本源晶石，成交！”卷发拍卖师手里的小锤轻轻砸响，赤金飞蝉蛹尘埃落定，被夏飞顺利收入囊中。

　　“花这么多钱买一颗长歪的赤金飞蝉蛹，这人真是疯了！”

　　“有人愿意疯我们又有什么办法，我真想看看他铸造失败后的那张脸，该会是多么精彩。”

　　没能得到的家伙开始冷嘲热讽，夏飞不以为意，仿佛没听见一般，混沌法则最奇妙之处就是颠覆，把黑的变成白的，正的变成反的，按照推论来说，这颗赤金飞蝉蛹是歪的，经过混沌法则的颠覆应该会转正。

　　不过这些仅仅是一种猜测，使用天匠零锤配合混沌法则打造神兵，最有趣的地方就在于结果的不可预知性，谁也不知道夏飞这次又会搞出什么东西，包括夏飞自己在内。

　　……

　　拍卖进行的很快，时间过的也很快。

　　接近傍晚时分，拍卖会临时休整，给参与者一个小时的休息和晚餐时间，而后又会展开新一轮绞杀。

　　夏飞拍到了赤金飞蝉蛹却没有离开，因为他从这些人狂热的目光中发现一些问题，今次大多数人似乎都是抱着极大地热情前来。

　　真正的好东西往往要放在最后，夏飞决定要看一看，拍卖会压轴的究竟为何物，能让这么多大佬满怀兴奋而来。

　　“诸位，我知道大家一直等到现在都是想看看咱们昊天拍卖行今次夏拍的压轴三宝。”时间已经接近午夜，拍卖师忙碌了一整天，到此刻却显得神采奕奕，夏飞知道真正的压轴大戏就要开始了。

　　人群一阵交头接耳，一个个兴奋异常，夏飞也打起精神仔细观看。

　　“现在就请出今次夏拍倒数第三件拍品，七彩琉璃塔！”

　　乌拉~

　　人群一阵鼓噪，具拍卖师介绍，这座七彩琉璃塔乃是一件顶尖防具，类似于天翼攻打向月之时，向月一族保护自家樱园的那套法则屏障，当然了，七彩琉璃塔能被昊天拍卖行放在倒数第三拍卖，其效果比向月家的那套法则屏障还要好很多。

　　五万的起拍价格，最终成交居然达到了五十五万！足足翻了十一倍！足见竞争之激烈，要知道，这价格可是一个家族一年的收益总和，而且还必须用五级本源晶石结账！

　　法则界这些家族手里的高等级晶石大多数都来自于上面的赠予，毕竟法则界终归还是要通往至高两族的，呆在上边的老祖宗每年给家族一些高等级晶石，帮助家族发展，也是很正常的事情。

　　拍到这件七彩琉璃塔的是一位黄脸中年汉子，当拍卖锤落定那一刻，夏飞看到他浑身都湿透了，可见为了得到这七彩琉璃塔，此人拿出了巨大的决心。

　　东西到手，自己家族日后多了一重保障，不过一族人免不了从今以后要勒紧裤腰带过日子。

　　“哎，其实你应该把这套七彩琉璃塔拍下来，毕竟你是一个人吃饱全家不饿，这么多钱留着有什么用？还不如给自己增加一张底牌呢。”奥罗老魔有些失望的说道。

　　夏飞不动声色道：“好钢要用在刀刃上，七彩琉璃塔虽好对我却作用不大，这才是倒数第三件，该出手的时候我一定不会犹豫的。”

　　卷发拍卖师显得很兴奋，五十五万五阶晶石折算成四阶晶石超过两亿！这已经是今天的最高价！

　　顿了一顿，他再次高声道：“接下来是今次倒数第二件拍品，有请生命之树！”

　　“生命之树！”

　　“昊天商社居然拿出了一棵生命之树！？”

　　人们显得很震惊，似乎他们对这所谓生命之树并没有预料到。

　　“生命之树是什么？”夏飞好奇问道。

　　奥罗老魔眸子里透着兴奋，沉声道：“战士的第二条命，生命之树可以赋予战士一次生命的机会，假设你遇到强敌，战又战不过，跑又跑不了，这时候就可以把生命之树启动。”

　　“启动后你会瞬间被传送至生命之树所在之处，而在战场上的你则会被生命之树替换，敌人以为杀死了你，其实杀死的只是一个傀儡，而你在脱离危险之后随时可以酝酿反戈一击。”

　　正说着，拍卖台的地面突然下降，再升起时多了一颗绿色的树苗。

　　树苗既不高大也不粗壮，上面开满好看的粉白色花朵，洋溢着一种神圣的气息，即便是被保护罩包围，也挡不住那股超然世间的气质，神秘，庄重，这大概就是对生命最好的诠释吧。

　　人群变的骚动起来，甚至有人为此尖叫。

　　奥罗老魔沉声道：“你看，这颗树苗就是生命之树，只要你和他建立契约，而后将其埋放在你认为安全的地方，它就会成为你的最终替身，关键时刻保你一命。”

　　“举个例子来说，你把生命之树放置在风园，而后四处游历，遇到危险之后便会被送回风园，让生命之树替你死去，而你却毫发无伤。”

　　“敌人以为杀死了你，心无忌惮，但是他哪里知道，死去的仅仅是一棵树，而你却在他背后磨刀霍霍呢。”

　　夏飞猛地一怔，自言自语道：“这根本就是第二条命啊！”

　　奥罗笑道：“那当然了，这可是生命之树，他不仅能给你一次新生，而且还能帮你酝酿一次反击！最阴险，令敌人最意想不到的反击！”

　　夏飞完全明白了，生命之树就是帮助自己在关键时刻脱身的法宝！至于脱身之后，自然要向仇敌背后狠狠捅刀子了，如此神器，果真是了不得！

　　目光在人群中扫过，夏飞发现这些人陷入了震惊和犹豫，生命之树的出现显然并没有在大伙意料中，那些摩拳擦掌的人大多数都是冲着最后一件拍卖品来的，生命之树这时候冒出来，打乱了所有人的计划。

　　毕竟钱这玩意又不会从天上掉下来，分出财力竞争这颗生命之树，那么在最后的竞争中势必就会落入下风，究竟是该放弃最后的拍品全力竞争这颗生命之树？还是留到最后全力一搏？大伙心里并没有谱。

　　这些人的犹豫却让夏飞看到了机会，当断不断反受其害，最后的竞争势必惨烈，以夏飞的财力根本没把握胜出，而这颗计划外的生命之树却让夏飞看到了希望！

　　活着才有明天，对于一件能够赋予夏飞二次生命的神器，夏飞实在想不出任何理由放弃。

　　不动声色将竞价器拿在手中，夏飞点起一支烟，将自己账户里的资金重新核算了一遍。


第0792章 花钱很容易

　　夏飞将自己的资金重新核算一遍，除去拍下赤金飞蝉蛹的六万五千颗五级本源晶石，这次得到的百万巨款还剩下九十三万五，磐石银行账户内本来就有一万颗五级晶石，再加上其他四级晶石存款，夏飞的现金总量在九十八左右。

　　按照规则，拍下生命之树夏飞至少需要支付总价百分之五十的现金，另外百分之五十可以在三天内转入昊天商社的账户，这也是对商社金牌客户的优惠，换了其他人需要立即全款付清。

　　夏飞除了现金还有一些没舍得处理的兵器，例如暗金神兵百鬼颂，意念神兵龙鳞百斩等等，这些兵器对夏飞现在的意义已经非比当年，如果有需要就算卖掉也不会影响太多，再加上一些高价值的辅助物品，夏飞的总身价应该在一百零五万五级晶石。

　　咬了咬牙，夏飞决定把自己的最高出价定在一百万，以此为限。

　　“这颗生命之树的起价也是五万颗本源晶石，在座的各位有谁愿意出五万颗五级本源晶石，带走这珍贵的生命之树！？”拍卖师大声喊道。

　　“五万！”

　　“六万！”

　　“八万！”

　　价格呈几何数攀升，一会的功夫出价便到了六十万！

　　毕竟是生命之树，赋予战士第二生命的神器，这次的竞争显然比刚才要激烈很多。

　　价格在六十万停留片刻，到了这个价格，除非是志在必得，否则谁也不会再贸然出手。

　　夏飞手指在竞价器上轻轻敲打，直接把价格提高了十万！达到七十万五级晶石！

　　乌拉~

　　人群当即就沸腾了，目前为止还没有谁一次性提价十万！这是一种极度信心的表现，否则绝不会如此疯狂提价！

　　人们左右四顾，希望找到那个不惜一切也要拿下生命之树的人，可惜现场人数很多，他们并没有发现隐藏在暗处的夏飞才是最终的出价者。

　　疯狂加价是一种心理学上的技巧，当有意得到生命之树的人面临如此强烈竞争时候，绝大多数人都会选择让步，毕竟夏飞透露出的气势早已说明，价格永远不是自己第一考虑的因素。

　　很快有人开出了七十一万的价格，可惜这个价格刚刚出现，夏飞便再次提价十万，让成交价达到了八十一万的骇人地步！

　　夏飞的出价很迅速，根本不给别人犹豫的时间，几乎是在那人出价的同一时刻，立即便拦腰斩杀！

　　“八十五万！”

　　“九十五万！”

　　又是没有哪怕一秒钟停顿，夏飞用自己的强势再次刺激了所有有意要带走生命之树的对手！

　　看不见的敌人才是最可怕的，夏飞隐藏在暗处连连开出大手笔，气势上早已呈压倒性优势！谁要是想继续竞争，都得先掂量一下自己的钱袋子。

　　这时候，侥幸这种东西便出来作祟了。

　　拍卖会还有一件拍品，今天最重要的一件，所有人都想得到它，放弃生命之树全力一搏最后这件极品，几乎所有人都是这样想的。

　　他们也不看看，最后这件有多人在盯着，而且这是最后一件拍品，最后的希望，所有人都不在有侥幸，不再有退路，竞争的激烈程度恐怕要超过所有人预期，夏飞不去竞争最后一件而是在生命之树上面疯狂开价，正是利用了别人的侥幸心理。

　　啪~

　　“九十五万五级本源晶石，成交！”卷发拍卖师一锤定音，夏飞心里也落下了一块大石头，自己这招疯狂抬价也是有极限的，假设真的有人和夏飞顶牛，那么夏飞只得选择放弃，毕竟自己的身家就摆在那里。

　　奥罗老魔很惊讶的说道：“看你出价连眼睛都不眨一下，当真很有气势啊。”

　　夏飞耸了耸肩，“这只是一种出价策略，要的就是压倒性的效果，再说，花九十五万买一条命，你说是贵还是便宜？”

　　奥罗哈哈大笑，“便宜，简直太便宜了！没有什么能和生命相比较，这些人回过头来一定会后悔死的，能拿出这笔钱的不在少数，到头来还是被你给得到了。”

　　夏飞没有任何表示，天时地利缺一不可，要不是大伙对最后一件拍品充满渴望和侥幸，也不会被自己拣这个漏，拍卖这种事情从来本就不仅和金钱有关，更关乎人心。

　　……

　　最后这件拍卖品让夏飞无论如何也没有想到，居然是太古神兵中的一件！

　　太古神兵分为金木水火土五系，宏明五火中有狼屠焰，空谷焰，裂阳火，悲难火，连音火，最后这件居然是宏明五火中裂阳火！至阴之火！

　　一朵蜡烛般的小火苗被祭出，整个拍卖场当即变的无比寒冷，现场观众如坠冰窟。

　　“你的木系神兵号称生命力最强，而火系神兵则是最暴烈的存在，这裂阳火虽是火系，但却属性至阴，是宏明五火中的阴暗之火，你看这小小火苗中透着一股阴冷的气息，正是因为其本质阴寒造成的。”奥罗老魔说道。

　　“幸好你没有放过生命之树等待最后这裂阳火，毕竟你已经拥有木系太古神兵，没办法在收服其他系，裂阳火就算你花天价弄回来，也只是个摆设。”

　　夏飞点了点头，看来自己的选择很正确，太古神兵具有排他性，夏飞已经选择了木系就没办法在包容其他四系。

　　云海七木中夏飞已经得到三件，假设这是木系太古神兵，夏飞砸锅卖铁也一定要弄到手，可惜他是火系，夏飞对此没什么好惦记的。

　　正如夏飞预料的那样，这裂阳火最后的成交价居然高达三百四十万五级本源晶石！足足够天翼一族三年花销！在场的每一个人都为此拼尽全力，把价格抬到了惊世骇俗的地步！

　　吐了吐舌头，夏飞看了看自己右臂自言自语道：“一件太古神兵三百四十万？这么说我这条胳膊的价值达到了千万五级晶石！？”

　　奥罗老魔笑道：“那可不，估计整个法则界就属你这胳膊最值钱，带着三大太古神兵呢！”

　　……

　　“哎，早知道最后这件裂阳火如此贵，我就应该全力拿下生命之树！这倒好，带来一百七十万家当，一件也没弄到手。”

　　“知足吧，我这次把整个家族都搬空了，带来两百九十万！结果还是败下阵来。”

　　听了人群中懊恼的对话，夏飞微微一笑，心有几分得意，裂阳火毕竟只有一件，这么多人竞争当然绝大多数都要铩羽而归。

　　办好了交接手续，夏飞付款拿到了赤金飞蝉蛹和生命之树，动身来到昊都之外的空地，启动空间罗盘准备返回。

　　这次虽然得到了两大神器但夏飞付出的代价可不小，账户里仅仅剩下两万颗五级本源晶石和三百七十万颗四级本源晶石，令夏飞不禁感慨在法则界花钱如此容易。

　　“看来要找个新的门路，一劳永逸解决钱的问题。”夏飞自言自语道。

　　奥罗道：“你就知足吧，赤金飞蝉蛹和生命之树都买的很便宜，要不是有最后那件裂阳火吊着，我敢打赌，没有两百万你绝对拿不下生命之树！”

　　夏飞耸了耸肩，没有说什么。

　　“咦？你这是去哪里？”奥罗老魔发现夏飞调整的位标并不是回风园，于是好奇问道。

　　嗖~

　　夏飞没有回答，而是启动罗盘，到了一个陌生的所在，似乎是一处荒郊野外。

　　“这里是失落之地！你到这里来做什么！？”奥罗老魔观察四周恍然大悟道。

　　夏飞不动声色，从戒指里取出刚得到的赤金飞蝉蛹和生命之树，血玲珑在夏飞手中轻巧一拨，从这两件神器的外包装上掉落下两个纽扣大小的金属片。

　　“我们被跟踪了，昊天周家的人似乎对我很有兴趣。”夏飞将两件神器收好，沉声道。

　　奥罗老魔一阵无语，原来夏飞在交货时候就已经发现了其中的猫腻，所以才用了一招调虎离山，没有回风园而是把敌人引到失落之地！

　　“昊天拍卖行的人交货时候眼神不对，又同意我用四阶晶石带替五阶，作为商人，他们的举动太不寻常。”夏飞淡淡说道。

　　事情的始作俑者自然便是周小蛮了，这姑娘被夏飞赶出大包间，心里气不过，决心要把夏飞的身份调查清楚，只是她也不想想，夏飞的眼力如此毒辣，怎么可能轻易就被她拙劣的手段跟踪。

　　活动一下手臂，夏飞在旷野中做了几个伸展运动，混沌法则的力量在他双手间缓缓聚集，对于周小蛮这个并不友好的举动，夏飞决定给她一个适当的教训。

　　嗖~

　　果然，几分钟之后一条时空通道被打开，对方也是使用空间罗盘，追踪而至！

　　“叶落双杀！”

　　夏飞没有任何犹豫，在这通道打开的瞬间悍然出手！

　　混沌法则具有颠覆的力量，哪怕是空间通道也在其颠覆的范围之内！

　　轰隆隆~

　　双掌沉重拍在那刚刚打开的通道之上，不等里面的人出来，夏飞便把这空间通道给封死了！至于这些人会被送到哪里，根本不是夏飞关心的问题！

　　可怜这些奉了周小蛮之命追踪夏飞的家伙，连死也不知道是怎么死的，夏飞甚至连出手的机会都没有给对方留下！

　　……

　　还是昊天商社那个可以看得见远处山水的房间，周小蛮接到了追踪队伍全军覆没的消息。

　　“最后的位标出现在哪里？”周小蛮气鼓鼓问道。

　　“失落之地。”历宁垂头丧气的报告，这一次昊天商社单是法王强者便损失了三位，可谓惨重，这些全都是因为周小蛮的一意孤行导致。

　　“哼！失落之地？我早就推理出来这些亡命之徒一定不敢常驻法则界！”周小蛮铁青着脸说道：“派人去失落之地查探！我要知道他是谁，究竟有什么目地！？”

　　到这会周小蛮居然还在抱着自己糟糕的推理不放，她哪里知道，此刻的夏飞早就回到风园，洗过一个舒舒服服的热水澡之后，去找大铸造师火雨彤了。


第0793章 高速冲刺

　　“跟我来吧。”火雨彤微微一笑，带着夏飞步入丛林中。

　　沿着暗无天日的小径走了片刻，前方到达了一处山崖，山崖高耸，平滑如镜，山崖下边是一处很狭窄的洞穴，从外面可以清楚看到其内部，顶多也就二十平方，拥挤而潮湿。

　　火雨彤脸上挂着神秘的微笑，带着夏飞走入其中。

　　穿过洞口时候夏飞明显感觉到异样，仿佛穿过了一道时空之门，身上冷嗖嗖的。

　　“咦？”夏飞一声惊呼，在外面看这里明明是一个小的不能再小的洞穴，进入之后才发现，里面别有洞天，面积至少有一万平米，空间极高，还悬挂了一颗小型人造太阳！

　　火雨彤骄傲道：“从外面到的只是障眼法，其实这里已经被用空间法则改造过，前几日我的一位好友来访，顺手帮我搭建了这处天匠零锤启动的平台。”

　　“最好的伪装就是没有伪装，这处平台暴露在外，任是谁也不会想到，如此明显之处居然隐藏着大秘密。”

　　夏飞点了点头，身为一名大铸造师，火雨彤的朋友必然不少，那些修为高深的战士都需要他来辅助，所以很愿意送他这人情。

　　在法则界，战斗力强悍的战士受人尊敬，拥有高等级技能的辅助型大师更是被战士们尊重，地位相当高。

　　“空间有了，这阵子我也琢磨了一下天匠零锤的搭建的具体步骤，现在就等你的原材料收集完毕，便可以开工了。”火雨彤目光狡黠道。

　　夏飞伸手在空间戒指上轻轻一抹，一整套搭建天匠零锤的原材料便出现在火雨彤面前。

　　这些原材料夏飞尽可能选择了高等级物品，也花费了不少的钱。

　　“大师，原材料已经基本到位，只是那赤金飞蝉蛹实在难得，我只找到了一颗。”夏飞沉声道。

　　“一颗？”火雨彤皱了皱眉，似乎很有些不满，他伸出一只手说道：“先拿给我看看吧。”

　　夏飞把赤金飞蝉蛹交到火雨彤手中，火雨彤愣了几秒钟随即哈哈大笑起来，“这……这就是你找到的赤金飞蝉蛹？”

　　夏飞点了点头，“难道有什么不对吗？”

　　火雨彤摇着脑袋，笑道：“这颗赤金飞蝉蛹明显已经长歪了，色泽，饱满度都不错，但它终究还是长歪的催化剂，用来启动天匠零锤，绝不是什么好主意。”

　　夏飞不以为然道：“您是担心启动过程中会有什么变数吧？这点请您放心，我打算亲自启动平台，就算有什么变数，夏飞愿一力承担。”

　　火雨彤微微一怔，“启动天匠零锤需要极强的法则力量，我原本打算找一位朋友来做的，他具有物质法则法皇级修为，而且为人很讲信誉，绝不会对外人吐口。”

　　“你来做倒不是不可以，只是这效果么……”

　　火雨彤的担心并不过分，天匠零锤这种平台启动它的人越强，最后打造成的神兵也就越强，不过火雨彤还是低估了夏飞，他并不知道夏飞是准备用法则界独一无二的混沌法则为基础，打造神兵！

　　上一次夏飞无意中加入混沌法则的力量，最终打造出不可一世的妖刀血玲珑，一把会吞噬的神兵。

　　夏飞从来就不喜欢和别人一模一样的东西，那样也太没有挑战性，对夏飞来说，兵器不仅要顶级，更要独一无二！为了达到这个目地就必须承受风险，用最怪异的法则，打造最怪异的兵器。

　　火雨彤目光中带着质疑，收起夏飞送来的原材料，两个人返回他那一排小木屋，一边走火雨彤一边在思考着什么。

　　火雨彤家里没有佣人，夏飞亲自泡了一壶好茶，两个人在院子里大树下对饮。

　　手指在石桌上轻轻敲打，火雨彤表面清廉实际却是个极爱财的家伙，帮夏飞打造天匠零锤，没有利益他可绝不会答应。

　　不过赤金飞蝉蛹这种东西得到甚难，他很清楚夏飞没办法找齐自己要求的九颗数量，如今好不容易弄到一颗，还是长歪的。

　　“哎呀。”火雨彤故意叹了一口气，面有难色道：“单单一颗赤金飞蝉蛹催化效果可不够啊。”

　　夏飞微微一怔问道：“大师，不瞒您说，赤金飞蝉蛹实在是难寻，不知有什么其他物件可以替代？”

　　火雨彤等的就是这句话，沉声道：“说起来我倒是有一件东西可以派上用场，不过这东西被藏在对头家里，你若是有能力帮我把它取来，天匠零锤可成！”

　　夏飞知道这是火雨彤的额外要求，其实搭建天匠零锤的原材料早就够了，火雨彤这样做无非是在变相索要报酬，既然夏飞没办法弄到赤金飞蝉蛹，火雨彤打算让夏飞帮自己做点事情。

　　“大师，不如就让夏飞去帮您把东西取来。”夏飞认真道。

　　“不成不成。”火雨彤面有喜色，但脑袋却摇的像波浪鼓一般，“这件事很危险的，怎么好让你以身犯险呢。”

　　……

　　交易就是交易，夏飞把和火雨彤的关系看的很清楚，他帮夏飞打造天匠零锤，夏飞帮他出手解决自己不方便解决的问题，大家各取所需，倒也公平。

　　易容改扮之后，夏飞立即踏上时空通道，按照火雨彤给他的位标，先来到一处海岸边。

　　巨浪滔天！无数浮冰漂浮在水面，海水寒冷刺骨。

　　“你该先问清楚火雨彤让你去的是什么地方，听他的描述，那座岛恐怕不是什么光明正大的所在。”奥罗老魔沉声道。

　　夏飞耸了耸肩，“这点我早就想到了，火雨彤不肯轻易去的地方指定不会太妙，这次恐怕不是去取东西，而是要抢东西。”

　　奥罗老魔顿了一顿说道：“他身为铸造大师，身边肯定有不少修为高深的朋友，他为何不让别人做这件事，而是找到你呢？”

　　“速度。”夏飞笑道：“火雨彤应该是看中了我的速度，要不然他也不会故意问起我现在的修为情况，一听说我的秒速已经破了二十万，他脸上的惊喜傻子都看的出来。”

　　奥罗点了点头，这样推论倒是合乎常理，天翼一族的速度举世无双，虽然空间法则瞬移技术也能够帮助战士快速前进，但若是在狭窄的空间内，瞬移可就比超级速度差了太多。

　　速度法则掌握者无一不是闪转腾挪的高手，哪怕是在障碍物密布的山谷中，夏飞依然有着快速前进能力，这一点是空间法则移动无法比拟的，毕竟在复杂地形中，一不小心移动到岩石中那可是致命的，身体会因为物质挤压而受伤害，高速型战士就完全没有这方面的担忧。

　　所以说，空间法则移动的优势只有在开阔的地方才能体现，而速度法则随时随地都可以奏效。

　　嗖~

　　夏飞脚下一瞪，向海面前进，沿着太阳的方向。

　　当速度达到一定程度，海水已经不能阻挡高速战士，夏飞如同飘在水上一般，脚尖刚一点水面，身体立刻前倾，根本不会沉入水中。

　　当然了，这种踩水前进的速度比在陆地要慢一些，秒速顶多可以达到十万。

　　如同一艘超速快艇，夏飞所经之处身后扬起滔天巨浪，白色的水花高达数百米，遮天蔽日。

　　片刻后前方出现一个隐隐约约的小黑点，那就是火雨彤指定的岛屿，夏飞忽然跃起，而后如同水蛇般一头扎进海中，双臂快速滑动，接近岛屿下的大陆架。

　　这座岛很奇怪，海面下一道深不见底的海沟将其包围，黑洞洞，深不见底。

　　啪啪啪啪~

　　战甲独角妖兽水下求生装置立即启动，氧气系统，辅助划水系统，水下探测系统同一时间开始运作。

　　动作要快！

　　这是火雨彤交给夏飞的要诀，没有特殊情况绝不要停留，越停留就会越危险！

　　夏飞正是把快速发挥到了极致！只见他如同一只高速鱼雷，只插海沟深出，沿着两侧崖壁仔细寻找，具火雨彤所说，除了从岛屿上方入外，海沟下还有一条不为人知的密道，至于通往哪里，火雨彤并没有说。

　　“看！前边有人！”奥罗老魔大声疾呼。

　　夏飞其实早就发现了，每隔不多远便有一些穿着水下战甲的战士在机警守护，这正好说明自己已经越来越接近水下入口！

　　那些战士也发现了夏飞，他们利用战甲上的辅助推进器，快速向夏飞靠拢，手里还提着类似鱼叉的兵器。

　　“咦？”夏飞很惊讶的发现，这些战士身上并没有生命气息，冷冰冰，仿佛死人一般，而且他们身上还挂着海藻，显然已经是在水下呆了很久很久。

　　“无论这些是什么，杀了再说！”夏飞眉毛一扬，偏偏朝着人多的地方冲去！

　　这些家伙的辅助推进器怎么能和夏飞这样的正牌速度专家抗衡，即便在水下，夏飞的速度也高达五万每秒！令所有人望尘莫及！

　　轰隆隆~

　　隔着很远，孔雀蓝突然出击，用长长地草叶卷起一名战士，瞬间将其撕碎！

　　“没有人！”奥罗和夏飞同时惊呼道。

　　原来这些在水里游动的只是战甲，里面是中空的！

　　为什么一套战甲能够拥有自己的意识，主动选择和敌人战斗！？

　　这一点夏飞想不通，奥罗也想不通。

　　天下武功，唯快不破！

　　夏飞谨守一个快字诀，没有和这些敌人过多纠缠，迅速找到火雨彤所说的那个秘密入口，直接钻了进去！

　　嘭~

　　身体刚刚进入，巨大的断龙石忽然落下，把通道封闭，把海水快速抽离！

　　夏飞来不及考虑后路被封堵的问题，因此此时，异变再起！

　　无数暗器横飞！把夏飞包裹的密不透风！


第0794章 毁了陷阱！

　　通道被关闭，两侧墙壁中忽然飞出无数大大小小奇形怪状的暗器！

　　精英战甲独角妖兽在身，暗器对夏飞无法造成致命伤害，但恐怖的是，这些暗器仿佛是被法则力量注入，挟着骇人的物质法则碎裂之力！

　　物质法则可以令物质分解，这些暗器正是被这种力量改造过！

　　“诡术！”

　　夏飞的脚步毫无停滞，而且越来越快！

　　诡异的身法帮助他避过层层暗器侵袭，一往无前！

　　“夏飞，这些恐怕是高级铸造师弄出来的！”奥罗老魔沉声道。

　　夏飞没有说话，他早就发现这岛屿的不同寻常。

　　无论是外面那些没有本体的盔甲，还是通道内包含法则力量暗器，很容易就会令人联想到铸造师，这个能够把法则力量与战甲，兵器相融合的职业。

　　毫无疑问，夏飞闯入的地方是一位铸造师精心布置的陷阱！而且他的修为很高，非常高！用自己精湛的修为，把这岛屿打造成天罗地网！

　　天罗地网虽强，但是夏飞高速冲刺更是无所不破！

　　暗器从被启动到展开攻击中间需要一些时间，而这些时间已经足够夏飞高速脱离！

　　嗖~

　　每秒二十四万的速度！

　　在狭窄的过道中夏飞以自己的最高速前进！任何障碍物都无法阻挡他前进的脚步，超强的神经系统会帮助夏飞做出第一反应，这种疾速反应是战士的天赋，他不需要思考，不需要被大脑支配，完全是天生战士具有的本能力量！

　　加速再加速！

　　夏飞的眉头紧锁，身后惨烈的攻击令人心惊肉跳，假设自己不是高速型战士，一定会被无数机关暗器困住，无法自拔！

　　“好犀利的攻击！好神秘的岛屿！”夏飞在心中默念。

　　以他的超级速度，居然无法第一时间到达通道尽头！

　　要知道，这可是每秒二十四万的速度！眨眼之间，夏飞就能冲出去上百公里！

　　通道的长度令人惊心动魄，夏飞怀疑自己已经冲到了星球的另一面！

　　更糟糕的是，通道还在不断地分叉，合并，仿佛遍布整个星球的迷宫，硬是把拥有超级速度的夏飞给困住了！

　　“决不能停步！”夏飞再次疾呼。

　　一旦他失去高速保护，周围负责的陷阱和暗器立即就会把夏飞淹没！

　　没有最快，只有更快！

　　好一个快字诀，在夏飞身上体现的淋漓尽致！

　　怪不得火雨彤一定要夏飞来完成对岛屿的侵入，因为夏飞有着超级速度！换了其他任何一名战士，此刻早已经非死即残！

　　分分合合，无尽的通道仿佛没有尽头，无穷的陷阱仿佛永不停滞！

　　夏飞不知道自己如今身在哪里，他只能一味的向前冲！

　　唰~

　　陷阱并不是最糟糕的，再转入一条斜向通道之后，夏飞发现自己身前布满了敌人！

　　身高不过一米，金属发丝散落两侧，獠牙巨嘴中吐着寒气！

　　拦路的是一群金属豺狼！

　　嗷嗷嗷~

　　发现夏飞，数以千计的金属豺狼嚎叫着扑了上来！

　　群魔乱舞！

　　孔雀蓝第一时间挡在夏飞身前，而后如同电机一般的快速旋转，那一朵朵能量之花，因为转动剧烈留下一道道残影！

　　轰隆隆~

　　夏飞如同手握这巨型电动神兵，从金属豺狼群中冲杀而过！

　　“果然是铸造师！这些金属豺狗中被注入了法则力量！所以他们才会拥有自主意识，会攻击！”奥罗老魔沉声道。

　　情况万分危急，这些家伙的目地不是为了杀死夏飞，而是想拖慢他的速度！

　　一旦夏飞速度下降，数不清的暗器陷阱，数不清的移动盔甲，就会如潮水把将夏飞包围！

　　“去死吧！”夏飞一声大叫。

　　轰隆隆~

　　高速带来的撞击无比强劲！孔雀蓝直接把这些会移动的金属撞的飞了出去！

　　砰~

　　一条金属豺狗当即四分五裂！夏飞定睛一看，其中根本没有本体，只不过是一套豺狗式样的盔甲！

　　这些家伙和机器人很像，都是金属制成的身体，只不过机器人移动，攻击是因为内部有机械结构，有智能系统，而这些豺狗却是受制于法则力量！

　　轰隆隆~

　　也就眨眼之间，数万条金属豺狗全灭！化作一堆无用的金属碎屑！

　　想要用这些东西挡住夏飞的高速，他们打错了算盘！

　　通道还是没有尽头，夏飞渐渐感到有些心惊，如此巨大而错综复杂的道路，也不知最终要把自己引到何处。

　　再一个急转身，前放拦挡的豺狗变成了身高超过五米的巨型武士！

　　黑色盔甲暗淡无光，显然这些家伙已经在这里存在了许多年头。

　　他们手里是比夏飞还要高大的巨剑，四千巨型武士，保持着同一个动作，高举手中剑，随时准备挥下！

　　嘭~

　　嘭~

　　夏飞刚一接近他们身边，这些武士纷纷把手中巨剑砍向地面！混凝土地面当即四分五裂，仿佛被炸弹轰碎！

　　“拖刀式！”

　　“腰斩！”

　　“你们有巨剑！老子有巨刀！”

　　夏飞大吼一声，龙鳞百斩以合并状态轰然祭出！

　　龙鳞百斩合并后是一把巨型长刀，长达两米以上！

　　夏飞拖着这把刀在身后，穿花蝴蝶般从一个个巨大的身躯跟前盘旋而过！

　　轰隆~

　　所过这处这些巨型武士当即两段！被龙鳞百斩拖刀腰斩！

　　稀里哗啦~

　　看似威武的金属武士纷纷被斩落马下！瘫做一团，溃不成军！

　　夏飞发疯一般的向前冲！遇佛杀佛！遇魔斩魔！

　　嗖嗖嗖嗖~

　　第三波试图阻挡夏飞的是一群耗子大小的尖嘴生物，不，他们不是生物！而是被铸造师精心打造，用于绝杀敌人的金属甲虫！

　　巨大的身躯或许很恐怖，但如此小而顽强的金属虫更令人防不胜防！

　　“龙门三叠浪！”

　　“跨海金波！”

　　“飓风斩！”

　　这种时候，奥罗老魔逼着夏飞学习的一百多套空间法则战技便发挥了作用！

　　夏飞释放出的招式全都是大面积群体攻击！

　　仿佛一场摧毁一切的风暴，在通道内疯狂挥舞开来！

　　十万只金属甲虫被肆虐的飓风吹的七零八落！

　　再看时，这些金属甲虫已经被强大的法则撕扯力搅在了一起！形状都变了，从狰狞小怪物变成了一团金属碎渣！

　　好强大的法则力量！这是因为夏飞在攻击中混入了一丝混沌法则的颠覆！

　　压抑！

　　巨大的压抑令人窒息！

　　夏飞不能停步，因为这里是陷阱，高速脱离是自己的唯一手段，而迷宫一般的通道远远没到尽头！

　　也不只是谁打造了这无尽的通道，又设下一道道机关，一层层堵截，这重重险境的背后又是为了要隐藏什么！？

　　“这样下去不是办法！”夏飞在心中疾呼道。

　　“那该怎么办！后路已经被断龙石封死了，我们只能往前冲！”

　　咬了咬牙，夏飞疯狂大喊道：“怎么办？凉拌！”

　　唰~

　　孔雀蓝的五根草叶伸出，这一次他并没有对准夏飞身前，而是从两侧下手！

　　轰隆隆~

　　巨大的草叶深入墙壁中，破开混凝土！把隐藏在墙壁中的机关直接给拖了出来！

　　只见两侧墙壁构造精妙，混凝土层只是它的伪装，破开混凝土之后是复杂的机械装置，将一套套充满法则力量的暗器激发出来！

　　“不管是这是什么，毁了再说！”

　　夏飞把心一横，直接钻进墙壁中！

　　巨大的机械结构中有无数缝隙，夏飞如同泥鳅，沿着这些缝隙前进，一路把所有看到的机械全部毁掉！

　　狭长而没有尽头的通道是陷阱，专门用于对付闯入者，夏飞没有理由按照别人的预谋前进。

　　既然通道是陷阱，是寻常路径，那么夏飞就不走寻常路！

　　为了在通道两侧建立这些巨型机械，通道的创造者花费了很大精力，将两侧掏空，以便于把机械全都安放进去。

　　这条不是道路的道路如今成了夏飞的选择！

　　孔雀蓝张牙舞爪，仿佛一条有五只手臂的巨型章鱼，看到什么就毁掉什么！

　　“既然这是陷阱，那我就毁掉这陷阱！”夏飞在心里大声喊道！

　　果然，夏飞钻入墙壁中直接去破坏机械解构，大大出乎通道设计者的预料，他没料到会有一个不走寻常路的夏飞，毁掉它毕生心血！

　　机械结构彼此相连，夏飞毁掉一部分会连带着其他部分也受到损伤，渐渐地，攻击开始稀疏，陷阱开始失去控制。

　　这还远远不算完！

　　轰隆隆~

　　孔雀蓝仿佛千斤顶，直接把通道搞得四处坍塌！

　　什么毕生心血！？如今这通道阻止夏飞前进，就是夏飞的敌人！

　　而敌人必须死！

　　很难想象，一个人居然有毁掉一座城的威力！

　　夏飞不按常理出牌，让设计这个复杂而精妙通道的家伙大跌眼镜！

　　越精妙的结构越是害怕毁坏，夏飞的胡搅蛮缠直接让通道陷入了瘫痪！

　　轰隆隆~

　　大概是发掘陷阱和暗器已经无法阻挡夏飞，通道开始快速坍塌，似乎是想要和夏飞同归于尽！

　　“不好！”

　　夏飞猛地一怔，头顶飞来的碎石越来越密集，震耳欲聋的塌陷声音仿佛地震！

　　这座岛，要沉没了！

　　“瞳术！”

　　夏飞目光中精光爆射！利用瞳术直接观察通道的构造！

　　“这边！”

　　一个斜线加速之后，夏飞闯进了一条之前没有走过的道路，这条通道似乎格外坚固，在冲击中受到的损伤最轻微。

　　事出反常必为妖！夏飞毫不犹豫，以二十四万秒速冲进最坚固的这条道路！

　　砰~

　　一块万吨巨石轰然落下，挡住夏飞前进的道路。

　　“这是断龙石！非常坚固，可以吸收法则力量！”奥罗老魔大声疾呼道。

　　断龙石是法则战士的天敌，法则力量会被其吸收，如此巨大的断龙石，能够抵抗的法则攻击堪称恐怖。

　　“给我破！”

　　夏飞一声大吼，混沌法则从两臂发出！

　　混沌法则可不是普通的法则力量，而是颠倒黑白的力量！

　　轰隆隆~

　　一声巨响之后，万吨断龙石应声而碎！

　　果然，断龙石能阻挡法则，却挡不住逆天的混沌法则！

　　“看！前面有光！”奥罗目视前方，急声道。


第0795章 万象图和玉林青衣

　　“看！前面有光！”奥罗目视前方，急声道。

　　果然，远处灯火通明，通道也变的豁然开朗起来，身后的轰隆声还在继续，由于夏飞肆无忌惮的破坏，不仅是这漫长的通道，就连整座岛屿都开始坍塌了！

　　嗖~

　　夏飞身形一闪进入通道尽头的房间。

　　嘭~

　　沉重的断龙石轰然落下，四周变得安静，显然这个房间是独立于通道之外的存在。

　　“我想，这里是一处墓地。”夏飞立足未稳，奥罗老魔便沉声说道。

　　夏飞猛地一怔，转过头仔细观察四周，只见此处有八条通道，分别通往八个不同的方位，房间宽大无比，数百盏晶石灯高悬，把整个房间笼罩在白色光芒下。

　　除此以外房间里还有三口石棺，黄龙玉石质地，外形一模一样，四周有雕刻，龙飞凤舞好不威风。

　　“三个人的墓地？”夏飞微微一怔自言自语道。

　　按照火雨彤给夏飞的指点，通道通往一间藏宝室，只是他可没有说这通道居然这么长，所谓的藏宝室又其实是墓室。

　　“墓穴的主人其实只有一位，之所以放置三具一模一样的石棺是为了防止盗墓贼侵入其中，两具棺材是假的，只有一个是真的，万一不小心错开石棺，就会和外面的通道一样下场。”奥罗老魔沉声道：“在法则界，经常有人会这样设置迷踪，毕竟盗墓这个行当从古至今都很盛行。”

　　夏飞点了点头，围着三具石棺绕起圈，仔细观察。

　　“我明白了，外面的机关是防御，三具石棺也是防御，只不过这三具棺材乃是墓穴最后的一道防御，破了它，便能得到墓穴主人的随葬品。”夏飞自言自语道：“真没想到，火雨彤让我干的居然是盗墓这种勾当。”

　　事已至此抱怨并没有用，夏飞准备破了这三具棺材，拿到火雨彤需要之物，尽快让他开工布置天匠零锤。

　　只是这三具石棺一模一样，很难分辨出哪具才是真的。

　　从外面危机重重的密道来看，墓穴主人心狠手辣，布置下这漫长的死亡通道，万一错开石棺，后果一定会很严重，夏飞必须要小心谨慎才行。

　　夏飞是高速型战士，不是什么盗墓贼，如何分辨石棺真伪心里很没有谱。

　　“瞳术！”

　　双目变的闪亮，夏飞希望借着兽灵法典瞳术的力量观察出这三具石棺的不同。

　　“高手，三具石棺一模一样，我根本没办法分辨。”夏飞沉声道。

　　不仅三具石棺别无二致，而且建造石棺的原材料用的乃是黄龙玉，一种相当厚重的石材，夏飞的瞳术无法透过石棺观察到内部。

　　时间一分一秒过去，夏飞一筹莫展。

　　忽然，阵阵敲击声从一块断龙石之外传来，似乎是有人想要破坏断龙石进入墓穴！

　　房间连着八条不同方位的通道，被敲打的这一条和夏飞的进入路线截然相反，这些人显然和夏飞走了两岔，但结果却是一样的。

　　微微一怔，夏飞仔细倾听那声音，似乎是一种电钻发出，很有节奏的敲打，断龙石拥有抵消法则的作用，所以这些人很机敏的使用了自动工具。

　　精诚所至金石为开，这种办法当然比夏飞直接用混沌法则轰击笨拙许多，但是对于不懂混沌法则的人来说，也是唯一选择。

　　“会不会是那些被灌入法则力量的金属守卫？”奥罗老魔疑惑问道。

　　夏飞摇了摇头，“不可能，守卫者怎么敢闯入主人的墓穴？再说，这墓穴的主人如此谨慎，如果守卫者想要进入，一定另有途径，不会选择这种笨办法。”

　　咬了咬牙，夏飞沉声道：“无论来者何人，等他进来就知道了。”

　　嗖~

　　清扫掉自己存在的痕迹，身形灵巧一跃，夏飞将自己置身于屋顶，战甲上的勾刺伸出，令夏飞能够像壁虎一样攀附在石壁上。

　　几百盏强烈的晶石灯无比刺眼，进入之人没有特别情况一般不会向上看，再说，夏飞还有敛息法护身，隐藏与屋顶，没有任何问题。

　　不得不说，用自动工具破开断龙石真的很笨拙，夏飞在屋顶足足等待了二十几分钟，这块断龙石方才轰然碎裂。

　　轰隆隆~

　　两名黑衣人迅速进入房间，他们隐藏在两个不同的角落仔细观察了一阵子，这才站起身，一脸懊恼之色。

　　也不知为何，这两人显得很狼狈，胖的那个还被砸破了脑袋，他用一块纱布临时绑住伤口，可惜鲜血还是止不住往下流，从两个人的面貌体征来看，他们并非人类，而是接近于人类的另一智慧种族。

　　“真他娘的倒霉！”胖的黑衣人看四下无人便开始了不停的抱怨，“这究竟是谁干的！？咱们策划了这么久，临到头墓道竟然猛地坍塌了！可怜我那小师妹，没能躲过这一劫！”

　　夏飞哑然失笑，通道坍塌当然是自己搞出来的，只是夏飞并不清楚，漫长的死亡通道内居然还隐藏了第二支人马。

　　瘦的那位黑衣人撇了撇嘴，沉声道：“你就别再心疼小师妹了，女人有的是，只要咱们顺利完成师父交代的任务，取走万象图和玉林青衣，到时候想要多少女人都没问题。”

　　这位仁兄声音沙哑，说话跟公鸭一般，听的人极不舒服，不过夏飞对他们所说的万象图和玉林青衣更有兴趣，玉林青衣是火雨彤所要求之物，但是万象图火雨彤却并没有提过。

　　说罢，这两人开始分头行动，一件件盗墓用的器具被从空间戒指里掏出，两个人很有默契的在三具黄龙玉石棺上钻出微不可查的小孔，而后把超微型摄像机送入其中观察。

　　啧啧，奥罗老魔砸吧两下嘴，惊讶道：“你看人家盗墓，可比你专业多了。”

　　夏飞微微一笑，嘴角勾起一抹弧度，略带阴险道：“我的确不会盗墓，但我会劫杀盗墓贼。”

　　……

　　墓穴内很闷热，胖的那黑衣人扯开胸甲露出自己脖颈，只见他脖颈上有一个很明显的青色纹身，图案是一扇半掩合金门。

　　“邪风古盗！”奥罗老魔看到这个纹身急忙道：“怪不得出手专业，原来他们是邪风古盗的人，那个半掩之门就是邪风古盗的标志！”

　　夏飞微微一怔，寻找时间法则的路途上夏飞和邪风古盗扯上过一些关系，不过这伙盗墓贼并不是夏飞追寻的目标，他们只不过是被另一些人用作诱饵而已，没想到今次竟在这神秘的岛屿和邪风古盗遭遇了，这对夏飞来说也未必不是机会。

　　时间法则的失落是神之一族的巨大损失，夏飞没能得到这部最强法则更是心有不甘，为了得到它，任何一点线索也绝不能放过！

　　“有了，左边这具石棺才是正主。”瘦的黑衣人观察过三具石棺后沉声道。

　　咔咔嚓嚓。

　　一阵很专业的忙碌过后，两个黑衣人合力架起石棺，只见其中并没有尸体，只有一些破碎的衣物，空气一进入，衣物当即化作尘埃，灰飞烟灭了。

　　两名黑衣人先是很古怪的祭拜，而后从石棺内轻轻捞起一具玉石匣子还有一只封存在合金中的卷轴。

　　“邪风古盗是法则界最古老的盗墓团伙之一，过去我也曾经和他们打过交道，他们刚才的祭拜是为了尊敬亡灵，正所谓盗亦有道，邪风古盗作为老牌盗墓团，规矩还是很严格的。”

　　“至于那玉匣和卷轴，应该就是玉林青衣和万象图。”奥罗老魔沉声道，事到如今，他已经可以百分之百确定，这两名黑衣人正是来自邪风古盗。

　　夏飞没有说话，在屋顶静悄悄等待着。

　　“哈哈！师父说的没错，蜥蜴岛上这座果然是超级铸造师万山形的衣冠冢！玉林青衣和万象图都到手了！”瘦的黑衣人激动道。

　　胖的那位撇了撇嘴，“万山形作为超级铸造师，为人心思慎密，手段毒辣，这里面应该没什么猫腻吧？”

　　“不会的，这死亡甬道是万山形布置，但是衣冠冢却是他的后人制作，他们可没有万山形那么多花花肠子。”瘦的那位目光坚定道。

　　“那好，我们这就回去交差，出来的时候是一整队人马，前后一百二十八人，回去却只有咱们俩，哎！这趟差出的可真是辛苦。”

　　夏飞微微一笑，一百二十八个死的还剩两个？没成想自己搂草打兔子居然打到了一群老鼠。

　　嗖~

　　身影从屋顶飘下，夏飞如同一条灵巧的泥鳅，眨眼间便来到那瘦子身边，血玲珑红光一闪，直直插入那人咽喉！于此同时孔雀蓝一把将那胖的黑衣人卷在空中，而毛球就在他面前，用杀人的目光死死盯着他！

　　哗~

　　已经晋级的血玲珑吸噬此人只需刹那，一米八的汉子转眼间便化作枯骨，被夏飞一脚踩上去，又化了尘土。

　　胖的黑衣人眼睁睁目睹这一切，脸色一阵苍白，夏飞的速度和手法令他极度震惊，化人为枯骨的血玲珑更是对他产生了极大震慑！

　　他很想喊叫，可惜脖子已经被孔雀蓝死死缠住，稍一动作便会皮开肉绽。

　　把万象图和玉林青衣放在手中掂了掂，夏飞仰起头面带微笑问道：“你们来自邪风古盗？”


第0796章 邪风古盗

　　夏飞仰起头面带微笑问道：“你们来自邪风古盗？”

　　杀戮决断，毫不拖泥带水，在目睹师兄被夏飞二话不说便斩杀当场后，这胖胖的黑衣人早已失去了抗争的勇气，毕竟杀人是一回事，杀人杀的干净利索面不改色又是另外一回事，夏飞的冷酷手段令这胖子震慑不已。

　　“是。”胖胖的黑衣人勉强说道，夏飞点了点头，令孔雀蓝稍稍放松，以便于他回答问题。

　　“玉林青衣和万象图有什么用？这墓穴的主人又是什么人？”夏飞点起一支烟，继续问道。

　　“墓穴主人名叫万山形，百年前曾是超级铸造师，拥有八级修为，并且成功进入神之一族，就算在上面也很有几分名气，是圈子里不可多得的铸造天才。”

　　“可惜万山形为人张狂，做事风格毒辣，结下了很多仇家，年仅三十四岁便被人暗杀，要不然指定会成为铸造界一大宗师。”胖子哆哆嗦嗦解释道。

　　或许是被夏飞吓破了胆，他的声音很低，而且并不沉稳，令夏飞听起来有些困难，只能够勉强听明白他的意思。

　　夏飞微微一怔，三十四岁就成为八级铸造师？万山形果然是一介天才，至于说他手段阴毒，夏飞很相信，若不是此人极端变态，也不可能搞出如此巨大而漫长的死亡甬道，幸好自己有速度法则傍身，才能躲过重重陷阱，没受什么伤害。

　　夏飞晃了晃手里的万象图和玉林青衣，示意他接着往下说。

　　胖子咽了一口吐沫说道：“据说，万山形之所以能够拥有如此强劲的实力，全赖他得了祖宗真传的万象图，万象图是一副玄奥的图形，理解它便能够在铸造师一途登峰造极。”

　　“万家祖辈是出过铸造之神的，也就是满级铸造天师，这张万象图就是他老人家留下，可惜万象图深奥繁杂，一般人根本看不懂，就算是万家自己，这些年也只有万山形领悟了其中真谛。”

　　夏飞略一点头，原来万象图是铸造师的技巧传承，这可是好东西，既然火雨彤不知道它的存在，夏飞自然要把其据为己有了。

　　“那么玉林青衣呢？”

　　“那是一件防具，类似战甲，不需要等级便能够穿着，铸造师通常都没什么武力，所以这种强度很高又不需要修为支撑的战甲很受欢迎，对战士却没什么用。”

　　夏飞明白了，原来火雨彤要的是一件战甲，一件不需要等级也能穿的精英战甲。

　　过阵子火雨彤便要去神之一族了，想必他也知道那里凶险，所以急着搞到这套万山形生前的战甲，以便于自保，只是他做梦也没有想到，万山形身边最有价值的可不是战甲，而是万象图！铸造天师的毕生传承！

　　玉林青衣是铸造师的防具，却对夏飞没多大作用，毕竟夏飞是战士，身上这件无花果公司独角妖兽，防御程度恐怕要比玉林青衣还高。

　　“现在我要问你的问题很重要。”夏飞脸色一沉问道：“你们邪风古盗，最近和什么人结了仇？”

　　那些抢走时间法则的人很可能与邪风古盗有仇，所以才留下这伙盗墓贼的标志物，嫁祸于人，搞清楚邪风古盗的敌人，有助于夏飞寻找时间法则！

　　“仇家？邪风古盗干的是见不得光的行当，仇家根本数不过来啊。”胖子有些着急了，掘人家祖坟，他们早就把法则界得罪干净，要说仇人，法则界全是自己的仇人。

　　夏飞不动声色道：“一些特别的仇人，本身实力很不错，手段很毒辣，有可能也是做一些见不得人的勾当。”

　　“仇家实在太多了，再说我们这些师兄弟都是卖命的，真正决策层是我们师父和太师父！”黑衣胖子急的抓耳挠腮，眼珠滴流乱转。

　　嗖~

　　夏飞不等他说完突然原地消失，只留下毛球盯着他。

　　紧接着远处通道内传来剧烈的打斗声，还有一声哀嚎！

　　砰~

　　一个黑影被夏飞返回后仍在地上，单脚踩住其胸膛。

　　只见这是一位老者，目光精湛皮肤煞白，显然是常年不见阳光导致。

　　他的右臂被夏飞整个切断，令那张本就苍白的老脸更加惨白，早已经没了人色，豆大的汗滴不住掉落。

　　“法王修为，还不错。”夏飞看向那断臂的黑衣人自言自语道，夏飞如今有五级法王修为，距离大法王仅仅一步之遥，加上混沌法则和诸多法宝的力量，夏飞在同级别内根本没有对手，拿下这身处暗中的法王强者，不过是举手之劳。

　　“这位想必就是你师父吧？”夏飞问道。

　　胖子惊得目瞪口呆，疾声道：“师父您老人家怎么来了！？您一定要救我啊！”

　　唰~

　　不等他把话说完，夏飞直接用血玲珑穿透了他的心脏，眨眼间这胖子便成了枯骨，消失无形。

　　“指望师父救你还不如指望上帝，老子杀的就是你师父！”夏飞把烟头踩灭自言自语道，血玲珑顶在那断臂老者咽喉，而孔雀蓝却已经不知何时爬上了老者的肩头，虎视眈眈。

　　“名字？”

　　“方路。”断臂老者知道夏飞厉害，急忙咬牙答道。

　　“你这师父做的可不够好，派徒弟出任务自己却又不放心，暗中跟踪，可怜这胖子临死还指望你来救他。”夏飞阴沉着脸说道：“要不是我，恐怕你也要出手取了自己徒弟性命吧？”

　　方路老头脸色变了又变，事情的确如夏飞所说，万山形是阴险毒辣之人，方路不敢亲涉险境，便派了徒弟动手，而自己尾随其后，一旦得到万象图和玉林青衣便杀人夺宝，毁尸灭迹，以免这些徒弟走漏风声。

　　法则界从来就是个阴险的地方，处处危机，方路如此行事其实也很正常，到了法则界之后夏飞不禁感慨，这年头好人越来越少了。

　　方路咬了咬牙没有说话，夏飞微微一笑问道：“还是刚才那问题，今次换你来回答。”

　　方路皱起眉沉思片刻道：“你说的或许是靠山刘家，他们家是开采和经营各类珍稀宝石的，因为靠山吃饭，所以被称为靠山刘，和我们邪风古盗有血海深仇。”

　　夏飞皱了皱眉，“我要找的可不是卖石头的家伙。”

　　方路顿了一顿，说道：“我们干这些见不得光的营生总需要有个名目，刘家名义上是采石商人，实际上做的却是销赃，如果有机会自己也会杀人越货。”

　　夏飞点了点头，“你们邪风古盗是盗墓，靠山刘家负责销赃，本来应该是很好的合作伙伴，为什么会有血海深仇呢？”

　　“哼！我们和刘家的分成原本是四六，他们家得四成，我们六成，这可是前几年刘家仗着自己势大，硬生生把抽成提高到六！辛辛苦苦打拼最后才得四成，这让我们如何气的过？”

　　“于是我们便联合了行里几大盗贼团，自立门户，成立自己的销赃网络，和刘家撇清关系，直接断了他们最重要的生计，因此还发生了冲突，双方各有死伤，你说这算不算血海深仇？”

　　夏飞轻声道：“断人财路如同杀人父母，这仇的确不轻。”

　　目光一转，夏飞又问道：“既然你们和刘家交恶，彼此间应该多有防备，想必他们家会有你们的探子，最近这阵子刘家可曾有过大规模行动？”

　　屠杀古神教数万信徒绝不可能是一个人做的，刘家要搞出这么大动静不可能一点风声都没有，问清楚情况能够帮助夏飞判断。

　　“没有，刘家最近很奇怪，好像突然就偃旗息鼓了，据探子回报，他们家多了一些陌生的面孔，来去匆匆，也不和别人讲话。”

　　唰~

　　问明白情况，夏飞直接动手杀了方路，邪风古盗团四号人物，法王方路，死！

　　“这人的话你相信吗？”奥罗老魔问道。

　　夏飞摇了摇头，“所有人的话我都顶多信一半，至于方路，我只相信一成。”

　　……

　　火雨彤终于拿到了梦寐以求的玉林青衣，反复在身上试穿，爱不释手。

　　夏飞对此却提不起兴致，毕竟玉林青衣是给没有武力的人准备，而夏飞更喜欢自己的战甲，再说，真正重要的万象图可是被夏飞得到了，火雨彤根本就不知情。

　　小心翼翼收起玉林青衣，面带欣喜对夏飞谢了又谢。

　　夏飞淡淡说道：“火大师，现在所需之物已经齐了，天匠零锤几时能搭建成功。”

　　“急什么，三个月后你就能见到了。”火雨彤头也不抬说道。

　　夏飞微微一笑，伸出一根手指道：“最多一个月。”

　　火雨彤先是惊讶，随即笑了起来，“别以为你帮我取来这件宝甲便能够命令我，我说三个月就是三个月！”

　　夏飞不动声色端起茶杯一饮而尽，沉声道：“万家虽然没了万山形，却依然是铸造界一大家族，如果被他们知道万山形的玉林青衣在你身上，你猜他们会怎么做？”

　　这话说的有些阴险，火雨彤猛地一怔道：“你在威胁我！？”

　　夏飞笑道：“不好意思，战甲上有一种功能叫做视频记录，我一不小心把刚才你拿到宝甲欣喜若狂的样子记录了下来，又一不小心存储在只有我知道的地点。”

　　话锋一转，夏飞还是笑着说道：“所以，请火大师一不小心在一个月内就搭建好天匠零锤。”

　　火雨彤惊讶的长大了嘴巴，刚才自己实在太兴奋了，没注意被夏飞摆了一道！现在夏飞手里已经攥实了自己的把柄！

　　嘴角那股近乎妖孽的笑容，令火雨彤出了一身冷汗。

　　火雨彤并不是第一个被夏飞算计的，也不会是最后一个，历来想占夏飞便宜的人，通常下场都不太好看。

　　夏飞根本不理会火雨彤的惊讶，站起身抬腿便走。

　　“凡事都要付出代价的，让我夏飞替你冒险，这就是代价。”


第0797章 全能大师！

　　时空通道被打开，夏飞回头瞥了一眼火雨彤的住所，嘴角轻笑。

　　奥罗老魔笑的比夏飞还要严重许多，打从刚才开始奥罗就一直在偷着乐。

　　“火雨彤拿到玉林青衣还以为得了宝贝，其实那是一个巨大的包袱！有火雨彤的把柄在手，从今往后他不仅不敢再号令你，恐怕还得听你号令。”奥罗笑道。

　　夏飞摇了摇头，“号令什么就算了，火雨彤毕竟是高阶铸造师，往后少不了要相互利用，只不过我很不喜欢他的态度，今天他能让我冒险去万山形的墓地取玉林青衣，明天说不定又会有别的要求。”

　　“命运需要掌握在自己手里，受制于人的生活我可不想过，所以我必须对他加以钳制，之所以痛快的答应他去取玉林青衣，因为这是唯一拿到他把柄的机会。”

　　夏飞的算计令奥罗唏嘘不已，通常情况下年轻战士往往由于经验不足而缺乏手段，很显然，夏飞并不在此列，事实证明，算计夏飞的人最后下场都很凄惨。

　　奥罗想了一想说道：“不过火雨彤也有你的把柄，例如你和华黑华白的关系，你怒闯万山形墓地的事实。”

　　夏飞微微一笑说道：“放心吧，天翼一族向来抱团，又不喜欢讲理，只要我不把他逼急，火雨彤是不会想到出卖我。”

　　奥罗微微一怔，他忽然发现，在经过最初的不适应之后，夏飞已经渐渐接受了自己是天翼一族的事实，并且利用这种身份来达成自己的目地。

　　无可否认，顶着天翼这块牌子，夏飞的确得到了很多便利。

　　……

　　嗖~

　　时空之门迅速开启而后关闭，夏飞回到了风园。

　　刚一踏进前院夏飞就发觉有些不对劲，平日里风园只有自己和夏五爷，夏宗海三个人，而今天家主夏步云，法皇夏天，凌风阁主夏老实，以及另外一位陌生的老头都在，此刻，他们正聚在大树下，悄悄谈论着什么，气氛很怪异。

　　看见夏飞，夏老实便气不打一出来，铁青着脸冷哼了一声，把手里的茶杯重重一放，怒不可遏的转过脸去。

　　夏飞耸了耸肩，走上前和众人见礼，这些都是家族前辈，礼数一定要做到。

　　通过观察，夏飞发现众人的眼神很奇怪，似乎藏着什么心事，家族里有头有脸的人物全都来了，就像是商量好的一样。

　　夏天和夏步云自不必说，天翼家两大法皇强者，家族的脊梁，夏老实主管族里最重要的启蒙修炼场，凌风阁，还有那个夏飞并不认识老者，一头银发飘忽，身上存着一股浩然之气，显然也是族里的重要人物。

　　从夏宗海小心翼翼的态度中也能看出端倪，他放弃了最大的爱好没有去执法会下棋，留在家里陪着这几位，还不时的端茶倒水，足以说明这些人都是家族的顶梁柱。

　　夏步云轻轻点头，站起身对夏飞说道：“来得正好，有些重要的事情要和你商量一下，跟我到里面谈吧。”

　　态度竟是很郑重，夏飞眉毛一扬，不知道今天究竟犯了什么邪，一帮家族大佬均是用怪异的眼神盯着自己，似乎每个人都心事重重的样子。

　　跟着夏步云到了他的书房，夏步云关上门让夏飞坐在自己对面，沉声道：“有件事情需要你自己来决断，这不是我的意思，而是上面老祖宗的意思。”

　　夏飞猛地一怔，天翼家背后那位在神之一族也是不可低估的人物，原来这些家族大佬聚在一起居然是老祖宗的意思！

　　顿了一顿，夏步云说道：“夏飞，你回归天翼也有些日子了，族里只安排了夏宗海传你速度法则，这并不是因为家族对你不重视，而是因为你的情况很特殊，我们，乃至老祖宗一直也拿不出个准主意。”

　　“你也不用惊讶，作为百年不遇的神翼潜力，老祖宗对你的关注一直就不曾停止，无论是为了天翼一族还是为了你自己，都需要一个完整的规划，通常咱们天翼一族并不会对族里人有过多要求，大家想做什么都可以去做。”

　　“不过你并不一样，能力越大责任越大，你的潜力实在太强了，族里已经很久没有出现过，所以老祖宗给你规划了一条路，这在咱们天翼一族很罕见，我这辈子从来没见过老祖宗亲自出手制定规划，足见他老人家的态度和重视。”

　　夏飞显得很惊讶，天翼家的老祖宗对他来说简直就和传说一般，身在神之一族居然亲自给法则界的夏飞规划前程，这种待遇简直就是无法想象的！

　　奥罗老魔也显得很震惊，他撇了撇嘴没有说什么，夏飞的潜力奥罗自然很清楚，他也曾很多次想过要把夏飞拉进狮心一族，随着夏飞的身份揭晓，实力提升，这种可能性已经无限趋近于零，毕竟天翼一族虽然小，但实力摆在那，就算狮心一族也绝不敢轻视，夏飞根本没可能放弃自己的身份去魔族。

　　“计划已经有了，至于是否接受全凭你自己来决断，如果你不喜欢这个计划，就直接说出来，不用在意老祖宗那里的想法，他老人家最重视自由和个性，绝不会因此而怪罪你。”夏步云又说道。

　　夏飞点了点头，“家主请说。”

　　夏步云目光深邃盯着夏飞，沉声道：“计划说起来很简单，只有四个字，全能力者！”

　　“全能力者！？”夏飞猛地一怔，这个词听起来颇具诱惑，令夏飞神情当即就凝重起来。

　　夏步云继续说道：“经过这段时间的观察，我们发现你除了在法则一途很有天赋之外，能量控制也堪称完美，具有成为能量师的潜力，炼药一途你虽然没说，但我们知道你过去学过炼药，并且底子很不错，还有铸造，拥有能量师潜力却不学铸造，实在是有些可惜了，再说，铸造师最看重的逻辑思维，你并不缺少。”

　　“老祖宗说自己真的很难决断，放弃哪一样他都觉得可惜，如果全部学习会有两种可能，要么一败涂地，因为学业繁杂相互牵扯精力，最终一事无成。”

　　“但是！”话锋一转，夏步云郑重说道：“如果你能够客服这些困难，最终将会达到前无古人的高度！圈子里从来没有过全能力大师，而你，会是有史以来的第一个！”

　　这绝对是一个疯狂的计划！

　　夏飞，奥罗，全都震惊了！就连毛球也感受到书房里的凝重气氛，悄悄抬起头来。

　　夏飞实在没有想到，老祖宗对自己的期望居然有这么高！竟是想让夏飞成为法则界第一个全能力大师！

　　不得不说，这种疯狂的规划只能出自天翼一族，别的家族绝不敢冒着如此大的风险，毕竟全面学习和提高意味着夏飞要花费比旁人多百倍的努力！面对无法想象的困难！

　　就算夏飞是天才，如果过度开发天才也会成为废柴！

　　“风险太大了！”奥罗老魔震惊道：“过去你虽然也是学业驳杂，但毕竟是有主次的，战斗技能为主，炼药，机械为辅，你们家老祖宗可不是让你齐头并进啊！是想让你把每一方面都修炼到极致！”

　　夏飞心里犹如波浪翻滚，他虽然没见过天翼一族的老祖宗，但他可以猜到，能做出如此疯狂规划的绝对是疯狂之人！

　　没有拿出上位者的尊严让夏飞自己来选择，又令夏飞感受到些许温暖，开放，自由，疯狂，天翼一族的家族特性在老祖宗身上体现的淋漓尽致！

　　夏步云还在等待着夏飞的回答，他沉声道：“我知道这个选择很困难，毕竟其中的风险系数太高了，完全是在拿你的下半生做赌注，你不用现在就回答我，先考虑一下吧。”

　　夏飞微微一笑，嘴角勾起一抹不易察觉的弧度，轻声道：“不用考虑了，我喜欢这个提议。”

　　……

　　一个疯狂的决定势必会催生一连串疯狂的行动。

　　夏飞说自己喜欢老祖宗的提议，令夏步云变的很开心。

　　“老祖宗说你要是够疯狂就绝不会拒绝这个提议，看来他老人家猜的一点也没错！”夏步云目光闪亮拍着夏飞的肩膀说道。

　　他打开书房的门，把所有人都叫了进来。

　　目光一沉，夏步云高声道：“老祖宗又令，天翼家族初阶法皇夏天，从今日起负责夏飞的空间法则和速度法则两大法则传承，每周两天。”

　　“是。”眼镜法皇夏天平日是修禅的，涵养极好，他轻轻点头，表示自己接受老祖宗的安排。

　　“能量，铸造，双系四级大师夏老实，从今日起接手夏飞的能量师和铸造师传承，也是每周两天。”平时夏步云是害怕见到夏老实的，毕竟欠着他许多钱呢，不过这次是老祖宗的命令，夏步云显得有恃无恐。

　　夏老实耸了耸肩，无奈道：“明白了，我会照做的。”

　　“五阶药剂大师夏长存，从今日起你负责夏飞的药剂师传承，每周一天。”夏步云紧接着又说道。

　　夏长存就是那一身正气的银发老头了，他的脾气很不错，微笑着点了点头，没有说什么。

　　夏步云目光在众人身上扫过，这个阵容已经是天翼一族最强！想来夏飞在家族三大强者的亲自指点下，修为一定会突飞猛进！

　　只是要成为法则界独一无二的全能大师，夏飞给自己选的道路，无比艰难。


第0798章 种下生命之树 启动血海藏金

　　事情有时候就是这么有趣，对时间法则的追踪还没个着落，一个艰难而长远的计划又落在了夏飞肩头。

　　全能大师，好遥远好尊荣的称呼！目光带着兴奋，夏飞觉得浑身充满了力量！

　　夏步云很满意点了点头，老祖宗的号召力不容忽视，就连和夏飞有仇的夏老实也没办法拒绝来自他老人家的要求。

　　“夏飞，空间法则是速度法则的基础，你的空间法则达到何种程度了？”夏步云沉声问道。

　　“五级。”夏飞轻轻道。

　　“什么！？你已经法王五级了！？”

　　“不是吧，前阵子你才初级法王修为啊！？”

　　人群一阵惊呼，对夏飞这等级提升的速度惊为天人，看着他就像看到了妖怪。

　　“五级，好一个法王五级！夏飞，你总是能带给大伙惊喜！”夏步云猛地一怔，随即哈哈大笑道：“如此甚好！从法王五级到大法王是一道很难的坎，这样吧，你的第一个目标就是大法王！夏天会协助你全力冲刺的！”

　　夏天连连点头，“家主说的没错，速度法则源于空间法则，修炼好基础对你的将来非常有帮助，再说，大法王一关非常难过，不破了这一关对你的修炼进度总是干扰，先破了这重要一关，再学习其他不迟。”

　　……

　　全能大师并不是一日达成，夏飞需要一个全面的规划和学习过程，几个人一合计，夏飞既然在空间法则一途等级逼近大法王，不如先把这重要的关隘破了，再开始学习其他。

　　夏飞先是回了一趟联盟，好一阵子没见艾薇儿了，心中颇有些想念，艰苦的全能大师之路一旦开启，自己肯定没太多时间看望她，好在夏飞手里有空间罗盘，可以不停地两头跑，至于穿梭宇宙的花费，在夏飞眼里算不得什么。

　　半月山庄，夏飞不仅见到了艾薇儿还见到了她的爷爷和父亲，前阵子艾薇儿失踪可把这二位惊吓的不轻。

　　事实证明，夏飞对艾薇儿的爱护一点也不比他们少，别看夏飞总不在艾薇儿身边，但却一直惦记着和关照着她，从机械族大军到量子公司，再到法王赛斯，到太古神兵凤尾石，夏飞留在艾薇儿身边的明哨暗哨多不胜数，一旦发生意外，这些哨探当即就会立即出现，确保艾薇儿安全。

　　夏飞想要艾薇儿和自己一起回风园去住，但又怕艾薇儿在那里孤单，毕竟法则界对艾薇儿来说是个陌生的地方，那里也远比联盟要危险的多，所以夏飞看艾薇儿有些放不下父亲和爷爷，于是也就没再勉强她。

　　鬼影还在和守护女神苏菲研究如何让机械和灵魂融合，这个难题似乎一时间很难解决，两个人都显得很郁闷。

　　夏飞向苏菲要了她的药剂数据库，毕竟自己又要重启药剂师之路，这些资料对自己很有帮助。

　　苏菲把资料装进存储器中给了夏飞，她现在和鬼影一门心思扑在研究上，对于药理没太多关心，就连一向喜爱炼药的鬼影也仿佛疯魔了，一个劲念叨着研究的进展情况。

　　夏飞很理解鬼影，拥有一具身体对他来来说有多么重要，只可惜夏飞如今实在太忙，没办法帮助他们。

　　清晨，夏飞早早的爬起床，走到阳台点起一支烟。

　　艾薇儿穿着薄薄的睡衣从身后搂住他，轻声问道：“要走了吗？”

　　夏飞略一点头，“是啊，得回去了，不过我还是会经常来看你，联盟，地球，这里毕竟是我的家。你真的不想和我一起去法则界？”

　　艾薇儿摇了摇头，秀发贴在夏飞胸口，“那里那么远，爷爷的身体又不好，再说，我怕到了那里会干扰到你。”

　　艾薇儿总是这样善解人意，处处替夏飞考虑，夏飞无言以对，只好一把将她搂在怀里。

　　……

　　秘境，机器人大军所在地。

　　夏飞找到一个角落把生命之树种植下去。

　　种植生命之树并不难，按照奥罗老魔的指引夏飞在土壤中挖了一个坑，而后把小树苗放入其中，又在树根周围放下十二枚五级本源晶石，作为生命之树的能量储备。

　　“没问题了，现在用泥土把生命之树的根部掩盖起来吧。”奥罗沉声道。

　　夏飞照着奥罗说的做好，奥罗满意的点了点头。

　　“第二个步骤是促进生命之树生长发育，这需要你把能量很细致的灌入其中，记住，这颗生命之树仅仅是幼苗，太多能量是他无法承受的，你要很细致的栽培它，不要一次注入太多能量。”

　　“生命之树会在感受你的能量同时，和你建立一种微妙的联系，熟悉你的气息，这对第三步达成契约很有好处。”

　　夏飞从戒指里拿出一枚五级本源晶石，让能量游走全身，而后通过白玉游龙戒指散发出去。

　　夏飞对能量控制本就有着天生的领悟，再加上可以让能量更加细致的白玉游龙，做起这些来事半功倍。

　　丝丝能量被传入生命之树，只见这神奇之树越长越高，不一会的功夫竟成了一颗枝繁叶茂的万年菩提，树冠距离地面足有百米，树干更是需要几十人才能围拢一圈。

　　“好一株雄壮的菩提树啊！”夏飞抬头望着参天巨树，不禁感慨道。

　　“这是生命之树，只不过长得和菩提有点像罢了。”奥罗老魔道。

　　夏飞想了一想问道：“预先埋在土壤中的十二枚五级晶石又是做什么用的？”

　　奥罗道：“那是生命之树的保护，一旦受到攻击，这些能量可以帮助它多少抵挡一阵子，下一步你需要和生命之树建立契约，现在它已经熟悉了你的气息，建立契约并不难，只需要按我的方法一步步来。”

　　“恩！”夏飞重重点头。

　　……

　　生命之树终于被深植于秘境中某个不显眼的角落。

　　从外表来看，这棵树和其他大树并没有什么不同，但是夏飞能够清楚感觉到，这棵树似乎和自己的生命有着微妙的联系，他能够感觉到大树在生长，在呼吸。

　　这是一种厚重的生命感，仅仅半个小时前的小树苗，如今以布满沧桑。

　　“好了这就是你的第二条生命！关键时刻，它能保你不死！”奥罗老魔兴奋道：“不过生命之树相当宝贵，不到万不得已绝不要动用它。”

　　机器人是夏飞最忠实的朋友，夏飞没有告诉苏菲他们这里有什么，只是让他们守护好这片地区，苏菲，战星，蒙天很信任夏飞，所以也没有多问。

　　之所以选择把生命之树种在这里夏飞也是经过很多思量的，毕竟秘境中的机械族很可靠，这里还是巨舰泰坦的建造大本营，如果说有什么力量可以帮助自己反扑的话，泰坦巨舰绝对是最好的选择，毕竟根据钴蓝人介绍，泰坦是能够抵抗法则界的超级力量！

　　从没有人像夏飞这样身在法则界，却又时刻提防着法则界，这大概就是未雨绸缪吧，世道艰险，只有最谨慎的人才能活的更久。

　　……

　　修炼室，眼镜法皇夏天整装以待，今天是自己指导夏飞的第一天，所以夏天来得很早，态度也很郑重。

　　“不要急，法王大关很难，要一步步来，咱们天翼一族对空间法则不算太热衷，但如何冲破关隘也有自己的一套办法，我会把自己所知道的，和当年的破关经验一点点传授给你。”

　　带着眼镜的夏天和摘下眼镜的夏天根本就是两个人，前者温文尔雅，如同绅士，后者就像是暴躁的野兽，见人都想咬一口。

　　夏飞点了点头，第七脑域中那颗能量球正处于鼎盛阶段，有足够多能量储备，就算这些不够还有大量的五级本源晶石可以帮助自己，更别提能量分散戒指白玉游龙。

　　对于修炼中需要的能量夏飞并不是很担心，只是夏天所说天翼家的晋级办法令夏飞很好奇。

　　天翼一族修炼速度法则的方式夏飞见过了，那很疯狂，也不知在空间法则一途天翼家又会有怎样惊人的修炼方式。

　　只见夏天从空间戒指里掏出一只奇形怪状的金壶，而后把一枚蓝色的本源晶石放入其中。

　　“蓝色！这是六级本源晶石！？”夏飞猛地一怔说道。

　　夏天面带微笑说：“不错，这颗正是六级本源晶石，神之一族才能使用的高等级能量，而这金壶叫做血海藏金！是帮助战士攻破空间法则关隘的强大修炼神器！”

　　“你不用惊讶，咱们天翼有这个实力！”

　　夏天的话很简单，同样的话夏飞也从夏宗海口中听过，天翼一族作为法则界封魔妖刀，拥有的底气只怕比夏飞想象中还要足！

　　“准备好了吗？”夏天问道。

　　“恩！”夏飞点头沉声道。

　　唰~

　　夏天手掌一抹，利用法则力量将血海藏金启动。

　　突然！

　　只见无数呲牙咧嘴的魔性生物出现在修炼室内，一双双血红的眼睛死死盯着夏飞，鼻孔喘着粗气，仿佛一只强大的军队！

　　夏天精神一振，朗声道：“咱们天翼一族晋级靠的是杀戮！你要尝试在杀戮中布置法则图腾！这很难，但也很有效！”

　　夏飞无语了，天翼一族的修炼方式简直就是难度变态！速度法则是在高速中结成图腾，而这一次居然要在杀戮中！？

　　“我的天哪！”奥罗老魔咽了一口吐沫，双目放光说道：“夏飞，他这是要勾起你心中的妖性啊！”


第0799章 解放妖性！

　　血海藏金，这部战斗模拟器调出的敌人凶残而邪恶，就像是一只魔鬼组成的军队，夏飞要杀尽敌人的同时进行空间法则修炼。

　　“夏飞，他这是要勾起你心中的妖性啊！”奥罗老魔在看到这一幕之后惊呼道。

　　夏飞还没来得及明白奥罗的意思，数以万计的虚拟敌人突然启动了！

　　只见黑压压的一片身影咆哮而至，这些家伙长的奇形怪状，就像是地狱中的牛头马面一齐出动。

　　夏飞大喊一声杀入敌营，尝试一边战斗一边凝结法则图腾。

　　“嚓！居然还可以这样！？”

　　夏飞吃了一惊，这些家伙不仅长相妖魔，所作所为更是妖魔到了极致！

　　说到不按常理出牌的人，夏飞算是一个，这些家伙居然也是如此！

　　他们会用牙齿咬，会结成一团用同伴的尸体为掩护，总之其所作所为根本无法理喻，看似人形，用的却是野兽的招式！

　　夏飞心中气急，说到疯狂还没人比得过自己！

　　对付这些疯魔的家伙，夏飞只有表现的更疯魔！更残忍！

　　夏天在一旁面带微笑，似乎这场景和他想象中一致，十步杀一人，血流成河！狂暴而残忍，令这场杀戮变的很难看，很血腥！

　　只有最坚定的战士才能在这种血海中坚持下来，渐渐的尸体堆成了山峰，尸体会渐渐腐烂，最终成为难以忍受的修罗地狱！

　　在这样震撼的场景下一边杀戮一边修炼空间法则是很困难的，夏飞必须面对随时随地的进攻，一脚踏下去全都是残肢断臂。

　　假设心智不够坚定的战士一定会被如此血腥的场面震撼，甚至会因此而呕吐，毕竟那地狱般的残忍场面，对心灵的冲击异常严重。

　　出人意料的是，如此恐怖场景居然丝毫不能动摇夏飞心志，他的嘴角竟然勾起一抹邪恶的弧度！

　　“果然是死人堆里爬出来的人物，夏飞心中有魔，而且还是超级妖魔！”夏天振奋道。

　　……

　　夏飞渐渐明白了，天翼家的修炼是要让战士在战斗中变的疯魔！

　　这个世界只有偏执狂才能生存，而天翼则是法则界最偏执，最疯魔的存在！

　　之所以挑选夏天做自己的引导者也是有原因的，因为眼镜法皇夏天虽然不是族里最强的战士，却是魔性最强的！他甚至必须要去修禅，才能延缓心中的暴虐。

　　第一天训练结束了，场景惨不忍睹，甚至没有语言可以描述。

　　夏飞踏这血海来到夏天身边，站在血泊中点起一支烟，深深吸了一口。

　　“第一天的训练你做的很好，为何要用这种方式修炼你明白吗？”夏天沉声问道。

　　夏飞耸了耸肩膀道：“人类心中有妖，我想你是要释放出我心中的妖性，进而提高战斗力。”

　　夏天点了点头说道：“你只说对了一半，不错，人之初性本恶，一个刚学步的孩童也会残忍的杀死蚂蚁，这正是妖性的体现。”

　　“随着人类长大，这种妖性最终会被压制，让人越来越循规蹈矩，失去自己的妖性，造成的副作用就是战斗力减弱，面临危机时没了和别人拼死一搏的决心。”

　　“我们天翼家的修炼就是要把隐藏在心底的魔性重新焕发出来，全面提高战士的气势！但这并不是全部，最终的目地其实是学会如何在战斗中随时释放自己的妖性，达到最强战斗力！面对一切敌人都要杀死！”

　　“在释放过妖性之后，你还要学会如何收起它，变得和芸芸众生没什么两样，收放自如，这就是天翼一族对于释放妖性的要求！”

　　顿了一顿，夏天又说道：“你刚才释放自己妖性的时候令我很惊讶，你不仅心中有妖，更藏着巨魔！从今日起，我要尝试将你心中的巨魔引出来，并最终让你学会控制它。”

　　“妖性是强大的，也是危险的，一旦他控制住你的本心，你就会迷失，只有学会控制才能让你变得更强大，同时保留下最基本的人性。”

　　这一番话很深奥，夏飞似乎明白了，天翼一族为何被称为法则界封魔妖刀，以妖封魔，这道理和以毒攻毒一样，要用自身的妖性去掩盖所有敌人的魔性！

　　夏飞过去也曾经尝试过释放心魔，不过那需要特定的环境，例如被敌人逼上绝路的时候，夏飞就会变的无比疯狂，不顾一切，战斗力自然也是倍增！

　　夏天希望夏飞最终能够随时随地释放这种困兽一搏的妖性，并且学会控制它，掌握它。

　　“好一个天翼一族！”奥罗老魔沉声道：“修炼的第一步竟然是解放妖性！”

　　……

　　奥罗老魔说的一点也不错，夏飞的修炼以解放妖性起始，至于何时停止，目前还没看到任何端倪。

　　解放妖性！

　　最大限度解放自己内心的妖魔！

　　把它逼出来！

　　毫不保留的释放出来！

　　修炼室里时时刻刻都是夏飞的嘶吼声，这声音越来越狰狞，越来越邪恶！身处其中如同置身于地狱最深处！

　　“这还不够！”夏天叫停了夏飞的修炼，而后摘下眼镜。

　　夏飞猛地一怔，夏天摘下眼镜这场景他曾经见过一次，而且终生都不会忘记！

　　因为那场景简直太恐怖了！

　　“妖气就是力量！恐怖之神降临！世人无可阻挡！”夏天的面目刹那间扭曲了，用无比狂暴的声音高喊道！

　　夏飞咽了一口吐沫，静静看着这一切。

　　夏天不是夏飞见过最强的法皇，但他的气势却绝对要排在第一位！

　　这种强大的，斩妖屠魔的气息释放出来，就连整个宇宙都要颤抖！

　　“这才是妖气！天翼一族真正的战斗状态！”夏天双目血红嘶吼道：“你心中藏着更强大的妖！你要尝试把他逼出来！完全逼出来！”

　　声音绵绵传递，守在修炼室外的夏五爷和夏宗海同时出了一身冷汗。

　　夏宗海叹了一口气说道：“为什么要选夏天引导夏飞呢，谁都知道，他心中的妖性是咱们一族多年未见的，最强大的！当年那出事故我至今也忘不了。”

　　夏宗海所说的事故约莫发生在二十年前，那时候的夏天还没有今天这等修为，但是身上的妖性已经令整个天翼汗颜。

　　在解放妖性的一次修炼中，夏天完全疯魔了，长发爆炸般的勃起，眼珠子简直要凸出眼眶，差点出手杀了自己家族里的兄弟，幸好当代家主强行出手，这才避免了一场灾祸。

　　打从那天起夏天就开始修禅了，这一修就是整整二十年。

　　夏飞并不知道，天翼一族这种解放妖性的训练其实很危险，一不小心，修炼者真的会成魔！而且永远也拉不回来！

　　夏五爷很冷静说道：“你不用担心，老祖宗自有其安排，这不还有我在嘛，同样的事情绝不会再发生。”

　　谁都知道，天翼家最强的人物其实不是二级法皇夏步云，而是整日打扫卫生的夏五爷，大法皇顾立！

　　作为外姓人，夏五爷在天翼家受到的信任简直无以复加，五爷本身更是对天翼一族绝对忠诚！

　　每当夏飞开始修炼，五爷总会悄悄的守在门外。

　　“我只是有点想不明白。”夏宗海摇着头说道：“老祖宗这是想要夏飞解放到何种程度，这两天夏飞释放出的妖性已经越来越强了，真不知最终会达到何种程度。”

　　夏五爷点了点头说道：“我也观察到了，能到何种程度我不知道，但我可以肯定，夏飞的妖性要强过夏天。”

　　“什么！”夏宗海愣了一愣，双目精光爆射！“您觉得夏飞妖性比夏天还强！？这怎么可能！夏天已经是咱们家千年之内第一妖了！几乎都要不受控制的妖性！夏飞可能会比他还强！？”

　　夏五爷不动声色道：“不是可能，而是夏飞的妖性一定比夏天强！”

　　……

　　天翼一族，解放妖性修炼第五天。

　　训练室里传来的声音已经不仅仅是令人毛骨悚然，就连一向沉稳的夏五爷也已经变的坐立不安起来，只见他来回度着步子，一会搓揉手掌，一会又连连叹气。

　　至于夏宗海，他从昨天就没再说过一句话，到这会脸色已然有些青了，在他看来让妖性最强的夏天引导夏飞解放妖性，似乎有些太疯狂了。

　　嗷嗷嗷嗷~

　　仿佛惊雷！一声闻所未闻的，撕心裂肺的，群魔乱舞般的嘶吼声传来，听得夏五爷和夏宗海头都快炸了！

　　这个声音根本不像是人类发出来的，甚至也不像是妖！因为就算妖魔也不可能比这更恐怖！

　　嗖~

　　夏五爷和夏宗海顾不得规矩，一前一后冲进修炼室。

　　他们简直不敢相信自己的眼睛！

　　不敢相信面前那狰狞的面孔竟是夏飞！那个平日里面带微笑，有点狡猾又有点大大咧咧的夏飞，竟变得比妖还要妖，比魔还要疯魔！

　　夏宗海一个趔趄，脑袋上登时涌出豆大的汗珠，整个人都开始眩晕了起来！

　　妖性解放之后释放的可不是杀气，而是最肆虐，最恐怖的妖魔之气！

　　没有语言能够形容这种气息的恐怖，似乎夏飞要凭着这股气势，将宇宙撕碎！

　　一只手紧紧抓住夏天，夏宗海瞪大了眼睛说道：“你成功了！你把夏飞的妖气彻底逼了出来！我的天哪！他究竟是不是人类！？”

　　夏天的脸上其实也很震惊，夏飞心中的妖魔如此强大，令他也产生了不安。

　　“恐怕，恐怕这还不是夏飞的全部。”眼镜法皇夏天铁青着脸沉声说道。

　　听了这句话，夏天，夏宗海，夏五爷，三个人六只眼睛纠结在一起，张大了嘴巴。


第0800章 大法王夏飞！

　　正义为神，邪恶为魔，亦正亦邪是为妖。

　　所谓妖性的力量，介于正义与邪恶之间，黑暗与光明之之间，天空与大地之间。

　　它诡异莫测，神魔通吃，具有藐视世间一切规则的疯狂气概。

　　就拿夏飞来说吧，说他是好人并不准确，在夏飞手上死去的生灵早就无可计数，双手沾满鲜血，说夏飞是恶人也不准确，看他对艾薇儿无微不至的照顾，用情之深恐怕世上绝大多数所谓的正义之士，护花使者都要为之汗颜。

　　夏飞自己也说过，他只在乎自己想要在乎的人，其他皆为浮云。

　　还有战斗中爆发的疯狂，夏飞曾经拼着两败俱伤，用牙齿咬掉了大法王余华的耳朵，这种拼死一战的豪迈，世上没多少人能够做到。

　　所有这一切总结起来就是妖性，既不正义也不邪恶，不受任何规则束缚，只遵循自己的本心。

　　毫无疑问，夏飞身上的确有妖性，眼镜法皇夏天所做的只是让这种隐藏在夏飞身体内的妖性，毫无保留释放出来。

　　只是这效果，谁也没有想到。

　　“太强大了！太强大了！”夏天，夏宗海，夏五爷，三个人目光中精光暴射，口中不断念叨着。

　　训练室中的夏飞已然成为妖孽，散发出毁灭一切的气息！

　　这种气息不是杀气，不是神圣的气息，也不是疯魔的气息，而是三者混杂在一起，再加上一些阴险，一些嘲笑，一些孤傲。

　　嘴角那一抹诡异的弧度，似乎在嘲笑天地虽大却无用！索性毁灭之！

　　没错，妖性的力量就是神挡杀神，魔挡杀魔，毁灭一切的力量！

　　唰~

　　夏飞身上的妖性渐渐散去，训练室内令人窒息的压抑消失，夏宗海他们均是松了一口气，眼镜法皇夏天悄悄抹了一把额上的汗珠，很显然，夏飞展现出的强大妖性，就连天翼家最疯狂的夏天也感到汗颜。

　　事实证明，夏飞才是天翼一族最妖的那一个！就连眼镜法皇夏天，都无法望其项背！

　　长出一口气，夏飞来到夏宗海他们身边，夏五爷伸手在夏飞肩上拍了几下，没有说话。

　　夏天点了点头，沉声道：“解放妖性训练到此结束，你去休息一下吧，明日起全力冲刺大法王关隘。”

　　夏飞皱了皱眉，疑惑道：“可是我总觉得自己解放的还不够彻底，似乎有什么东西在阻止我，不让我全力释放，如果继续练习的话应该还有提升的潜力。”

　　噗呲~

　　夏宗海脸色一青，差点没晕过去，夏飞今天的表现已经非常妖孽了，再释放只怕真的会成妖！

　　夏天安慰夏飞道：“不要着急，解放妖性训练单单靠着在训练室里练习无法达到最好的效果，需要加上实战中不断磨练和体会，现在你的训练重点是提升等级和控制妖气，至于何时能把这种释放达到完美，除了训练还要看机缘。”

　　夏飞点了点头，没有说什么。

　　“我现在算是明白了，为什么天翼一族被叫做封魔妖刀，就连家族大令也叫做妖翼令，中间都带着一个妖字。过去我还以为天翼一族是一群狼，现在看来根本就是一群妖嘛。”回去的路上，奥罗老魔自言自语道，这几天夏飞学习解放妖性，带给了奥罗很大冲击，让他见识到天翼家族最真实的一面。

　　夏飞笑道：“我只知道这种妖性的力量真是很强大，一旦释放出来，那些原本应该很强大的存在，在我眼中一下子就渺小了起来，让我觉得世间一切都并非不可战胜。”

　　奥罗叹了一口气说道：“妖性就是这样子狂妄不羁，说实话，我活了这么久，还是头一次知道有家族能够真正做到释放妖性，毕竟这种力量很独特，与神魔无关，完全就是神魔之外的另外一种力量。”

　　也不知为何，解放妖性训练让夏飞浑身轻松，回到自己的卧室夏飞并没有休息，而是悄悄关闭和奥罗的联系，独自修炼起混沌法则。

　　作为自己独有的力量体系，混沌法则对夏飞的重要性不言而喻，在三级这个阶段夏飞已经停留了很久，没有突破，经过夏飞的不断练习，他觉得自己如今距离破关已经越来越接近了。

　　更让夏飞觉得不可思议的是，这几天解放妖性训练居然对混沌法则产生了影响，修炼的速度似乎在加快。

　　“好奇妙的妖性。”夏飞微微一笑，在心里自言自语道。

　　……

　　一向很冷清的风园最近几天居然热闹了起来，天翼一族原本算上夏飞有三十九位法王强者，外加两明一暗，三大法皇，实力在白马座堪称超一流，就算放眼整个法则界也是顶级存在！

　　要知道，天翼一族总人口才五万，比起那些大族动辄上百万，甚至千万的人口基数，这种成材率简直高的逆天！

　　前两天夏老实送来了天翼一族的第四十位法王！一个叫做夏晓波的年轻人，不得不说，夏老实虽然爱财，但在培养年轻人一途还是很有一套，天翼鼎盛，少不了夏老实的功劳。

　　夏晓波的年纪和夏飞差不了许多，是个浓眉大眼的年轻人，两只眼睛简直不成比例的大，人也秀气，眼拙的家伙甚至经常会把他当成女孩子。

　　经过夏老实的精心调教，夏晓波已经拥有初阶法王修为，得到了进入风园，进出天翼一族大本营的资格。

　　天翼一族最近可谓喜事连连，夏飞回归之后渐渐展露出自身的超级天赋，就连族里的年轻子弟也开始纷纷冒出头，把夏宗海和夏五爷高兴的了不得。

　　不过夏晓波最喜欢做的还是守在夏飞修炼室外，感受那惊心动魄的妖孽之气，作为家族必修课，夏晓波也学过解放妖性，不过他身上的妖性和夏飞比，简直少的可怜。

　　不仅是夏晓波，就连夏午，夏之源，夏莽，这些平时根本不回家的浪荡子都不约而同朝风园赶，一来是听说族里新晋又添法王强者，作为长辈理应回来看看，指点一下夏之源功课，手头富裕的还要送点礼物。

　　毕竟天翼一族那可不是一般团结，对付一个人，天翼家这群狼会一起上，对付千军万马，还是一同出击！

　　也正是因为天翼家妖性十足的群狼作风，法则界才没人敢惹天翼，甚至流传下“宁杀阎罗王，莫惹天翼狼”的顺口溜。

　　二来嘴快的夏宗海早就把夏飞超越夏天，成为天翼第一妖的风声传了出去，大家都想看看，夏飞身上究竟隐藏了何等狂暴的妖性，以至于把公认的天翼一族千年老妖夏天给比下去。

　　修炼室外，七阶大法王夏岚山还没有走近便是一声惊呼。

　　“我滴天呐，五爷，里面那妖气是夏飞发出的！？”大黄脸夏岚山当即脸色就有点白，惊讶问道。

　　夏五爷微笑着点了点头，而夏晓波则赶紧抓住机会和夏岚山见礼，这些住在风园的天翼家精英从来都是夏晓波敬仰的人物，如今能够和这些前辈生活在一起，共同战斗，令夏晓波激动不已。

　　夏岚山定了定神，当即夸奖了夏晓波几句，又送给他一些礼物，然后三个人守在训练室外仔细感受这股强悍的气息。

　　“果然很强！比夏天大哥还要强！”夏岚山沉声说道：“看来夏宗海这回真是没有说错，咱们家第一妖从今往后恐怕就要易主了。”

　　夏五爷笑道：“其实夏飞的妖性还没有完全释放呢，夏天故意留了一些回旋的余地，毕竟妖性是柄双刃剑，既能伤人也能伤己，夏天大概是放不下自己过去犯下的错误，所以不敢做的太过火。”

　　夏天曾经因为妖性太强而失控，打伤了自家兄弟，所以心里留有一些阴影，对夏飞的要求也更加严格。

　　夏岚山撇了撇嘴，这等强度居然还不是全力！？夏岚山心中翻山倒海起来。

　　顿了一顿，夏五爷继续说道：“不过我倒觉得夏天有些谨慎过头了，夏飞虽然妖性很强，但控制力也很强，应该不会惹出太大篓子。”

　　夏岚山对五爷的话不置可否，他猛地一怔问道：“不对啊，这气息似乎是夏飞在冲关！而且还是在冲击大关！”

　　“哦，夏飞在冲六级大法王一关。”夏五爷轻描淡写道。

　　“什么！？”夏岚山眼睛突然睁大，指着自己的鼻子说道：“夏飞已经到了要冲击大法王关隘的地步！？那么说他用不了多久就要追上我了！？”

　　“你在族里是排名第八的修为，夏飞如果真的破了大法王一关，将会是家族里并列十三名，和夏午他们在同一等级。”

　　夏岚山变的不那么淡定了，在门外来回度着步子，自言自语道：“夏飞认祖归宗这才几天啊，居然等级都要追上我了！？不行！不行！这可太没面子了！”

　　站住脚步，夏岚山在五爷面前伸出手，沉声道：“五爷，拜托给我一间修炼室，我打算闭关一阵子，试一试冲击大法王八级。”

　　夏五爷笑的很得意，夏岚山并不是第一个选择回家闭关的人，似乎夏飞的疯狂晋级让整个天翼一族都感受到了巨大压力，一向懒散的天翼家充满了修炼气氛，连夏宗海也不去执法会下棋了，偷偷躲进修炼室，每日拼命修炼。

　　突然！爆炸般的能量波动从修炼室里传来，这正是破关的信号！

　　夏五爷和夏岚山均是猛地一怔，异口同声道：“晋级了！夏飞晋级大法王了！”


第0801章 粉红魔鬼

　　大法王初成！

　　法王与大法王，一字之差却是天地之别！

　　闭关修炼第十一天，夏飞不仅学习到了天翼一族的战斗精髓，解放妖性，更是把自己的修为提高到大法王之尊！

　　“干得好！”夏天精神振奋道：“十一天内破大法王关隘，你又创下我天翼一族的新纪录！这个速度不仅是快，而是太快了！”

　　“速度法则是空间法则的衍生，你的空间法则修为越高，对速度法则的支撑作用也就越强！当你以大法王修为再去学习速度法则，将会是两个完全不同的概念！”

　　夏天挥舞着拳头，显得很兴奋，虽然眼镜还在，但夏天明显已经有些抑制不住内心的热情了。

　　这时候门外的夏晓波，夏岚山和夏五爷也走了进来，把夏飞团团围住，夏晓波对夏飞佩服的五体投地，他和夏飞年龄上差不了两岁，但是在各个方面，夏飞都要强过自己不知多少倍，不仅是修为，作战经验，自身的妖性，夏飞全都有着无可比拟的优势。

　　夏五爷兴奋道：“夏飞，你现在已经破了大法王关隘，是我天翼一族排名第十三的高手了！真正的家族主力！”

　　夏飞显得很谦虚，擦了一下汗水说道：“空间法则等级是提起来了，但是我的速度法则才刚初级，比其他人还是要差了许多的。”

　　众人显得有些尴尬，毕竟夏飞是以满级异能踏入速度法则修炼的，和别人没什么可比性，家主夏步云够厉害了吧，号称一代速度天才的人物，也不过是八级迈入法则学习，比夏飞差了整整一个级别呢。

　　夏飞虽然只有速度法则初级，秒速却早已经破了二十四万，相当于别人三级，甚至四级的修为。

　　夏天惊喜过后目光忽然闪烁了起来，他沉默片刻高声道：“好！既然你提到了速度法则不如就让我们立即开始！我会亲自教导你速度法则修炼，我倒要看看，你破大法王关隘用了十一天，破速度法则又会是多久！”

　　众人皆是一怔，被这种疯狂的修炼氛围所感染，夏岚山和夏之源都有些站不住了，琢磨着现在就进入修炼室闭关。

　　夏飞给所有带来的冲击实在太强，众人忍不住会拿自己和夏飞相比，这当然没有什么可比性，夏飞是神翼潜力，妖性也是拔了头筹，不过却可以令大伙产生一种危机感，从而拼命修炼。

　　天翼一族向来自由散漫，夏飞的到来渐渐开始令这种氛围有了一些改变，自由仍在，只是多了些修炼的竞争，虽说谁也没指望能在潜力上超越夏飞，但也不想输的太难看不是。

　　“好！我们马上展开速度法则的修行，力争尽早破了第二关！”夏飞精神一阵说道。

　　夏五爷有些犹豫说道：“按照家主的吩咐，修炼应该轮流进行，下面就该请夏老实来传授能量师和铸造师传承了。”

　　一听见夏老实这名字众人皆有些头疼，连新晋法王夏晓波也不例外，为了修炼，年轻的他被迫大举借债，欠了夏老实一笔天文数字的巨款，这辈子恐怕都还不清。

　　每一个从凌风阁出来的精英都被夏老实搜刮的很惨，当然了，夏飞除外，他不仅没吃什么亏反而差点就把夏老实搞到破产，两个人也因此变的关系很僵。

　　想到夏老实还要教给自己能量，铸造两大传承，夏飞自己都拿不准会受到怎样的对待。

　　夏天大手一挥，沉声道：“打铁需要趁热，就让夏老实和夏长存先等几天吧，待到夏飞速度法则突破第二级，再请他们来。”

　　或许是都有着强大妖性的缘故，夏天看向夏飞的目光充满欣赏。

　　……

　　修炼虽好却也要张弛有度，夏天强令夏飞休息一天，巩固得来不易的成果，而后再开始冲击速度法则第二等级。

　　夏飞花半天时间呆在修炼室里巩固等级，而后动身去了火雨彤的住所，查看天匠零锤搭建情况。

　　天匠零锤关系着对夏飞至关重要的神兵打造，虽然族里已经有计划让夏飞学习铸造技法，但那只是一个长期规划，今次还是需要火雨彤的帮助。

　　进入那片准备好的封闭空间，夏飞见到一套天匠零锤的初步雏形已然完工，这套天匠零锤比上一次夏飞无意中找到的要小一些，但所用的原材料却要更高端，为了这套系统，夏飞可是掏了足够多银子，效果应该不会太差。

　　火雨彤的态度比过去冷淡了一些，被夏飞拿住把柄，火雨彤内心焦躁不安，夏飞趁机对其示好展开安抚，态度尊敬还有礼物相送，火雨彤见夏飞对自己并没有什么敌意，面上也稍有些缓和。

　　“这套天匠零锤是我按照古法打造的，虽然繁杂一些，功效却不错，再有半个月应该就可以使用了。”火雨彤指着空地上硕大的建筑说道。

　　夏飞道：“有劳大师费心了，夏飞感激不尽。”

　　火雨彤撇了撇嘴，心说：“要不是被你捏住把柄，我用得着如此拼命吗？这阵子每天晚上都睡不着觉，梦见万家后人找上门来，全都拜你所赐。”

　　心里腹诽但是火雨彤面上依旧不动声色，沉声问道：“你真的决定自己来启动这套系统？要知道，这种高级天匠零锤没有大法王级别的修为很难控制，效果也未必会好，万一不成那可是白白浪费许多原材料。”

　　夏飞微微一笑道：“说来也巧，我最近刚刚晋级大法王，启动天匠零锤应该没问题的。”

　　火雨彤猛地一怔问道：“什么！？你已经晋级大法王了！？”

　　夏飞点了点头，态度很自然。

　　……

　　天匠零锤进度正常，再有半个月夏飞就会拿到自己的第二件神兵！这令夏飞心中很惊喜。

　　只是这其中充满变数，长歪的赤金飞蝉蛹不提，单是混沌法则颠覆的力量也已经足够令这场铸造步步惊心，上一次夏飞一不小心弄出了血玲珑，这把嗜血妖刀，这一次又会是什么完全无法预料。

　　另外用哪件兵器做底子夏飞也还没有想好，龙鳞百斩，十月飞雪，百鬼颂，这些都是不错的选择。

　　“要不再打造一遍血玲珑？”夏飞在心里默默想着，随即他又摇起头来，“不妥不妥，万一损失了血玲珑那可就亏大了，毕竟我现在晋级如此快，一半都是它的功劳，这把妖刀无论如何都不能出意外，它对我太重要了。”

　　正想着，夏飞那部号码公开的空间罗盘忽然响了起来，接通一看，只见是宏云社三当家祈年。

　　一见面，祈年便诉苦不迭，“飞少，这次可真是辛苦啊，您要我们查清楚青铜猫鼬面具是谁放在风雨社的，终于有结果了！我们大当家的费了好大力气才从风雨社拿到第一手资料。”

　　夏飞猛地一怔，他一直怀疑送来青铜猫鼬面具的家伙，和血洗古神教抢走时间法则的人是一伙，如今青铜猫鼬面具有了消息，也就意味着夏飞有机会进一步找到时间法则的下落！

　　“结果如何！？”夏飞双眉一扬，沉声问道。

　　祈年脸部表情很夸张，看看四下无人，悄悄说道：“您才猜怎么着，带来这青铜猫鼬面具的是边境佣兵团，粉红魔鬼！”

　　夏飞急忙问道：“一个佣兵团！？你们黑道怎么和这些佣兵还有联系？”

　　祈年道：“您有所不知啊，佣兵是失落之地的主力，只要给钱什么都肯干，我们这行里很多时候遇到棘手问题也需要借助他们的力量，算起来也有些交情，他们要是想参加行里的交易，我们更不可能阻止。”

　　夏飞点了点头，“我且问你，粉红魔鬼佣兵团和古盗邪风之间的关系你可知道？”

　　祈年显得很惊讶，“古盗邪风是盗墓贼，名声坏得很，要说他们和佣兵团之间的关系顶多也就是护航，保镖之类，具体我还真不是很清楚。”

　　夏飞想了一想说道：“把你手里的资料全都传给我，另外，你最好管住自己的嘴巴。”

　　祈年愣了一愣，陪着笑脸答应下来。

　　……

　　看过祈年送来的资料，奥罗老魔沉声道：“事情复杂了，粉红魔鬼是失落之地的精英佣兵团，任何事情只要牵扯到失落之地都绝不会简单，毕竟这是法则界的第三大势力，也是最复杂的势力。”

　　“粉红魔鬼佣兵团可能是任何人的帮凶，如果真是被他们得到时间法则，这会儿很可能已经转手又交给了别人。”

　　夏飞点了点头，佣兵顾名思义就是接受雇佣的士兵，谁出钱这些人就会帮谁干活，没有任何目地性，抢走时间法则的人借用佣兵之手，就是为了掐断最后一条线索！

　　很可能此刻他们已经得到时间法则，然后销声匿迹，夏飞再想找到关于时间法则的线索，可谓机会渺茫！

　　目光一寒，夏飞沉声道：“无论如何时间法则这条线索绝不能放弃，走吧，我们去会会这粉红魔鬼佣兵团！”

　　失落之地不仅是佣兵团的地盘，更是伪装者风信子一伙的大本营。

　　夏飞安排好风信子去作先头侦查，又向夏天告了假，只身一人再次杀入失落之地！


第0802章 向月再出江湖

　　失落之地荒蛮，多有佣兵组织，上一次向月和天翼一战，向月一族便从失落之地招来一支佣兵，妄图奇袭风园，可惜他们怎么也没料到，风园的老管家夏五爷其实就是大法皇顾立！因此吃了大亏。

　　粉红魔鬼算是失落之地比较有名气的一支佣兵，通常情况下佣兵们住在城里，而粉红魔鬼却有自己的城，虽然失落之地的城远比不过法则界，但至少能让兵团里的战士们拥有容身之所。

　　夏飞平躺在一处山丘上，盯着远处那座乱糟糟的城，佣兵们过着有今朝没明日的生活，行为粗鲁而放荡，他们所建的城准确来说更像是一堆乱石垒积，根本毫无规划可言。

　　嗖~

　　夏飞身边闪过一道人影，来者自然就是风信子，他今天伪装成一名落魄佣兵，歪带着帽子，一嘴大黄板牙散发着恶心的臭气，形象很真实。

　　自从知道夏飞的身份，风信子对夏飞算是彻底死心塌地了，对这些散落在失落之地的小组织而言，能和天翼搭上交情绝对是一桩好事，毕竟天翼这块牌子就摆在那里，说不定什么时候就能帮助风信子一把。

　　夏飞前阵子得了不少战利品，其中没用的也送给风信子一些，算是投桃报李，这些伪装者消息灵通，足迹遍布星海，和他们达成默契对夏飞也有好处，最起码自己在失落之地有了耳目。

　　加上魔之一族的沈冬，夏飞刚到法则界没有多久，便已经把关系网撒向了法则界三大势力。

　　未雨绸缪，一向是夏飞的行为准则，别看无论沈冬还是风信子在各自集团中都不显眼，但关键时刻，一条有用的消息或者一点小小的帮助，都能令夏飞受益匪浅。

　　当然了，还有混迹黑道的沐小刀，夏飞对这个人还拿不准，必须要再观察一段时间，留在飘雪一族的小雨，天鸟一族的月歌，也是夏飞人际脉络的重要组成部分。

　　“夏飞兄弟。”风信子趴在夏飞身边沉声说道，夏飞的真实身份已经满世界皆知，再想隐瞒也瞒不住了。

　　夏飞点了点头，低声问道：“查的怎么样了？”

　　风信子指着营地上的彩旗说道：“粉红魔鬼佣兵团以四叶桃花为标志，这种粉色桃花有剧毒，所以也被叫做粉红魔鬼，佣兵团以此得名。”

　　“说实在的，要不是你问起我还真没太注意过这支佣兵，因为他们的实力虽然不错却行事低调，有自己的圈子，很少和其他人打交道，我已经拜托行里人调查过了，粉红魔鬼最近确实接了一桩大买卖，还收获颇丰呢。”

　　说罢，风信子从怀里掏出一张物品清单交给夏飞。

　　“你看，这是从盘古商号搞到的单子，上面全都是粉红魔鬼佣兵团上一次搞到的好玩意。”

　　夏飞结果清单仔细看了一看，单子上有飞流铜铸造的大鼎，白玉雕刻的神像，很显然，这些东西全都是从古神教弄来的！

　　“怪不得我在法则界找不到任何线索，原来他们销赃的地点在失落之地。”夏飞心中默念，只是清单上并没有他所关心的时间法则，很可能那部超级法则已经被粉红魔鬼交给了雇主！

　　“我在调查同时还发现了一件怪事。”风信子紧接着又说道：“传说粉红魔鬼过去的团长白面骷髅元礼已经死了，新任团长拥有法皇修为！但谁也不知道他的来历和身份，在失落之地，法皇强者很是稀少，一名神秘的法皇突然接管佣兵团，我看这件事恐怕不简单啊。”

　　夏飞猛地一怔，风信子的这条消息可真是太有价值了，有法皇强者坐镇的佣兵团和没有是两个皆然不同的概念，以夏飞的修为，法皇之下再无对手，完全可以凭一己之力横扫粉红魔鬼，但若是有法皇强者在其中的话，夏飞就必须谨慎对待。

　　“有趣，很有趣，一个突然换了团长的佣兵组织拿着青铜猫鼬面具去参加风雨社的交易，又带人横扫古神教，趁机抢走时间法则，这里面一定有猫腻！”夏飞在心里暗暗想道。

　　“把地图传到我的罗盘上，你可以走了。”夏飞沉声对风信子说道。

　　风信子愣了一愣问道：“有没有我们可以帮忙的地方？”

　　夏飞摇了摇头，“战士的事情，你们伪装者没有插手的余地，多谢你帮我查明情况，令我少走不少弯路。”

　　风信子点了点头，悄无声息消失在夏飞身旁。

　　……

　　血洗古神教的始作俑者已经找到，下一步只需要抓住粉红魔鬼中的头目，问明白是谁雇佣了这些人。

　　出于谨慎起见夏飞没有立即动手，而是围绕四周开始了观察。

　　“人数两千以上，法王强者不超过五人，作为团长的法皇强者似乎并不在老巢。”夏飞沉声说道。

　　奥罗老魔道：“既然没有法皇坐镇，这些家伙不会是你的对手，直接冲进去把那几名法王控制住，而后盘问就是。”

　　夏飞道：“没那么简单，用粉红魔鬼的名义送去青铜猫鼬面具，又以同样一批人马血洗古神教，除非这些家伙是傻子，否则绝不该如此愚蠢，再说，你看他们这阵容，就算有法皇坐镇也未必就能够干掉古神教。”

　　奥罗老魔猛地一怔，夏飞这话的确很值得深思，古神教几万信徒，单凭这支两千人的佣兵就算能赢那也是要付出相当代价。

　　“难道这里面还有猫腻？”奥罗疑惑问道。

　　“说不准，事情很复杂。”夏飞皱了皱眉说道：“再观察一下吧。”

　　……

　　“事情越来越有趣了。”夏飞嘴角一弯，微笑道。

　　奥罗老魔不解道：“我怎么没发现哪里有趣，失落之地如此荒凉，呆的我很不舒服。”

　　夏飞指着远处一丛骆驼草说道：“你看，那后面有人，两个人，他们和我一样也在盯着粉红魔鬼佣兵团。”

　　奥罗微微一怔，他呆在空间戒指里，依靠夏飞为他量身打造的目视系统观察四周，系统再强也强不过夏飞的火眼金睛，所以对面有人这件事，奥罗根本就没发现。

　　“他们是什么人！？”奥罗沉声问道。

　　“两位法王强者，对粉红魔鬼心存敌意的家伙。”夏飞小声道。

　　很快，这两名黑衣人观察了一下粉红魔鬼的营地，似乎对营地的状态并不满意，撇了撇嘴便朝着远处沙丘撤离。

　　夏飞运起敛息法，跟随其后。

　　走了约莫几十里，此处已进入荒漠，两位法王觉得自己已经安全了，于是开口说起了话。

　　“粉红魔鬼的人怎么还活着？难道古神教那些家伙到现在也没发现是这帮人血洗了自己神坛？他们的动作也太慢了吧。”

　　另一个有些沮丧的摇着脑袋，口中道：“别急，或许古神教的消息没那么灵通，我们先回去禀报吧。”

　　说罢他们俩取出一套空间罗盘，准备离开此处。

　　嗖~

　　夏飞身影一闪，以每秒二十四万的速度闪电般从他们中间穿过，一把将罗盘拿在手里。

　　“你们这是要去哪里？为何又这么希望粉红魔鬼的人死光光？”夏飞阴沉着脸问道。

　　这二人大吃一惊！

　　夏飞鬼魅般的身法简直匪夷所思！从他们身边穿过竟然毫无察觉，好在夏飞取下的只是空间罗盘，下一次或许就是他们的脑袋！

　　并没有其他帮手，两个人快速退了两步，警惕望着夏飞，透过面具夏飞可以看到四只不安的眼睛，黑眼珠，似乎是人类。

　　“要么说，要么死！”夏飞掏出血玲珑沉声问道。

　　出人意料的是，血玲珑一出现，有一人居然哈哈大笑起来，似乎变得不那么害怕夏飞了！

　　矮个那位法王双手攥拳，啪啪作响，浑身杀气涌出，阴沉着脸死死盯住夏飞。

　　“不要怕！我认识这把刀和这把刀的主人！你是夏飞！天翼一族最弱的法王！只有法王初级修为！”矮个法王指着夏飞鼻子说道。

　　这话一出，他身边那位也变的信心百倍，两个人形成左右夹攻之势，似乎不仅不再害怕，反而要当场就取夏飞首级！

　　“天翼家修为最弱的法王？”夏飞在心里腹诽，他并不喜欢这称呼，事实上那是很久以前的事情，如今夏飞已经是大法王！天翼一族排名十三的强者！

　　“你们要怎样？”夏飞不以为然问道。

　　“自然是要……”

　　不等他把话说完，夏飞忽然动了！

　　这一动，石破天惊！

　　孔雀蓝轰然出现！毛球咆哮飞起！

　　红光一闪！

　　血玲珑直插那人咽喉！

　　慌忙中，那人运气起空间法则力量抵御，在自己身边形成厚厚一层保护，而另外一人则趁机堵住夏飞后路，配合到挺默契。

　　“叶落秋杀！”

　　轰隆隆~

　　混沌法则颠覆之力祭出，当即就破了他的法则防御！

　　噗呲！

　　加强版血玲珑扫入咽喉，仅仅用了一秒钟，就把一名法王强者吸噬干净！

　　与此同时，孔雀蓝和毛球已经把那幸存的法王强者死死封住，毛球目露凶光，呲牙咧嘴的瞪着他！

　　“抱歉，你怎么想的我没兴趣知道。”夏飞抽出血玲珑，冷冷说道。

　　转过头，夏飞忽然妖性大发，狂暴之气压的幸存那位法王强者几乎窒息！

　　双目充满怨毒，夏飞沉声问道：“你们是向月家的人！？前阵子花高价买走太古神兵裂阳火的也是你！说！你们向月究竟在搞什么阴谋！”


第0803章 天翼被算计了

　　“你们是向月家的人！？前阵子花高价买走太古神兵裂阳火的也是你！说！你们向月究竟在搞什么阴谋！”夏飞沉声问道。

　　方才那位法王强者使用的空间法则防御在法则界很寻常，许多战士都会用到，但是他双手酝酿的反击却是向月一族特有空间碾压之力！

　　作为自己的敌人，夏飞一眼便看出端倪，认出他们俩乃是向月一族的强者，再仔细一看背后那人居然和当初从昊天商社买走太古神兵裂阳火的是同一个！

　　拍卖结束后，所有人都要办理交接，也就是在那时候夏飞无意中撇见他，那个花了三百二十万五级本源晶石天价，豪购裂阳火的家伙！

　　虽然今天他穿了战甲，带了面具，还是没能逃过夏飞毒辣的双眼。

　　向月一族已经退出白马座，却又参与了时间法则的抢夺以及太古神兵的拍卖，令夏飞心中波浪翻滚，事出反常必为妖，这其中定有猫腻！

　　“原来你真的是夏飞。”最后那名法王被孔雀蓝和毛球困死，夏飞身边的法宝尽出，令这人彻底察觉了夏飞身份！

　　倒是死去那位目光毒辣得很，血玲珑已经晋级，外观有了些许改变，还是被他一眼认出来，大概是因为血玲珑怪异的颜色和阴毒的气息吧，这些特性都隐藏在血玲珑低调的外表下，感知力强的人还是可以分辨。

　　仇人见面分外眼红，夏飞把血玲珑向上一扬，顶住这人咽喉，口中阴沉道：“你们向月已经被逐出法则界，为何还会出现在这里！？”

　　“你哪只眼睛看到这里是法则界？”对面那向月家的法王强者反问道。

　　夏飞微微一怔，此处乃是失落之地，确实算不上真正的法则界，难道向月一族并没有离开？而是阴险的守在法则界外围，酝酿着阴谋。

　　怨毒的眼神令夏飞心生警惕，在得知夏飞身份后，对方咬牙切齿瞪着夏飞，似乎是夏飞勾起了他心中无尽怒火！

　　啪！

　　血玲珑轻轻一挑，夏飞将这人的面具拨开，看到了一张年轻的面孔，天翼与向月一战，夏飞并没有见过此人，猜想他可能是向月一族新晋法王强者。

　　所以向月一族才会令他去昊天商社参加拍卖，毕竟这张脸没有多少人认得。

　　唰唰~

　　血玲珑在他的脸上划开细细的伤痕，缓慢吞噬他体内的能量，几刀下去，这张脸变的苍老了，生命力正在飞快逝去。

　　“粉红魔鬼佣兵团是怎么回事？你们又为何不惜天价也要拿到裂阳火！？”夏飞阴沉着脸问道。

　　哈哈哈哈~

　　对面那人毫不畏惧的大笑起来，口中阴毒道：“你们天翼这次死定了！血债必须血偿！你杀了我也别想从我口中得到任何消息！”

　　夏飞皱了皱眉，奥罗老魔在夏飞耳边说道：“他这是激将法！不要杀他，把他带回去交给族里处置，毕竟这已经不是你一个人的问题，已经牵扯到整个天翼！”

　　夏飞点了点头，作为法则界最古老的家族之一，天翼一定有办法让这人开口，这可由不得他！

　　夏飞掏出空间罗盘，刚准备启动，就在这时候远处突然传来一阵惨烈的爆炸声，似乎一场大战就在附近展开！

　　嗖~

　　一道黑影闪电般杀了过来，发现夏飞之后这人忽然掉转头来到夏飞身边。

　　“夏凌！”夏飞看清楚来人之后猛地一怔，大声惊呼道：“你怎么也在这里！？”

　　夏凌，天翼家族四十法王之一，法王三级修为，整个家族乃是整个白马座都很有名的勘探者，热衷于寻找珍稀矿脉，猎奇天下秘闻。

　　天翼一族生性自由散漫，向夏凌这样的勘探者族里还有很多，上一次天翼大战向月时候，他和夏飞便相认了，他甚至还送了夏飞一小块珍贵的金鳞矿石做礼物，两个人关系还算不错。

　　夏凌显得比夏飞还要惊讶，瞪大了眼睛问道：“我还正想问你呢！这个人是谁！？”

　　“他是向月一族的人，偷偷观察粉红魔鬼佣兵团的营地，被我抓住了。”夏飞急忙解释道。

　　只见夏凌脸色变的无比苍白，目光惊疑不定。

　　“我也是追踪一名向月家法王，被他给引到这里的，结果还没等我明白是怎么回事，就受到一群秃头的围攻！”夏凌大惊失色道。

　　夏飞有些懵了，自己是追踪时间法则来到失落之地，结果和向月一族的战士遭遇，为何夏凌也是如此！？莫非这其中有阴谋！？

　　轰隆隆~

　　不等夏飞想明白其中曲折，只听一声巨响，地裂天崩！

　　有人对他们俩展开了凌厉的攻击！

　　空间法则加上混沌法则的力量，当即就把这一片小土丘抹成了平地！

　　夏飞和夏凌仗着自己的超级速度，赶紧闪避开，夏飞手中还没有忘记提着那向月一族的法王强者。

　　事情太古怪了，必须要撬开他的嘴巴，问个明白！

　　转眼便是一百多里外，夏飞和夏凌重新碰头，夏凌盯着夏飞手中说道：“你怎么把他给杀了！？”

　　夏飞低头一看，只见这向月一族的法王口吐白沫，再也没有了一丝呼吸。

　　唰~

　　血玲珑指甲撬开他身上的战甲，夏飞蹲下身子略一查看，沉声道：“自杀！他咬舌自尽了！”

　　“什么！怎么会这样！？”夏凌微微有些慌乱道。

　　嗷嗷嗷~

　　突然间，一声嘶吼在他们俩身旁响起，只见几名光头汉子利用空间法则瞬移之术，追上了夏飞和夏凌，每一个人脑袋上都有女神式样的刺青，目露凶光！

　　“这些是古神教的人！”夏飞沉声对夏凌说道。

　　夏凌道：“我知道，我只是弄不明白他们为何要突然袭击我！”

　　这时候夏飞和夏凌身边的敌人已经达到了七名，夏飞被他们团团围住，其中一名面目狰狞的汉子向前踏了一步，单手遥遥指着夏飞和夏凌，高声喝道：“速度法则，你们是天翼家的人！”

　　夏凌两眼一瞪，傲然道：“行不更名坐不改姓，我就是天翼一族法王夏凌！你们古神教的人为何要攻击我！”

　　哈哈哈哈~

　　光头大汉一串惨笑，高声道：“有人告诉我是天翼一族设计血洗我古神教神坛！当时我还不信，如今看来果真是你们天翼干的！”

　　“放你的狗屁！”夏凌作为天翼家法王骨子里有妖性，一听这话当即破口大骂开了。

　　“我们天翼一族又不是嘴把式，要是想灭了你们古神教绝不会留下活口！真要是我们做的，你们早就死了！”夏凌目光犀利道。

　　夏飞发觉事情不对劲，急忙站起身皱眉问道：“是不是向月一族告诉你们，是天翼下的杀手！？”

　　光头汉子微微一怔，随即咬牙说道：“是谁你们管不着！总之我们今天到这里来报仇，结果却发现你们天翼和粉红魔鬼的人搅在一起，事实已经很清楚了！就算不是你们亲自出手，也是你们雇佣粉红魔鬼干的！”

　　“这是血海深仇！我们古神教和你们天翼不死不休！”光头汉子额头上青筋暴跳，嗷嗷乱叫道：“别以为你们是封魔妖刀我们古神教便怕了！今天就要你们知道我古神教的厉害！”

　　夏飞脸色阴沉，转过头对夏凌问道：“你刚才和粉红魔鬼的人混在一起？”

　　夏凌点了点头，无所谓道：“我发现一名向月家的法王强者，觉得他可疑，于是追踪他到这里，结果他易容改扮后混进粉红魔鬼的营地，我也跟着他潜入，结果进入之后他不见了踪影，我却被这帮死秃头围攻！真是气死我了！”

　　夏飞猛地一怔，事实已经再明显不过，夏凌这是中了向月家的诡计，被算计了！而自己也是误打误撞闯入这场阴谋！

　　如今，古神教认准天翼和粉红魔鬼是一伙的，是血洗古神教的幕后黑手，就算跳进黄河也洗不清了！

　　“我古神教向来和你们天翼无冤无仇，而你们却为了太古神兵狼屠焰毁我神教，夺我神兵！真是欺人太甚！我古神教和你们天翼要势不两立！”光头汉子咆哮道。

　　“狼屠焰！？宏明五火之一狼屠焰！？”夏飞万分惊讶道。

　　“这么震惊作甚！？事情是你们天翼做的，心里清楚！”

　　事情开始变的扑朔迷离起来，原来向月一族指示粉红魔鬼佣兵团血洗古神教，为的不是时间法则，而是太古神兵狼屠焰！

　　狼屠焰，空谷焰，裂阳火，悲难火，连音火，被称为宏明五火，是太古神兵中的火系。

　　向月一族通过拍卖拿到了裂阳火，又从古神教弄到了狼屠焰，取得两大神兵不说还把罪名嫁祸给天翼！

　　这不是阴谋又能是什么！？

　　这时候周围的空间突然混乱，嗖~嗖~嗖~一道道人影接连而至，全都是大光头，头顶纹着女神像。

　　不一会的功夫就达到了三十多人！最低也有法王修为！

　　居然不动声色调集了这么多强者！？看来古神教的实力远比人们想象中更强大！

　　最糟糕的是，这些法则界臭名昭著的邪教信徒已经把矛头指向了夏飞所在的天翼家族！

　　“粉红魔鬼佣兵团已经全灭！过程中有一名天翼家的法王强者突然赶到，可惜他的速度实在太快，我们没能捉住他。”新来的这些古神教法王向那名一脸横肉的汉子报告道。

　　说完，古神教三十七名法王以上强者目光更加阴沉，死死盯着夏飞和夏凌，战斗，一触即发！

　　“还有兄弟在附近！？”夏飞一声苦笑，看来中计的并不仅仅是夏凌，毫无疑问，这是一场策划已久的阴谋！

　　手指在空间戒指上轻轻一抹，妖翼令，再现！


第0804章 两大劲敌！

　　“妖翼令！”

　　古神教的强者们猛地一怔，纷纷向后跳开。

　　虽然夏飞这个动作并不明显，但还是产生了极大的震慑作用，谁都知道，一旦妖翼令碎了，会造成怎样惊天动地的后果！

　　夏凌微微皱眉，低声道：“至于吗？这些家伙休想困住我们。”

　　夏飞摇了摇头，沉声道：“没那么简单，这是一场精心编制的阴谋，转眼间族里便有三人牵涉其中，我想这仅仅是向月一族疯狂报复的一个开始。”

　　夏凌不再说话，被人引诱入局令其无比懊恼，但如果这是一个巨大的连环局，而自己只是其中微小一环的话，的确有必要启动妖翼令，向家族示警。

　　被天翼活活赶出法则界，向月一族和天翼结下不死不休的梁子，既然他们要报复，势必已经做好了万全准备！

　　今天就是很好的例子，夏飞和夏凌只有两个人，却被古神教三十七名法王以上强者围攻，而且夏飞还是误闯入局中，否则夏凌就必须独自面对这一切！

　　情况不容乐观！

　　“你要动妖翼令！？”古神教那边的一脸横肉的头领沉声问道。

　　妖气！

　　庞大而又不可一世的妖气突然升起！

　　夏飞阴沉着脸说道：“既然你们古神教执意与天翼为敌，我想不出任何理由放过你们这些蠢货！要知道，你们被向月一族利用了，他们才是血洗古神教的真凶！”

　　夏飞的话并没有起到什么效果，毕竟他手里有没有证据，无法证实这番话。

　　咬了咬牙，那一脸横肉的汉子高声道：“兄弟们！多少双眼睛正看着呢！咱们要是做了缩头乌龟，那可是对不起死去的兄弟姐妹！对不起咱们的老教主！”

　　嗷嗷~

　　古神教众人齐声大喝，步步紧逼过来，仗着人多势众根本没把夏飞和夏凌放在眼里。

　　其实，不到万不得已夏飞并不愿意祭出妖翼大令，毕竟这可是调动整个家族的令牌，一旦启动，免不了又是一场血雨腥风！

　　可是这些古神教的家伙根本不给夏飞任何解释的机会，咄咄逼人，信教之人往往固执，神坛被人血洗在这些人看来根本就是无法抵消的仇恨！

　　眼见大战将起，夏飞犹豫着要不要启动妖翼令，这时那块漆黑的令牌突然闪亮起来！

　　夏凌猛地一怔，从空间戒指里掏出自己的令牌，沉声道：“不用我们动，已经有人启动了妖翼令！看来族里出事了！”

　　夏飞一阵愕然，他早就料到这个局一定非常严密，非常庞大，针对的是整个天翼！只是他没有料到来的这么快，很显然，自己这边被围困不算，族里一定还受到了其他势力的攻击，有人赶在自己之前启动了妖翼大令！

　　目光一寒，夏飞沉声道：“既然家族已经进入战斗状态，那也就没什么好说的了！咱们先冲出去，回风园！”

　　“恩！”夏凌重重点头。

　　妖翼令启动，所有天翼家成员都要第一时间回归家族，夏飞并不想和这些家伙纠缠，还是先回去看看族里究竟出了什么事情再说。

　　“跟紧我！”夏飞一声大喝，整个人闪电般朝着左侧冲了出去！

　　毛球一马当先做开路先锋，孔雀蓝护住两翼，夏飞手持血玲珑和夏凌二人一前一后，想要冲出包围圈！

　　“别让他们跑了！”

　　“杀了他们！”

　　众位古神教的法王强者一哄而上，各施绝技，展开狂轰乱炸！

　　夏飞和夏凌并不恋战，仗着自身的速度绝学，硬往外冲！

　　一名古神教法王强者挡在夏飞的前进路线上，只见毛球咆哮着突然加速！

　　砰！

　　毛球如同炮弹，硬是把敌人胸口撕裂！从他的身体内穿了过去！与此同时夏飞已经拍马赶到，一刀砍在其脖颈位置，当即就把他吸收至渣！

　　夏凌猛地一怔，几个月不见夏飞出手还是那么狠辣，只是他的修为比过去似乎要强大很多！远在自己之上！

　　速度法则无比强悍！

　　想来就来想走就走！

　　夏飞和夏凌都有超过二十万的秒速，也就一眨眼的功夫便冲出包围圈，那些古神教的家伙哪里肯善罢甘休，修炼空间法则的纷纷启动瞬移之术，一路拦挡，希望把夏飞和夏凌留下来！

　　嗖~

　　前方光影一闪，两名古神教法王强者突然出现，挡住了夏飞和夏凌前进道路。

　　嘴角轻笑，以夏飞今时今日的修为，法皇之下再无对手！古神教的家伙分开来阻挡自己，正好可以逐一消灭！

　　暗暗运起混沌法则颠覆之力，夏飞刚要以自己擅长的叶落双杀击溃对手，只见一团黑色光影拍马赶到！

　　他的速度很快，比夏飞和夏凌还要快！

　　轰隆隆~

　　看不清来人如何出手，只见那两名古神教法王如同火箭一般的被撞飞了！这人居然用的是蛮力！如同狂牛般的借助自身速度优势，一脚踢飞了两名法王！

　　“你们怎么在这！？”来人高声问道。

　　夏飞和夏凌都笑了，原来此人正是天翼家族第一蛮力，八阶大法王夏莽！为人粗鲁，性格狂暴！

　　夏飞皱了皱眉，沉声问道：“你是不是被人算计了！？”

　　“是啊！你怎么知道的！？”夏莽一脸惊讶道：“我在集市上听人说有个地方出了神兽紫风骷髅鱼，我当时觉得很好奇就一路跟踪他，结果被人给耍了！他把我带到一处陌生的战场，紧接着一群大光头就出来围攻我！还说我洗劫了什么教！”

　　“这可真是天大的冤枉！老子一向讨厌那些破教不假，但也不至于杀人屠教啊！”

　　夏飞没有直接回答他，看来古神教那帮人所说没追上的天翼法王就是夏莽了。

　　“妖翼令已经启动！先回家再说！”夏飞沉声道。

　　……

　　风园，气氛略有些压抑，短短半年之内两次启动妖翼令，这在天翼历史上可不多见。

　　噌噌噌~

　　夏飞，夏莽，夏凌，三道身影接连穿门而入，只见夏五爷已经整装待发，如同一名杀神，站在风园前院，手里抱着一壶好茶，静静等待着天翼家群狼回归。

　　“五爷，是谁启动了妖翼令？家里出了什么事情？”急脾气的夏莽一上来就问道。

　　夏五爷不动声色道：“家主大人亲自启动，他受到两名法皇强者围攻，虽然杀出重围却受了点轻伤。”

　　夏飞猛地一怔，自言自语道：“古神教原来这么强大！居然有两名法皇强者！？”

　　夏五爷摇了摇头说道：“古神教一直很强大，他们招揽了不少鲨族精英，准确来说他们有两名法皇一名大法皇，外加三十七名法王强者。”

　　“这还是在他们的教主突然被杀之后，少了一名法皇强者，原本古神教应该有四名法皇的，这个教会很奇怪，都是由会中最弱的法皇担任教主。”

　　众人皆是一怔，特别是夏飞，古神教神坛他曾经去过，也没发现这邪教有那么多强者，如今听夏五爷道来，这古神教还真是了不得一号人物！

　　“我们来的时候杀了古神教三大法王，现在他们只剩下三十四名法王强者了。”夏飞沉声道。

　　夏五爷目光中精光爆射，沉声问道：“你们也受到了古神教的围攻！？”

　　夏凌点了点头说道：“恩，我们中了向月一族的计，如果不是家主发动妖翼令，我们一样也会。”

　　“你们能肯定幕后的主使者是向月？”夏五爷皱着眉问道。

　　夏莽不明白其中的原由，夏凌也是听了夏飞的分析才知道，于是他们俩纷纷看向夏飞。

　　“不会有错的，我可以肯定。”夏飞点了点头说道。

　　夏五爷长出一口气，对夏飞他们说道：“后院稍坐吧，家主正在和上面沟通，老祖宗那里自会有定论。”

　　……

　　人越来越多，短短二十分钟内，天翼四十法王便到了大半，所有人都站在后院，等待家主夏步云的指示，医疗组也进入待命状态。

　　天翼群狼聚集，产生的效果无疑是爆炸性的！

　　同样的场面夏飞见过一次，那满园杀气，似乎要把这苍穹冲破！

　　夏飞坐在树下点起一支烟，在心里把事情从头到尾梳理了一遍，一条隐隐约约的脉络，渐渐清晰起来。

　　毫无疑问，一切的始作俑者只能是向月，他们先是将失落之地佣兵团粉红魔鬼招入麾下，而后借用这股力量血洗古神教。

　　古神教的人自然不会甘心，于是找上粉红魔鬼佣兵团，这时候向月一族又来了一个金蝉脱壳，把天翼一族的战士引入战场，并且放出风去，说天翼才是粉红魔鬼的后台。

　　再接下来夏凌和夏莽被引入局，在失落之地与古神教遭遇，家住夏步云估计也是中了向月诡计，遭遇古神教两大法皇。

　　风信子曾经说过，粉红魔鬼佣兵团的新任团长有法皇修为，而夏步云也是法皇，只要在合适的时间把夏步云引入合适的地点，很容易就会造成是夏步云暗中主导粉红魔鬼的假象。

　　这真是一环扣一环，一环紧似一环的连环局！把天翼和古神教这两个原本并不相干的组织，牢牢圈了进去！成为不死不休的对手！

　　“这回天翼要对付的可是向月一族加上古神教两大势力！”奥罗老魔听了夏飞的分析沉声道：“他们加在一起，单是法皇强者便多达五位！实力相差悬殊啊！”


第0805章 被死死压制的天翼！

　　“他们加在一起，单是法皇强者便多达五位！实力相差悬殊啊！”奥罗老魔有些担忧道。

　　夏飞点了点头，“这的确是个问题，斩草务必除根，看来这句话一点也不假。”

　　奥罗沉声道：“想什么呢！这也就是你们家老祖宗，换了其他家族根本就打不起来，毕竟向月在神族也算一号人物，他们家在上面也有自己的脉络，斩草除根哪有那么容易！”

　　夏飞很明白奥罗的意思，俗话说打狗还得看主人，天翼在神之一族强力干预下，依然把向月逐出法则界，心狠手辣表现无遗，但想要斩草除根，只怕整个法则界都不会答应。

　　正想着只见家主夏步云推开书房的门走了出来。

　　噌~

　　天翼群狼纷纷站起身，摩拳擦掌，准备要大干一场！

　　夏步云却没有什么表示，只是示意夏飞到自己书房来。

　　这时只见大胖子法王夏之源和黄面大法王夏岚山火急火燎的步入后院，刚走过月亮门，夏之源便怒不可遏说道：“竟然有人去夏城偷袭！刚好被我们哥几个给碰见，连同家里那些后生们把他们给砍了回去！”

　　众人大惊失色！

　　夏城是天翼一族的大本营，住着老老少少几万族人，按照法则界的规矩，战斗是强者之间的事情，并不应该牵连到族里普通人，但这次向月一族居然不守规矩偷袭了夏城！对普通人动手！

　　“可恶！这是谁干的！？”

　　“居然敢对夏城动手！真是反了天了！”

　　“这要是不给他打回去咱们天翼往后就不用在法则界混了！”

　　一言既出波澜四起！

　　天翼群狼动了真火，狂暴的杀气在风园快速蔓延，眼睛里愤怒的火苗不断燃烧！

　　夏步云先是一怔，随即问道：“现在夏城谁在？”

　　夏之源道：“夏午和夏晓波他们在，我们俩先回来跟您禀报一声。”

　　夏步云点了点头说道：“我们要稳住，绝不能自乱阵脚！夏天，你带人去夏城驻守，就算是咱们家的一根草，也绝不能被外人染指！”

　　眼镜法皇夏天答应下来，带了夏之源，夏莽，夏岚山，等等足足二十位法王强者立即通过时空之门，去夏城驻扎。

　　夏步云目送他们离去，转身对夏飞说道：“你跟我来，我有事要问你。”

　　……

　　书房里只有夏飞和夏步云两个人，作为当事者，夏飞和夏步云各自诉说了自己的经历，不过寻找时间法则什么的被夏飞隐去，他只说是自己在拍卖会上碰到有人高价买走裂阳火，心中好奇，结果一路调查到失落之地。

　　而夏步云的遭遇则和夏飞所想一模一样，他今天被人诳到一处破旧的老宅，结果人刚进去，两名古神教的法皇强者便将其团团围住，口口声声要夏步云偿命。

　　夏步云虽然只有一个人，但身手何其了得，几招下来硬是打伤了其中一名法皇，他自己也因为用力过猛折损小拇指，古神教的人这才发现自己和天翼家族对上了，他们不仅没有被吓到反而招来了第三位大法皇！

　　夏步云好不容易才凭着自己的速度摆脱，对方能出动三大法皇围堵自己，而且是早有预谋的围堵，令他很担心这背后藏着巨大的阴谋，情急之下发动妖翼令，启动天翼一族战斗状态。

　　“能确定是向月吗？”夏步云沉声问道。

　　夏飞重重点头，开始把自己的分析讲给夏步云听，当然了，该说的说，不该说的夏飞一点也不会透露。

　　夏步云听完长出一口气，用拳头重重砸了一下桌面，恨恨道：“我就知道向月亡我之心不死！只是这一次他们居然对夏城动手，做的实在太过分了！”

　　想了一想，夏步云说道：“我知道，虽然你的修为排在族里第十三，但实际战斗力恐怕已经不在夏天之下。”

　　夏飞没有说什么，自己掌握着诸多法宝，又有圣兽碎星，太古神兵孔雀蓝，混沌法则这样的强大助力，一般情况下，除非对手是法皇强者，否则很难威胁到夏飞。

　　顿了一顿，夏步云又说道：“所以，这次我有个很重要的任务需要你来完成。”

　　“家主请吩咐。”夏飞施了一礼，郑重道。

　　“敌人在暗我们在明，而且我们现在完全不知道对手的真正实力，所以天翼一族的每一块土地都必须小心守护，我要你和五爷一起坐镇风园。”夏步云说道。

　　夏飞微微一怔，他没料到家主居然让自己看家？难道这次他准备不带上自己行动。

　　正疑惑间夏步云轻轻拍了拍夏飞的肩膀道：“这是一个很艰巨的任务，你需要假装在家里修炼，仗着五爷有大法王修为守家护院，所以有恃无恐，这样风园就会是一个明显的漏洞，敌人极有可能选择破釜沉舟，来攻！”

　　夏飞明白了，夏步云是想用自己来做诱饵，毕竟向月一族对夏飞的仇恨可谓绵绵不绝，一旦有机会，绝不会放过他。

　　再说，夏飞晋级大法王，毛球，孔雀蓝，血玲珑全部晋级这消息并没有多少人知道，就拿刚才来说，两名向月一族的法王强者，一看到夏飞就把他当成了天翼家最弱的法王，口口声声要取其性命，这件事很可笑，不过倒证明夏飞的实力很具有欺骗性。

　　外人绝不会想到，短短几个月时间，夏飞已经火箭般蹿升为天翼第四大高手！就算是和眼镜法皇夏天，也未必没有一战之力！

　　一旦向月真的攻过来就会发现，守在风园的一个是大法皇顾立，和另一个是没有法皇之名却拥有法皇级战斗力的夏飞！相当于两大法皇！

　　“好，我明白了！”夏飞眉毛一扬，沉声说道。

　　……

　　龙腾武馆。

　　大法皇丰苦禅又开始焦头烂额了，除了自己的亲信布司，撒冷，库兰伊，朵采儿这些外族法皇，还是一副无所谓的样子，和几个月前向月与天翼的初战，何其相似。

　　只是今次的局面令丰苦禅做梦也想不到，居然是一世威名的天翼一族，法则界封魔妖刀，被打压了！

　　“第三天了，今天天翼一族共受到大大小小偷袭三十一次，虽然夏城那边有夏步云和夏天亲自坐镇，没受什么损失，但是天翼家三十九法王，以及两大法皇，他们已经七十二小时未眠，在这么撑下去，恐怕总不是办法，再强的战士，精力终究有限。”对人类一族还算有好感的朵采儿不动声色道。

　　从她的语言里可以明显感觉到，这次向月和天翼的新一轮交锋，朵采儿没有任何偏袒，她只是冷静的在分析情况。

　　顿了一顿，朵采儿继续说道：“这一次和之前不同，出手的全都是法王以上级别强者，数量至少在七十人，据传说，他们甚至还有五大法皇坐镇，其中两名是大法皇！无论是在战士数量上还是质量上，天翼一族都处于绝对劣势。”

　　“而且这些人使用的战术很阴险，典型的偷袭骚扰战，目地就是让天翼一族紧紧蹦起脑袋里那根弦，只骚扰不强攻，时间一长天翼家族一定会显露出疲态，而敌人就会在那时候，吹响总攻的号角！”

　　丰苦禅听了朵采儿的话沉默不语，这次蹊跷的不仅仅是天翼陷入被动，就连丰苦禅也接到了上面明确指令，不许插手新一轮冲突！这令丰苦禅一时间很难想通，究竟是什么原因，导致那些大人物放任天翼被围攻。

　　这时候布司也说话了，“风园那边还是夏飞和大法皇顾立两个人坐镇，连一向呆在家里的夏宗海也被调往夏城。传说夏飞拥有神翼潜力！是天翼一族未来的希望所在，大概是夏步云是害怕夏飞有所损伤，所以才没有把他摆在风口浪尖上吧，如今的夏城早已风声鹤唳，相当凶险呢。”

　　“这样下去总不是办法，不知执法会那边有没有什么计划，尽早结束这场冲突。”布司语气沉重道。

　　丰苦禅摇了摇头，“不可能，执法会和我们一样接到了上边的严令，不许插手。”

　　众人脸色大变，很显然，天翼虽然强悍，但这次的敌人更强悍！难道神之一族有意让这把封魔妖刀自生自灭！？

　　如果真是这样，只能说法则界也太冷酷无情了，在过去，天翼一族立下的战功根本无以计数！没有功劳也有苦劳啊！

　　一向不怎么说话的撒冷忽然在这时候一声冷笑道：“我看上边既然不让我们管，咱们龙腾就别操这份闲心了，这次冲突背后有没有向月一族我们还没有证据，但古神教却是铁定参与其中。”

　　“古神教是受到整个鲨族青睐的宗教组织，这已经不是两大家族的冲突，而是人类一族与鲨族，两大智慧种族的冲突！”

　　“我听说，上边早就吵得不可开交了，人类一族分为三派，一派支持天翼，一派支持向月，还有一排袖手旁观，而鲨族那边却是很支持古神教的，别以为天翼一族那老妖怪在上边能呼风唤雨，古神教也有自己的一位老妖精，那位，也不是好相与的。”

　　室内的气氛更显压抑，撒冷说的不错，这一战背后牵扯到的势力的确太广，古神教的加入令一场两个家族的战斗，变成了两大种族的冲突！

　　似乎向月一族早就算计好了，就是要把这场冲突无限扩大！

　　放在过去简直没办法想象，堂堂天翼一族，居然被别人围着打！

　　这把法则界最锋利的妖刀，居然也有被压制的时候！

　　丰苦禅长出一口气，望向窗外！

　　夜已深，风更冷了。


第0806章 混沌法则第四级！

　　压抑！

　　无以伦比的压抑！

　　夏飞觉得整个人都快要爆炸了！胸中愤怒的火焰无处发泄，一直在剧烈的燃烧着！

　　谁也没有想到，堂堂天翼居然被古神教和向月一族死死的压制住！夏城风声鹤唳，白马座到处都是关于天翼一族的风言风语。

　　甚至还有传言说天翼已经被神之一族抛弃，这一次必定灭族！

　　防御！

　　没完没了的防御！

　　时时刻刻都要防备着敌人的偷袭！

　　不仅是夏飞，天翼四十法王全都处于疯狂的边缘！

　　防御这种事情哪里是天翼一族应该做的？按照天翼的个性，宁可站着死绝不跪着活！谁敢捅天翼一刀，就要还给他一百刀！一万刀！

　　可惜家主夏步云和大头领夏天根本无视天翼家群狼的疯狂战意，硬是把大队人马按在夏城，憋得这些妖孽们一个个脸色铁青，几欲疯魔！

　　面对这种按兵不动带来的巨大压抑，夏飞选择了疯狂修炼，希望靠着挥洒汗水来发泄一肚子火气，要不然，夏飞自己都不知道自己会做出什么事情。

　　这是一种很奇怪的状态，愤怒带给夏飞憋屈的同时，也让他的修炼速度疯狂暴涨！

　　这两天夏飞明显感觉到自己的速度法则和混沌法则双双到了突破的边缘，昨晚，夏飞甚至一度冲到了秒速二十八万的地步！可惜距离破关还是差着一层薄薄的膜，始终无法突破，这令夏飞本就十分憋火的心情，糟糕到了极点！

　　夏宗海每天都会回到风园呆几个小时，传授夏飞速度法则，并且把夏城和族里最新的消息带给他。

　　天翼防御战第五天，夏宗海按时抵达。

　　“哎！”人刚走进修炼室，夏宗海先是长长的一声叹息，天翼全族已经五天五夜未眠，神经处于高度紧绷状态，随时都要防御敌人的偷袭。

　　夏飞发现夏宗海的脸色更黑了，整个人比过去瘦了一圈，脸上的褶子数量正在渐渐接近他真实的年龄，那一脸忧虑的样子，任是谁看了都要揪心。

　　夏飞闷着脸来带夏宗海身边，夏宗海看了夏飞一眼，而后大手一挥说道：“自己修炼吧，我今天实在没心情再指导你什么，你的资质很高，基本要领早就已经完全掌握，只需要不断地修炼，破关是早晚的。”

　　夏飞很理解夏宗海的心情，他自己又何尝不是郁闷的发狂！？

　　“夏城那边怎么样了？”夏飞点起一支烟问道。

　　“哎！”又是一声叹息，夏宗海沉声道：“糟透了，单是昨天一天，夏城便受到四十三次偷袭，平均每半个小时一次，不分昼夜。”

　　“族里能战斗的已经全部回来了，咱们天翼生性自由，平时散落在宇宙各处，说实话，我这辈子还是头一次看到家里人这么齐，经常看到那些多年未见的老面孔。”

　　一脸苦笑，夏宗海顿了一顿说道：“可惜人都回来了又有什么用！？还不是被人骚扰的焦头烂额！？这些家伙全都是远程攻击，根本防不胜防！你要是去夏城看看就会知道，如今那里已经是一片废墟。”

　　“大多数族人都躲在避难所里五天五夜没见阳光了，我们这些战士更是一百二十小时不曾合眼，由于憋闷和焦虑，许多人的情绪都开始不正常。”

　　“我就不明白了！家主到底在等什么！？要按我说，管他对方有多强，先拼了再说！如今这样子哪里是我天翼一族的风格！？”

　　夏宗海发着牢骚，夏飞静静的听，他很清楚，这个时候夏宗海需要发泄一些。

　　艰苦的防御战已经持续了五天五夜，那可是无时无刻神经紧绷的煎熬！对所有人都是一种巨大的挑战！

　　“或许家主有自己的想法吧。”夏飞安慰夏宗海道。

　　“但愿吧。”夏宗海摊开双手，无奈道：“知道吗，敌人可能拥有百王阵容！”

　　夏飞猛地一怔，沉声问道：“一百法王强者！？怎么会这么多！？上一次大战之后，向月一族残存法王强者的数量也就四十不到，而古神教那边是三十四法王，另外那二十几名法王强者难道是天上掉下来来的！？难道除了古神教和向月，还有第三大势力！？”

　　如果情况真的如夏宗海所说那可就太糟糕了，天翼一族一共才四十法王三大法皇，其中修为最高的大法皇夏五爷，还被神之一族严令，不得踏出风园一步！

　　如果对方集结了一百法王，那么法皇强者又会是多少！？

　　单单已经知道的便有向月一族大法皇向金城，法皇向武城，古神教大法皇虚空，法皇虚津，虚响，合计五大法皇啊！

　　对手的实力已经是天翼的两倍还多！

　　现在天翼一族还在防御，就算真的展开反击，也绝对会是一场艰难的反击战！远远超过上一次天翼向月大战的难度！

　　夏宗海摇了摇头，“我和兄弟们猜的，假设对方没有这个数量，绝不可能对咱们展开二十四小时不间断攻击。”

　　两个人一阵沉默，情况不容乐观，如同一块巨石，压在每个人心中。

　　更让人琢磨不透的是家主夏步云的态度，一味防御情况只能越来越糟，拼死一战才会有取胜的机会，这一点他应该很清楚才对。

　　可是夏步云为什么还要把天翼群狼硬生生摁在夏城呢？

　　……

　　夏宗海说了几句话就走了，看着他日渐苍老的背影，夏飞狠狠攥起了拳头。

　　一直不言语的奥罗老魔忽然说道：“情况或许没有你想的那么遭，事实证明，你们天翼并不是一群只知道死拼的家伙，很多时候甚至阴险，狡猾，夏步云早在上一次就证明了这一点。”

　　“我觉的他之所以把天翼群狼摁在夏城不动，是在酝酿着更绝决的反击！”

　　夏飞目光一闪，奥罗老魔说的也并非没有道理，这几天天翼家战士们的压抑很重，这种压抑可以让人消沉，也可以让人爆发！

　　别人不说，假设现在把夏飞撒出去，那绝对是见人就杀的妖兽！因为他早就已经憋闷道快要爆炸了！急需发泄胸中的怒火！

　　“难道夏步云是故意这么做的？亦或者是来自老祖宗的指示？”夏飞在心里默默想道。

　　“算了，无论如何我都要修炼，都要变的更强！”夏飞目光中精光爆射，自言自语道。

　　……

　　第六天，骚扰战还在继续，压抑的感觉变的几乎无法抑制！

　　夏飞在训练室里挥汗如雨，几乎是一刻不停的在修炼！

　　轰隆隆！

　　尘埃沸腾！万物颠倒！

　　夏飞自己也没有想到，最先破关的居然不是速度法则，而是混沌法则！

　　混沌法则第四级，应声而破！

　　夏飞身边升起一片黑雾，当黑雾散去，夏飞睁开眼睛，眸子里闪烁着兴奋的光芒！

　　除去六大法则力量，其他的法则都是分为九级，四级以下是初阶，七阶以下是中阶，别看混沌法则只提升了一个级别，实际却是把夏飞从初阶拔到中阶的巨大提升！

　　现在夏飞已经达到了混沌法则中阶程度，和过去完全不能比较！

　　毛球吃惊的看着夏飞，作为感知力灵敏的圣兽，他可以很真切感受到夏飞的提升幅度，混沌法则是一种无可比拟的超级力量，每提升一个级别都很了不得，更何况是从初阶飞升中阶的巨大提升！

　　毛球很狡猾，发现夏飞比过去更强之后第一件事就是过来示好，用粉嫩的小舌头去舔夏飞手背，他知道此时的夏飞心情一定不错，换做前两日，夏飞整天阴沉着脸，毛球早就远远躲开了。

　　抚摸几下毛球的脑袋，夏飞把一枚五级本源晶石扔给他，毛球躺在夏飞怀里美美的吃着，一副憨态可掬的样子。

　　“终于破了四级！这种感觉真的很不错。”夏飞自言自语道，嘴角飞起一抹淡淡的笑意。

　　但是很快他又沉下脸来，喜悦总是短暂的，天翼一族的危机正在加剧，整个家族如陷泥潭，艰难不可自拔，现在夏飞可没心情考虑太多。

　　这时候只见夏五爷打开修炼室的门，大踏步走了进来。

　　这很古怪，平时五爷从不会贸然打扰夏飞修炼，而这次他甚至连通报一声也没有，直接走了进来。

　　而且他的脸色也比昨天要好看了很多，神神秘秘的，令夏飞心里一紧。

　　“家主让您马上到夏城去一趟。”五爷沉声说道。

　　夏飞猛地一怔，急声问道：“去夏城！？和大伙会合！？难道是要反击了！？”

　　夏五爷摇了摇脑袋，神秘道：“不太清楚，总之您去了就会知道。”

　　夏飞噌的一下站起身，以最快的速度冲出修炼室，启动时空之门，转眼间便到了夏城！

　　放眼望去，夏城一片废墟，被敌人破坏的惨不忍睹，四处冒着狼烟，哪里还有昔日的繁华？

　　夏飞目光一寒，攥紧拳头迅速来到城中央，只见天翼四十法王和两大法皇早已经等在那里，看到夏飞来到，众人微微点头，但是谁也没有说话。

　　气氛非常诡异，夏飞可以明显感觉到周围的充满了妖气！

　　夏步云脸色阴沉，不停地查看时间，似乎是在等待某一个特定时刻的到来！


第0807章 妖刀出鞘+独狼！

　　群狼聚集，天翼家所有精英全都在静静等待着，而家主夏步云却在不停查看时间，似乎是在等待着一个特定的时刻到来。

　　夏飞发现，夏城如今早已看不见那些普通家族成员，剩下的全都是战士！双眼血红的战士！

　　提前撤离普通家族成员，毫无疑问，这绝对是反扑的号角！

　　在经过六天六夜的压抑之后，天翼一族，这把法则界封魔妖刀，终于要再一次出鞘了！

　　约莫午时刚过，夏步云眉角忽然抽搐，目光显得凌厉起来。

　　唰~

　　这时候，忽然在人群外围打开一扇时空之门，法皇夏天使用的是一种短程大容量空间罗盘，也就是说，这扇门可以同时容纳许多人穿过，只是传输距离有限制而已。

　　唰~

　　另一边也是一扇时空之门打开，夏步云做了一个分的手势，天翼一族法王以上强者从左边这扇门鱼贯穿过，其他人走的是另外一条路。

　　夏飞跟着天翼群狼穿门而过，只见此处是一片茫茫草场，这颗星球正值盛夏，草场上盛开着可爱的小黄花。

　　可惜天翼家的精英哪里有心思欣赏眼前的美景，他们就快被连续的打压憋疯了！此时此刻，他们最需要的宣泄！彻底的宣泄！用鲜血来抚平心中的不快！

　　夏飞四下张望，发现这颗星球出奇平静，并没有什么敌人，心中稍有疑惑，不明白夏步云为何会把自己带到这里。

　　清了一下嗓子，夏步云发出高声咆哮，显示出自己头狼的威风！

　　没有人说话，众人都在倾听着。

　　只见他大手一挥，冷眼扫过天翼众位法王，用略带沙哑的嗓音沉声说道：“我知道，各位最近过的都很辛苦，咱们天翼遇到了前所未有的强敌，他们不断偷袭夏城，试图让咱们天翼一族变的疲惫，想要拖垮我们！”

　　“可是他们忘了，咱们天翼在法则界的外号叫做封魔妖刀！其中还有个妖字！所有人都以为咱们天翼这次要败，败在几个无所谓的毛贼手里，这简直就是笑话！”

　　妖气冲天！夏步云的话算是说到了每个人心坎里，这阵子天翼群狼几乎都要郁闷的发狂了！等的就是家主这句话！

　　天翼家的精英们全都感受到了强烈的战斗气氛，高高扬起头，目光凛然，此时此刻，只要夏步云一声令下，这些天翼家的法王绝对会嗷嗷大叫着冲出去！无论敌人是谁！都会被撕得粉碎！

　　“你们可能猜到了，现在就是咱们天翼反击的时刻！”夏步云目光一寒，沉声道：“六天内，天翼受到前所未有的打压，不过各位六天里的辛苦并没有白费。”

　　“我们已经查明了，除了古神教和向月，还有第三方势力加入了对我天翼的打压！他们是鲨族另一大宗教，本源教！现在大家都明白了吧，咱们并不是不反击，而是不能盲目的反击！要先把藏在背后的敌人给揪出来！然后一齐消灭！一个也不放过！”

　　夏飞猛地一怔，天翼一族从来就不是只有肌肉没有大脑的家族，虽然疯狂，但这并不代表天翼就不懂得隐忍。

　　前六天的隐忍原来是有目地性的！

　　天翼这架法则界高速机器一直在疯狂运转，试图找到幕后的黑手和潜藏的敌人，当敌人的一切都被天翼所洞悉，他们所要做的就是逐个击破！片甲不留！

　　通常情况下宗教之间是具有排斥性的，但是古神教和本源教并不一样，这两大宗教信仰的是同一位创造女神，本源教是正统，古神教是它的衍生。

　　本源教的存在相当神秘，他们人数极少，过着苦修般的生活，而古神教却是大张旗鼓的收揽信徒，所以很多人都知道有古神教，却不知道古神教是从密教本源教衍生出来的。

　　这就像是老子和儿子的关系，儿子现在认为被天翼打了脸，老子当然要出来替儿子撑腰，再加上向月一族在背后施的阴招，两大宗教，一大家族联合在一起，共同与天翼为敌！

　　怪不得敌人能够如此嚣张的围困夏城，原来他们背后是三大势力！

　　嗷嗷嗷~

　　天翼群狼妖性大发，旷野中满是惊心动魄的吼声！

　　“干他！管他这个教那个教！只要惹了我天翼，就必须被踏翻！”

　　“别再等了！让我们冲进去杀光这些家伙吧！”

　　“我要弄死他们！弄死他们！”大胖子夏之源一身肥肉剧烈的哆嗦着，手腕青筋毕露，疯狂自言自语，做着杀的手势！

　　现在敌人已经查探清楚，下一步就是要踏平这两教一族！

　　天翼群狼杀心大起！无可抑制！

　　夏步云很满意的看着自家精英战士们的表现，高声道：“你们都错了！我们这次不仅要杀了他们！还要让他们灭族！”

　　“三分钟之后！咱们在神之一族的老祖宗会和我们一起行动！他老人家要在神之一族大开杀戒！咱们也绝不能手软！”

　　“今次的计划是，向月一族全灭！古神教全灭！本源教全灭！两教一族全都要给我干掉！从今以后他们家的地里连一根草都不能再长出来！这才是我们目标！”

　　乌拉~

　　好疯狂！好过瘾的目标！

　　天翼家的法王们好像都疯狂了！纷纷高声大喊着！

　　夏飞大吃一惊！

　　原来六天的准备不仅是为了调查清楚敌人是谁，还在阴险的策划着一场轰轰烈烈的灭族大战！

　　连生活在神之一族的老祖宗都要出动！天翼一族这次可谓是下了血本！

　　奥罗老魔咽了一口吐沫，惊讶道：“我滴天呐！你们家那老疯子这是要叛出法则界啊！”

　　夏飞微微皱了皱眉问道：“这话怎么说！？”

　　“你想啊，那个什么教和向月一族都是在神之一族有人脉的，要不然绝不可能如此袒护属下，这一次你们天翼要把这两教一族连根拔起，绝对造成一场从上到下的大震荡！要是一齐责怪下来，你们天翼恐怕从此在法则界就没有立足之地了！”奥罗铁青着脸说道。

　　他被天翼一族的决定彻底震撼了，不仅法则界的敌人要灭，哪怕他们在神之一族的老祖宗们也不能活！

　　这是灭族啊！标准的种族灭绝行动！

　　这时候，家主夏步云示意大伙安静下来，而后大声说道：“老祖宗说了，这次的行动要快！现在咱们天翼一族突然撤出夏城，敌人一定会陷入暂时慌乱，四处打探咱们家的人去了哪里。”

　　“这是一个机会！他们会发现天翼群狼忽然出现在背后！狠狠地捅刀子！”

　　“天大地大，天翼家的规矩最大！老祖宗一再交代我，要不计代价！不惜后果！就算有什么后果，他老人家也不在乎！”

　　好一个我不在乎！

　　夏飞差点没鼓起掌来！

　　快意恩仇，呲牙必报！

　　这才是天翼家的风格！

　　之前的隐忍只是为了更全面的反击！

　　谁也不会料到，天翼家族的反击会如此彻底！如此决绝！

　　要在刹那间把两教一族从法则界彻底抹去！连一片瓦，一根草都不留！

　　哪怕最终被逐出法则界，天翼家的疯子们也不在乎！

　　他们所在乎的只有自己这个家族！

　　头顶着天翼这块牌子，是一种荣耀，更是一种巨大的责任！

　　夏飞忽然发现天翼两个字分量居然如此重！

　　为了家族和家族的利益，天翼一族可以冒任何风险！可以把任何人干翻在地！

　　神挡杀神！佛挡杀佛！

　　“痛快！痛快啊！我等这句话等的都快疯了！”夏宗海眼睛已经红了，高声嘶吼道。

　　“灭他全族！灭他全族！”

　　之前的压抑带来了无可抵御的爆发！

　　法则界封魔妖刀，这次真的疯魔了！

　　夏飞狠狠攥起了拳头，浑身妖气暴涨！这种时候不需要在隐藏什么了！该隐藏的时候夏飞比谁藏的都要深，该疯魔的时候夏飞绝对会妖性大发！拼死一战！

　　噌噌噌~

　　眼镜法皇夏天快速来到夏飞身边，不知何时他已经摘掉眼镜，露出那双几乎没人敢与其对视的血红双眼！

　　“我想和你说说群狼阵的事情。”夏天沉声道。

　　群狼大阵夏飞见识过，上一次天翼与向月一战，群狼大阵一次启动便要了法皇向白老命！那种疯狂的速度感和犀利，简直无可比拟！给夏飞带来了巨大冲击！

　　夏飞一声苦笑，自言自语道：“现在才开始学习融入群狼大阵有些晚了，我恐怕做不到。”

　　说实话，夏飞很欣赏天翼一族的群狼阵，那移动，那配合，简直天衣无缝！他也非常想和自家兄弟们并肩作战！

　　可惜，再过一分钟就是开战时刻，夏天现在才说起大阵，纵使夏飞天妒英才，也不可能在这么短时间内学会，毕竟阵法最重要的默契和配合，夏飞现在也就刚刚能认清天翼四十法王的面孔，哪里谈得上配合。

　　“想什么呢！群狼大阵需要从幼年学起，你现在当然晚了。”夏天沉声道：“所以，你要做群狼阵里的那只独狼！”

　　“独狼！”夏飞微微一怔问道。

　　“对！独狼！游离于大阵之外，肆意行动，扯碎敌人的防御，给家族其他成员创造战机！”

　　“我知道这很难，但我相信你一定可以做好这只独狼！也有这个能力！”夏天目光闪亮道：“说实话，天翼家的群狼阵从来没有设置过独狼，你是第一个！”


第0808章 灭门！

　　“说实话，天翼家的群狼阵从来没有设置过独狼，你是第一个！”夏天沉声说道。

　　毕竟夏飞是后来回归天翼，不熟悉群狼阵，而且还有着独挡一面的能力，于是夏步云和夏天一合计，干脆把夏飞撒出去，去做一只独狼，说不定还能起到意想不到的效果。

　　夏飞手里的法宝天翼家还是知道一些的，无论是孔雀蓝还是毛球，都堪称世间极品，血玲珑更是令人胆寒的妖刀！

　　由夏飞出任团队的游击手再合适不过，况且夏飞的脑袋很灵光，观察，分析，决断，都不在话下，这些全都是游击手最重要的特质。

　　夏飞重重点头对夏天说道：“放心吧，我会竭尽全力。”

　　嗖~

　　约定的时间已到，时空之门轰然打开。

　　天翼家群狼出动！

　　……

　　法则界外围，漆黑的夜空中漂浮着一艘巨大战舰，这种战舰在法则界很常见，几乎所有大家族都会拥有至少一艘，只不过等级各有不同罢了。

　　这艘战舰仿佛星球般庞大，扁平的圆形船身如同一只航行在星空中的巨大飞盘，透明能量保护罩防止空气外溢以及流星，陨石的侵袭，在保护罩之下，是沙漠，草场，河流，海洋，还有一座座人口众多的城市。

　　战舰装载着极其先进的系统，可以制造水分，空气，土壤，这些智慧生命存活必须的一切，如果不是站在星空中，人们绝对会以为它是一个真实存在的星球，因为一切环境都模仿的太像了，连太阳和月亮也会照常升起。

　　这艘战舰就是向月一族目前的居所，由于被赶出白马座，向月家的人不得不暂时生活在这艘庞大战舰上，背井离乡。

　　战舰指挥室里，负责指挥战舰的向树人脸上带着得意的笑容，作为知情者，向树人很清楚家族精英已经全部出动，去对付那把法则界最妖的刀。

　　现在向树人所要做的就是在这非常时期确保家族成员安全，避免不必要的损失，对此向树人不屑一顾，他觉得堂堂向月再加上鲨族两大教的实力，绝不是天翼能够应付，这一战向月一族一定会赢！

　　前六天战果也证实了他的推断，天翼被死死压制在夏城，毫无还手之力！

　　“也不知道家主他们怎么样了？连续六天围攻夏城，家主他们估计也累得不轻。”他的副手向驰商说道。

　　向树人轻松一笑，阴险道：“家主他们的情况我不知道，但我知道天翼一定早就忙的焦头烂额了，他们做梦也想不到，围攻他们的既不是一个家族也不是两个家族，而是三大势力！”

　　“用不了多久，天翼家的人就会因为疲惫和焦虑而恐慌，一旦开始恐慌就会犯错，而这，正是咱们等待已久的机会！”

　　哈哈哈哈~

　　向树人和向驰商哈哈大笑，声音很嚣张，看那意思似乎是已经吃定了天翼！

　　“再过十分钟调整下方位吧。”向树人说道。

　　向驰商皱了皱眉，“不用吧，天翼一族现在被家主他们死死压制，哪里有空顾得了咱们，再说，天翼家的人还算讲道义，他们应该不会攻打咱们这一船普通族人吧？”

　　向树人轻轻摇头，“这是家主的命令，每个小时调整一次位标，换了我才不会把天翼放在眼里，这群蠢货，明明是战争却还讲什么道义，他会放过咱们家的族人，而咱们却要踏平夏城！”

　　哈哈哈哈~

　　又是一串阴险的大笑，战局的优势令向月一族愈发肆无忌惮，根本不相信天翼在三大势力的压制下，还有能力反扑。

　　突然！

　　就在他们俩得意之时，星空忽然变的不安定起来！

　　一道道水波纹开始荡漾，就在向月一族战舰的头顶上！仿佛有什么东西要破开宇宙，冲出星河！

　　“不好了！有战舰！有战舰朝着我们的位置跃迁而来！这样下去会撞在一起的！”指挥室里雷达系统操作员大声惊呼道，眼珠子几乎都要掉出来！

　　完全不按常理出牌，破星空而出的战舰位标直指自己的位置，根本没有任何闪避动作，似乎它是故意要和其相撞！

　　向树人猛地一怔，大声疾呼道：“不要怕！我们这艘是法则界B级综合战舰！防御指数极高，普通战舰根本威胁不到我们！就算撞上也是自取灭亡！”

　　就在这时，那艘凭空出现的战舰已经露出半个脑袋，只见那是黑色巨斧般的庞大舰体，舰首黑洞洞的一对炮口仿佛邪恶之眼，死死盯着向月一族的战舰！

　　向月一族引以为傲，可以装载整个家族千万人口的超级战舰，和这巨无霸一比简直弱爆了！

　　不仅体型没有人家大，外形更是没有人家犀利！

　　黑色战舰就像一把锐不可挡的斧头，横冲直撞！

　　在钻出虫洞之后没有哪怕一秒钟停留，它便冲着向月一族的圆形战舰冲了过去！

　　向树人脸色苍白，两只手啪的一声拍在厚实的透明玻璃上，张大了嘴巴嚎叫道：“这是开山邪尊！天翼家的精锐A级战舰！它……它不是已经被废弃了吗！？”

　　豆大的汗珠不停滚落，事到如今已经很明显，天翼一族的反击已经悄无声息全面展开！

　　道义？

　　道义这种东西天翼一族想讲的时候自然会讲，不想讲的时候他们就是法则界最不讲理的疯子！

　　什么普通族人！如今这些人全都是天翼的敌人！

　　要消灭！一个不留！

　　轰隆隆！

　　仿佛一把巨斧横劈而下！

　　开山邪尊直接用坚硬而锋利的舰首撞开了向月家王八壳一般的战舰！

　　宇宙中升起巨大的焰火，映红了整个星空！

　　这是一场战舰与战舰的对垒，可惜并不公平。

　　向月一族的是B级家族堡垒，而天翼一族的则是A级宇宙战舰！双方差了整整一个级别！

　　就连用途也不一样，家族堡垒是综合型载人战舰，而开山邪尊则是真正的宇宙战舰，它没有任何多余的功能，只为战斗而生！

　　放弃开山邪尊这样的巨型宇宙战舰！？

　　这怎么可能！

　　那仅仅是一个假象，就是为了迷惑潜在的敌人！

　　战舰的地位在时空穿梭技术出现后一直受到打压，开山邪尊已经很久没有出动了，但是它多年后的第一次起航，便要了向月一族一千多万人的性命！

　　它用最残忍的方式，一炮未发，直接碾压！

　　……

　　天翼一族的行动精确绝对可以用分毫不差来形容，就在巨型宇宙战舰开山邪尊冲出虫洞之时，家族四十法王外加两位法皇强者组成的狼群，在同一秒钟冲入鲨族领地！

　　“天翼办事，闲人回避！”面对不明就里的鲨族百姓，天翼一族招牌式的齐声大喝，横空炸响！

　　“天翼！？”

　　“天翼！？”

　　“我没听错吧？人类一族的封魔妖刀怎么跑到我们鲨族领地来了？”

　　疑惑的人仅仅是少数，更多人在听到天翼两个字之后便急忙撒丫子跑开了，别看这里是鲨族领地，和人类并不是同一种族，但是天翼的招牌就是这样如雷贯耳，放在哪里都好使！

　　夏步云指着城中央一座巨大的城堡，高声喝道：“这就是本源教的老巢！给我杀光！片瓦不留！”

　　蛮横到不讲理，天翼家根本不管鲨族两大宗教是不是中了向月诡计，与天翼为敌就是敌人！不需要理解，不需要理由！直接剿灭就好！

　　嗖嗖嗖~

　　一道道黑影飞快冲入这座古城，小隐隐于野，大隐隐于市，夏飞没有想到，本源教的老巢居然设在繁华市集，不过这并没有关系，它就是设在天涯海角，结局也是一样！

　　天翼群狼可不是吃素的，如今这群狼妖性大发，正需要用这邪教的鲜血祭旗！

　　本源教精英尽出，加入了围攻夏城的队伍，教里并没有什么高手坐镇，天翼家狼群直接冲进其老巢，展开了一场屠杀！

　　作为一群速度高手，天翼一族消灭拥有七千教众的本源教需要多久？

　　答案是五秒钟！

　　仅仅五秒钟之后，本源教的城堡内再没有一个活着的人！

　　速度法则就是如此犀利！一道道身影闪电般穿梭，所过之处尸横遍野！血流成河！

　　太快了！

　　实在太快了！

　　天翼一族就像是高速运转的杀戮机器，一经发动，五秒钟之内便血洗本源教！

　　嗖嗖嗖~

　　一个个鬼魅般的身影转眼便完成自己的任务，回到家主夏步云身边，而夏步云和夏天根本就没有出手！

　　才七千人，还不够天翼四十法王活动手脚的！

　　高速型战士的疯狂只有真正与其对垒过的人才能明白其恐怖，像这种等级的血洗，根本不值一提！

　　“杀干净了！”

　　“一个没留！”

　　天翼群狼高声道，夏步云略一点头，双手忽然腾空，托起一只比本源教城堡还要庞大的巨手。

　　这是空间法则的力量！

　　天翼一族不仅是速度法则闻名于世，他们在空间法则一途的修为，同样不可小视！

　　巨手如同炮弹，腾空后急转直下！

　　轰隆隆~

　　空间法则压迫式的力量直接把这座古城给毁了！法则力量一直深入地下几公里！

　　原本城堡所在的位置，如今成了一座天坑！连一片瓦，一颗石子都没有留下！

　　“记住！我不是要你们杀光，而是要片瓦不留！”夏步云表情严肃道。

　　天翼群狼猛地一怔！目光中精光爆射！

　　“明白了！片瓦不留！”

　　巨吼声响彻天际，妖气冲破苍穹！

　　夏飞咬了咬牙，两教一族转眼间便被灭门，接下来就是和他们剩下的一百多名法王以上级别精英的较量！

　　四十法王对一百法王！

　　真正的战斗从现在开始！


第0809章 天翼的阳谋！

　　神之一族，光线阴暗的大殿，只有靠近门口的位置才会被一缕阳光照射，其余地方全都处在黑暗之中。

　　两排人分左右而坐，叹息老头刚好坐在最下首的阳光下，十几个人，能够看到的只有他自己，其余不知是谁。

　　叹息老头的厉害夏飞见识过，他不仅能只手遮天，就连藏在空间戒指里的奥罗老魔也逃不过他的火眼金睛，而且他和奥罗还相互认识，奥罗是狮心族之王，魔族黑甲战神，能够肯定叹息的地位和修为，绝对不会低！

　　可就是这样一个高深莫测的大人物，却在这一群人中排在最下首，真是难以想象，其他人又会又怎样惊世骇俗的修为，怎样高不可攀的地位。

　　咳咳！

　　黑暗中一个声音干咳了两声，用阴沉的嗓音说道：“这一次我们就是要压一压天翼，这把妖刀太横了！太不讲理！偶尔挫一挫他们的锋芒才能让他们更好的为我们所用，要不然任凭他们发展下去，恐怕连老妖精们都拿捏不住这把妖刀喽。”

　　另一个声音紧跟着说道：“我觉得有道理，天翼一族向来犀利，是咱们神之一族的大杀器，更是咱们人类一族的骄傲，可是这把妖刀有时候根本不分敌我，不懂得什么叫牺牲，咱们都是神之一族麾下战将，凭什么我们的族人能够牺牲，而他们天翼就谁都碰不得！？”

　　叹息老头皱了皱眉，有些不满道：“这么说也不妥当吧，天翼家那老妖怪也没说过自己碰不得，是别人不敢碰他而已，过去碰过的全都死了，偶尔没死的也都是半残，向月就是最好的例子。”

　　众人一阵沉默，叹息这句话算是说到了点子上，封魔妖刀的犀利大家都很清楚，抱怨的人不少，真正敢动手的却是极少数。

　　“哼！反正这一次天翼和向月，以及古神教，本源教又起波澜，我们是不会偏袒任何一方的，他天翼一族不是厉害吗？封魔妖刀不是犀利吗？就让那老不死的自己去应对吧！”这个声音更低沉，话语中透着明显的不满。

　　“这不仅是我的意思，也是那些老妖精的意思，现在执法会和龙腾武馆都得了严令，不许插手其中，我看这次他们天翼如何收场！”

　　众人又是一阵沉默，叹息撇了撇嘴，他倒是挺向着天翼一族的老妖怪，可是既然有上峰严令，自己也实在不便插手。

　　突然！

　　只听嗖的一声，大殿外平白出现一条人影，二话不说倒头便拜。

　　“打起来了！打起来了！”这人有些慌张的说道，声音都哆嗦了！

　　“说清楚，谁和谁打起来来了？”那个低沉的声音问道。

　　“天翼和向月，和古神教，和本源教！”

　　众人皆是一怔，急忙问道：“你给我说清楚！天翼到底是和哪家打起来了！”

　　“全部！”

　　“什么！？你是说天翼同时进攻了向月一族，古神教，还有本源教！？”

　　“没错！天翼家的老祖宗不宣而战！刚刚带人杀过去了！有证据表明，他老人家这次不是要挑了谁，而是要把向月，古神，本源，三家同时给做掉！”

　　“疯了！这老疯子真是疯了！”

　　“一挑三！？同时！？这也太牛了吧！？”

　　大殿之内当即炸开了锅，这条消息无异于晴天霹雳，这也就是天翼，换了在场的任何人绝不敢这么干！

　　一时间众人焦头烂额，不知该如何是好。

　　天翼一族爆发的如此迅速，如此强烈！超过所有人的预期！

　　在此之前哪怕是再疯狂的预言家也绝不会想到，天翼真的会发动一场一挑三的战争！

　　可惜，这仅仅是一个开始！

　　嗖嗖嗖嗖~

　　四条人影几乎同时来到大殿外，一齐跪倒，从他们的穿着来看也是负责通风报信的探子。

　　四张嘴同时开口说话，这一开口不要紧，众位大佬差点没吐出血来！

　　“报！天翼家出动太古战舰开山邪尊号，直接把向月一族的综合型太古战舰朗星号，碾压至渣！向月一族一千三百六十六万人，全灭！”

　　“报！天翼四十法王跟随当代家主夏步云，大头领夏天，突入鲨族领地，把本源教所在的启蒙城打成了天坑！本源教留守教众七千一百零五人，全灭！”

　　“报！天翼家老祖宗只用了不到十五秒便踏平了古神教在神之一族的总坛！古神教总教主虚灵防备不及，身亡！古神教完了！”

　　“报！天翼家的人挑翻古神教之后马不停蹄又到了本源教的总坛！这会儿已经打起来了！”

　　惊讶！

　　一股寒意冷彻心扉！

　　天翼一族不愧是背插双翼飞遁银河九天的超级速度家族！动起手来根本不给敌人还手的机会！

　　这些人还没从第一条消息带来震惊中醒悟，那边，天翼家的老妖怪便已经完成了对古神教的绝杀，冲进了第二个敌人本源教的家里！

　　在下界，天翼家族的群狼也不客气，同时灭了向月和本源教，直逼两教一族百名法王组成了联军！

　　所有这一切，全都发生在一分钟之内！

　　这真是不可思议的快速！

　　除了天翼，谁也做不到！更没人敢这样做！

　　嗖~

　　说话间第六名探子拍马赶到，跪下之后疾声道：“报！已经查实！向月，古神，本源，两教一族在法则界的势力只剩下一百零七法王和六名法皇强者组成的联军！其余人等全部身亡！那些散落在各地的族人和教众，也正受到天翼家法王以下级别战士组成的队伍围剿！”

　　“现在天翼家的人已经在浮星山谷把联军大部队堵住！激战一触即发！”

　　又是一阵尴尬的沉默，众人简直都无语了！事到如今就算天神下凡只怕也拦不住！

　　标准的种族屠杀！天翼家这是铁了心要灭人家全族啊！

　　“天翼家的人也太胡闹了！万一老妖精们追究下来，就算他们是天翼，也挡不住那些家伙的怒火！”

　　“是啊！这里面还牵扯了鲨族两大宗教！搞不好我们人类一族和鲨族也会被拉下水的！”

　　群情激奋中有人在声讨天翼暴行，在场这帮人全都知道天翼蛮横，只不过平时当着他们家老妖怪的面，谁也不敢说出来罢了。

　　“没用的。”这时候坐在最里边的一位老者终于开口了，声音如同暮鼓晨钟，透着抹不去的沧桑。

　　他这一开口众人也就不再言语了，静静听着，似乎没有人对他不服气。

　　“只要天翼能在最短时间内把向月，古神，本源两教一族给灭了，我敢用脑袋打赌，这件事没人会追究。”

　　众人又是一惊，齐声问道：“这是什么缘故，一千多万条人命难道就这么算了！？”

　　“不会吧，老妖精们不是说要打压一下天翼吗？”

　　老者微微一笑，继续说道：“没错，老妖精们是要打压一下天翼，可是他们怎么可能放弃自己最犀利的妖刀？”

　　“你们都觉得天翼一族有点横，平日里行事乖张，动不动便与人动武，不像是聪明人的所作所为。”

　　“但是！”老者故意加重语气道：“你们全都错了！整个人类一族，天翼才是最聪明，最狡猾的那一个！”

　　众人很多皱眉，似乎不太同意这句话，不认为天翼一族有多聪明。

　　老者站起身，目光在众人面前一一扫过，叹了一口气，沉吟道：“你们仔细想想，天翼再妖那也是在神之一族麾下的力量，立下的战功数也数不清，一旦两教一族彻底覆灭，老妖精们怎么舍得再去动自家这把妖刀？”

　　“没错！如果两教一族被瞬间秒杀，老妖精们再拿天翼开刀就真成了伤筋动骨，一下子损失麾下四大势力！所以他们顶多也就是口头警告一下，不会轻易去动天翼，毕竟天翼家的性格刚烈人所共知，逼急了什么事情都会干出来！”

　　老者轻轻点头道：“你的观察力还算不错，既然都全灭了，连个苦主都没剩下，谁还会真的为他们叫冤枉？”

　　“再者说，天翼妖刀证明自己如此犀利，往后谁还敢再招惹他们！？今次一战，天翼一族将彻底奠定百年内的地位，无人可以动摇，不仅是把潜在的敌人斩草除根，更是打出天翼威风的一战！”

　　“除去了敌人，巩固自身的地位，杀人无数还能够全身而退，连老妖精们都不会为难！果然，天翼一族把咱们，甚至是把那些老妖精们全都吃透了！他们当真是即聪明又阴险啊！”又一个声音惊讶道。

　　在场众人一个个汗流浃背，他们忽然发现，天翼一族玩的不是阴谋，而是阳谋！

　　天翼这是明摆着要硬吃两教一族，吃完了还要让所有人都乖乖闭嘴！

　　这算计简直都算到骨头里去了！把从上到下所有人吃的死死地！连骨头渣都不吐！

　　“别想太多，这种阳谋天翼可以做，我们却学不来，就任凭他们去吧，我们袖手旁观就好。”老者叹了一口气，沉声道。

　　“为什么学不来？难道咱们就比天翼差这么多！？”有人不甘心问道。

　　老者轻蔑的笑了起来，指着他的鼻子问道：“就算你们家有和天翼一样的算计，你们有一挑三的胆量吗？敢逆天行事吗？敢冒着被神之一族驱逐的风险吗！？”

　　此言一出，众人满头大汗，谁也不敢再插话了。

　　很显然，除了疯狂的天翼一族，谁也没这个胆量！

　　顿了一顿，老者继续说道：“我记得天翼家那老不死的曾经说过，我们天翼只是留在神之一族，又没卖给神之一族！”

　　“这样的话，你们敢说吗？”老者诡异一笑，轻声问道。


第0810章 致命失误

　　浮星山谷，两教一族的临时营地，天翼群狼围而不攻，他们放出两面巨大的光幕，上面反复播放向月一族和本源教被毁灭的画面。

　　“朗星号！我的天那，朗星号被碾碎了！”

　　“儿子！我的儿子！你死的好惨那！”

　　“天翼不除誓不为人！我要为我全家报仇！”

　　画面是如此真实而惨烈，向月一族的精英们如遭雷击！一个个呆住了，癫狂了！

　　谁也没有想到，天翼一族的反击居然如此残忍，他们完全不顾法则界不伤及普通族人的规则，用碾压的方式直接夺去了向月全族一千多万条性命！整个过程只用了十几秒钟！

　　其实这根本就是向月自找的！

　　是他们率先攻击天翼一族的夏城，如果天翼不施以百倍的报复，那么他们也就不配被称为天翼了！

　　规则？天翼家的人什么时候在乎过这玩意！？

　　看着那漫天的残骸和尸体，看着自家的超级战舰被瞬间碾碎！向月一族法王们发出撕心裂肺的吼声，悲哀，暴怒到了极点！脸色无比难看！

　　而这正是天翼一族想要的效果！

　　上帝要其灭亡，必先令其疯狂！

　　天翼不是上帝，但他们一样可以让自己的敌人慌乱，疯狂起来！

　　大法皇向金城脸色变了又变，他很清楚，这完全是天翼的阴谋！他们要在战斗之前先给自己一方施加巨大的心理压力，令向月一族从心里崩溃！

　　身边的向月法皇们疯狂嘶吼着，心中恨透了天翼一族的残忍，看起来好像是被这段视频激发了斗志。

　　而这正是天翼聪明的地方，两大势力的对决不像单打独斗，仅仅凭着一股不怕死的气势便能够取胜。

　　实力相当的群体对决中更讲究阵法，讲究战术，而天翼无疑是这方面的专家，狼群大阵威力无比，进可攻退可守，配合天翼群狼无以伦比的速度优势，没有几倍与他们的力量休想取胜！

　　“兄弟们！和天翼拼了！”不知是谁胡乱喊了一嗓子，本就悲愤至极的向月家精英随着大喊疯狂冲出自己的营地，盲目奔向远处天翼家大阵。

　　如此一来，正好中了天翼的诡计！

　　这点人也想冲天翼群狼阵？根本就是自取灭亡！

　　“都给我站住！”向金城一声大吼。

　　可惜向月家的战士绝大多数都已经陷入癫狂，根本不听家主的号令，一部分被向金城喝止，另一部分却不顾一切试图和天翼拼命！

　　情况比天翼一族预料中还要好，假设对方一股脑扑过来还能对自己形成一点威胁，但是像这样十几个人的盲目冲杀根本就形不成任何威胁！

　　夏步云脸色阴沉，面对嚎叫着扑过来的十几名向月一族法王，只见他大手一挥，天翼群狼嗖~的一声消失不见！

　　再看时！

　　群狼大阵已经结成！十几名法王强者而已，还不够天翼四十法王塞牙缝的！

　　唰唰唰~

　　鬼魅般的身影光速穿行，接近者，杀无赦！

　　夏飞作为独狼并没有加入大阵，而是迅速游走四方，观察分析战局，寻找自己合适的切入点或者是落单的敌人。

　　“奇怪，古神教和向月的人都在，唯独不见了本源教的那些家伙！”夏飞微微一怔，在心里自言自语道：“他们究竟去了哪里！？”

　　……

　　白马座，风园。

　　天翼群狼都走了，只留下夏五爷，也就是大法皇顾立在家族镇守。

　　夏五爷威风凛凛站在前院，手里捧着一只茶壶，时不时还会喝上两口。

　　一夫当关万夫莫开，夏五爷身上就是有这种气质！仿佛他手里的不是茶壶，而是一枚高爆核弹！随时可能爆发！

　　五爷低头看一眼时间，从天翼发动反扑到现在已经过了半分钟，天翼一族作为法则界罕见的速度家族，攻击时间不是以分钟或者小时来计算，他们是用秒的！

　　在天翼的超级速度攻击下，每一秒钟战局都会掀起巨大的波澜！这种疯狂的，高速机械般的精确运转是其他家族永远无法想象，天翼就像一台光速赛车，一经启动，狰狞的钢铁巨兽便要在分分钟碾压一切敌人！

　　夏五爷自然很熟悉天翼群狼的高速碾压式攻击，自己只要继续坚守住风园一刻钟，战斗就会完全终结！

　　突然！

　　令人意想不到的事情发生了！

　　嗖嗖嗖~

　　四周屋檐上忽然站满了人影，用目光一数，共计三十三人！

　　这些就是本源教的信徒！三十二法王，一名法皇！

　　说来也巧，天翼家刹那间撤出夏城，族人分三路对两教一族展开碾压式攻击。

　　与此同时联军阵营里也发生了意见分歧，向月和古神教的人觉得应该坚守营地，等待消息传来再作打算，而本源教却觉得这是一个偷袭风园的好机会，毕竟夏城和风园有时空之门相连，如今天翼群狼离开夏城却没有回到风园，也就意味着他们和风园之间最有效的通道被切断了。

　　如果这个时候对风园展开偷袭，绝对可以打天翼家一个措手不及！关键是要快，事不宜迟！

　　本源教的教主莫多是个极其狂妄的人，他从未和天翼一族正面打过交道，哪里知道天翼的厉害，在他看来风园的守卫者只不过是一个大法皇顾立而已，而联军这边却有两大法皇！随便派出一支队伍都足以将风园踏平！

　　可惜向月和古神教都吃过天翼的亏，觉得抱团才有优势，他们并不同意莫多的鲁莽计划，无论如何也不肯分兵偷袭风园。

　　本源教法皇莫多一气之下直接带着自家三十二法王去了白马座，可怜他们前脚刚走，紧接着天翼群狼便杀到了浮星山谷！

　　夏五爷猛地一怔，从这些人的样貌不难看出他们并非人类一族，也就是说，这些家伙不是古神教就是本源教的信徒！

　　他们突然闯入只能为了一件事，那就是袭击风园！

　　四阶法皇莫多是个黑人，留着寸草不生的大光头，常年修炼和枯燥的敬神活动令他变的不苟言笑，仿佛一块黑铁，站在屋顶没有任何表情。

　　只见他目光一寒，抬起手准备发动攻击号令，忽然！怀里的空间罗盘响了起来，剧烈的震动清晰告诉他，这是紧急通讯信号！

　　莫多急忙取出罗盘一看，只见是向金城发来的信息，告诉他自己前脚刚走，天翼群狼便拍马杀到了！要他立即带人回来迎敌！

　　“这么快！”莫多脸色巨变，没和天翼打过交道的家伙很不熟悉天翼家这种疯狂移动速度，莫多以为自己行动已经够快了，却不知道天翼比他可要快得多！

　　短短一分半钟，天翼已经完成了对向月和古神教的绝杀！下一步就要剿灭联军！

　　而这个时候，莫多却不合时宜的把队伍带了出来，简直就是在给天翼创造机会！犯下了一个致命的错误！

　　莫多虽然人比较鲁莽，孰轻孰重还是分得清，他明白，联军只有抱在一起才有战斗力，才有可能挡住天翼犀利的反击，此时此刻必须放弃攻击风园的计划，立即返回浮星山谷！

　　万一向月和古神教的人马被消灭了，自己就算有天大的本事也独木难支！

　　“快！马上返回浮星山谷！”莫多脸色大变，顾不得自己还站在风园屋顶上，疯狂大喝道。

　　“回去！？教主咱们都到了风园，干脆杀了这老匹夫，踏平风园吧！”

　　“是啊！用不了多久的！”

　　本源教众哪里知道情况已经到了火烧屁股的程度，纷纷向莫多请缨，想要杀死夏五爷，踏平风园！

　　莫多气的脸都青了，疾声道：“天翼已经杀到联军驻地！不回去就全都完了！”

　　本源教众皆是一怔，谁也没料到，天翼出手居然这么快！

　　突然！

　　一直保持沉默的夏五爷猛地发飙了！

　　轰~

　　狂暴杀气四溢！整个白马座都为之巨震！

　　五爷很清楚，天翼群狼要面对的是一百零七名法王强者，外加六名法皇级猛将！敌人的实力远远要超过天翼，浮星山谷一战势必艰难！

　　他正因为自己没办法踏出风园替家族战斗而焦急，这时候不长眼的本源教居然杀到了家门口？这可正中五爷下怀，只要自己把这些人拦在风园，天翼群狼的战斗压力就会减轻许多！

　　想清楚这些夏五爷双臂伸展开来迅速汇集成狂暴的法则力量！

　　“就算是死，也要把这些敌人留下！”夏五爷心意已决，在心里默念道。

　　年轻时那个杀人不眨眼的屠夫顾立再现！夏五爷双目血红，癫狂不可一世的气质令这些本源教的法王们直起鸡皮疙瘩！

　　这还是刚才那个安静饮茶的驼背老头吗？很明显，这是一尊杀佛！

　　“怒荡千军！”夏五爷暴喝道，一出手就是大范围扫荡战技！

　　轰隆隆~

　　两道百米宽的天幕，仿佛两只无形大手从侧翼横扫过来！

　　夏五爷的战术很简单，尽可拦住这些家伙！哪怕是一秒钟也好！

　　“不要与他纠缠！快回浮星山谷！”莫多扯着嗓子嚎叫道，脖子上青筋暴起！

　　“想走！？踩了我天翼家的瓦，就得把腿留下！”夏五爷用苍老的声音咆哮道！


第0811章 独狼发飙！

　　“踩了我天翼家的瓦，就得把腿留下！”夏五爷用苍老的声音咆哮道。

　　轰隆隆~

　　五爷双臂大开大合，两股强大的力量直逼那些想要撤离的法王强者！

　　嗖~

　　莫多身影灵巧一转，躲过五爷横扫。

　　他有法皇四级修为，躲过五爷攻击并不难，可惜他的手下们却没这种能力。

　　砰~

　　夏五爷的攻击如同飓风扫落叶，当场就把十七名法王强者扫进了风园！

　　风园是夏五爷呆了几十年的地方，每一寸土地都无比熟悉，进了园子就等于进了五爷布下的牢笼！只见夏五爷如同一只獠牙巨兽，张开血盆大口就扑了上去！

　　惨叫声不绝于耳！

　　“哎！快走！”莫多拍了一把自己的大光头，忍痛说道。

　　事到如今他真的没心思去救自己手下，夏五爷有大法皇修为，又占着地利人和，而自己现在心情已经糟透了！由于自己鲁莽擅自离开大营，很可能造成整个联军的溃败！这令他心急如焚！

　　嗖嗖嗖~

　　一道道时空之门打开，法皇莫多率众返回浮星山谷！

　　去的时候有三十二法王，回来却只有十五个！

　　战役还未开始，本源教就先被夏五爷这头恶狼，狠狠咬了一口！

　　……

　　战况很焦灼！

　　天翼祭出群狼大阵，忽而稳如磐石，步步为营，忽而鬼魅般飘忽，左冲右突，令人捉摸不定。

　　特别是天翼一族的高速特质，令这阵势随时都能够闪电般转移，只要有人落单或者稍稍远离大部队，天翼群狼便会嚎叫着冲上去，群起而攻之，将其瞬间撕碎！

　　战斗刚一打响，向月一族由于被灭族而悲愤，十二法王强冲天翼，被群狼瞬间撕碎！夏飞也趁机干掉两个，吸噬了不少本源能量。

　　如今的情况是联军六十三法王，五大法皇，对抗天翼四十法王，两位法皇强者！

　　法王级强者在天翼群狼阵面前并没有太大威胁，但是由大法皇向金城，大法皇虚空，法皇向武城，虚响，虚津组成的五皇阵容还是给了天翼一族很大压力！

　　等级的差距如同鸿沟，天翼一族的法王再强，单打独斗也对付不了一名法皇强者。

　　仗着自己速度法则天下无双，天翼群狼勉励支持着，逐步杀死那些处在边缘的敌人，拉近自己和联军的实力差距。

　　“哥！这样下去可不是办法！咱们五皇联手自然是不怕天翼群狼阵，可是咱们这些手下就没这么幸运了，转眼间便有六大法王被天翼杀死，实力上的差距正在被拉近！”向武城背靠着向金城，疾声说道。

　　向金城显得有些无奈，按照原本的算计，两教一族联合之后达到了一百零七法王的惊人地步！而且还有六名法皇强者！

　　如此阵容就算和天翼群狼硬憾，也不落下风。

　　可是黑法皇莫多一意孤行，带着本源教的人马杀去了白马座，想要踏平风园，这样一来令联军实力大打折扣，本应该是压倒性的优势，居然打成了平手！

　　如今只能寄希望于莫多尽快返回，仗着自己人多势众又有六大法皇联手，这样才能和天翼群狼拼死一战！

　　“坚持住！天翼家的人移动速度太快了！冒险追击正中他们的诡计，如今之计我们只能抱成团，等待莫多返回以后，再展开反击！”向金城大声说道。

　　话音刚落，就见远处一道道时空之门打开，本源教法皇莫多丢下十七名手下，率众从白马座杀了回来！

　　乌拉！

　　联军一方军心大振！

　　虽说本源教被夏五爷干翻了半数人马死伤惨重，但仍旧有十五名法王活着，另外还有一个四级法皇呢！

　　两拨人马汇合之后，将会达到八十八法王，六法皇的惊人地步！是天翼一族的两倍还多！将会呈现出绝对的压倒性优势！

　　“哈！莫多回来了！我们挟着六大法皇的威势！又有众多法王强者相帮，天翼的群狼大阵再厉害，也不是我们对手！”古神教大法皇虚空精神一震，大声道。

　　这时候，只见一道黑影咬着牙冲向了莫多带领的队伍！没有哪怕一秒钟的迟疑！

　　他是夏飞！

　　天翼群狼之中的那头独狼！

　　莫多的队伍在山谷侧方，距离联军有足足几十公里距离，很显然，夏飞这是要把法皇莫多以及他的手下拦截在战场之外！就凭他一个人！？

　　令人惊讶的是夏飞启动时的决绝！

　　他只用了零点一秒钟来思考，迅速便做出了这个无比艰难的决定！

　　要知道，这可是一位四阶法皇带领着十五名法王组成的队伍！战斗力之强悍绝不是夏飞一个人就能对付！

　　可夏飞更知道，天翼群狼对付五皇为首的联军大队已然很吃力，如今再加上这股力量，天翼很可能会失败！

　　这不是一道选择题！夏飞跟本就没得选择！

　　失败这个字眼可以出现在任何地方，但却绝不能出现在天翼一族的字典里！

　　“看！是夏飞！”向武城眸子里精光爆射说道，对于夏飞，向月一族每个人都恨得咬牙切齿！

　　向武城一度被夏飞的骗局搞到失心疯，后来还是向月老祖宗花高价，从神之一族请来顶尖药剂师救治，最终向武城的病情才得以好转。

　　只可惜他这一身法皇修为仅剩下六成，每到阴天下雨浑身还会剧痛，活着对向武城来说已经成为一种煎熬，他就是憋着一口气要取夏飞性命！才隐忍到今天。

　　仇人相见分外眼红！向武城一看见夏飞脸色当即就青了！

　　向金城一声冷笑，阴险道：“让他去！夏飞并不知道莫多的厉害，这次有他好看的！”

　　向武城恨恨点头，沉声道：“哼！只可惜我没办法亲手杀了他！”

　　另一边，夏飞疯狂的举动同样震惊了天翼一族大头领夏天和家主夏步云。

　　“家主！夏飞独自一人去阻击本源教了！”夏天略有些惊慌道，摘下眼镜的他在群狼中十二分威风！那一身的妖气简直要把天地撕扯开来！

　　“让他去！”夏步云沉声道，夏天猛地一怔，没想到家主竟会如此决定。

　　“他是独狼！拦截敌人是他不容推卸的责任！”夏步云一边战斗一边说道：“再说，他是我们家的神翼！要连这也做不到，他就不配神翼这称号！”

　　……

　　嗖~

　　身影如电！

　　夏飞如同一只标枪，斜插本源教主莫多带领的援军。

　　“你疯了吗！他们有十六个人！修为最低的也是法王啊！”奥罗老魔惊讶道。

　　夏飞眼神里显示出一股非同寻常的决绝，冷冷说了六个字，：“这是我的责任！”

　　没错，独狼是群狼大阵中的瞭望者，游骑兵，也是狙击手！

　　当群狼进攻时，夏飞要守护大阵两翼，哪边吃力他就出现在哪边，当群狼撤退时候他还要护住后路，防止被敌人掩杀，发现落单的敌人夏飞要出手杀死！没能一次杀死的敌人夏飞要上去补刀子！像现在，敌方援军来了，还是需要夏飞顶上！拼死也要顶上！

　　夏飞在大阵中没有自己的位置，却又要出现在任何危险的位置！

　　自由人，游骑兵，独狼，这么多好听的名称背后却是巨大的责任与风险！没有过人的胆略和气魄，根本没办法承担！

　　夏飞既然是天翼家的独狼，就要抖出独狼的威风！

　　不需要理由！

　　独狼只需要在合适的时间，出现在合适的地点，履行自己的责任！

　　这个艰险的位置只能由家族最狡猾，最疯狂的战士担当！

　　而天翼一族的这个人，就是夏飞！

　　妖气冲天！

　　再无任何保留，夏飞在一路冲杀过去的同时，把自身的妖性尽情释放！

　　狭长的山谷，无边无际的荒原，刹那间陷入阴冷之中！

　　气温骤降，天空为之昏暗！

　　这就是天翼一族最妖的妖！妖性大发的结果！

　　嗖~

　　几十公里距离转瞬及至！

　　那些本源教的法王强者中有不少是修习空间法则的，他们准备利用瞬移之术立即到达战场，加入战团。

　　可惜夏飞却连瞬移的机会也不肯留给他们！

　　“孔雀蓝！”

　　夏飞一声嘶吼，右臂太古神兵空气孔雀蓝横空出世！

　　五根巨大的草叶如同五把锋利的妖刀，在夏飞超级速度的拉扯下横扫千军！

　　“给我破！”

　　轰隆隆~

　　空间撕裂的声音，大地轰鸣的声音，孔雀蓝断裂的声音响作一团！仿佛一场席卷星球的沙尘暴，暴风中埋藏着数不清的炸药！而后突然发作了！

　　“死亡之花，开！”

　　唰~

　　一朵朵晶莹的白色花朵在孔雀蓝巨大的躯体上飞速生长出来！这是最精纯的能量花朵，灿烂的同时却洋溢着死神的味道！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　令人震惊的一幕发生了！

　　瞬移术是空间法则的衍生，可以打开一个临时空间通道而后穿过，就会到达几十里，甚至是千里之外。

　　这种技术唯一的弱点就是需要零点几秒的启动时间，对于一般战士来说零点几秒不算什么，但对于夏飞这样的超级速度高手来说，这一点点时间就足够了！

　　孔雀蓝在夏飞控制下，如同巨大的章鱼横扫整片地区！把那些刚刚启动通道，准备穿过的战士从通道中硬生生扯了出来！

　　噗通噗通！

　　一个个法王强者被孔雀蓝粗暴的撞出空间！

　　这简直就是不可理喻的蛮横！

　　要知道，空间通道具有割裂的特性，孔雀蓝为此付出了被切成几百段的代价！

　　哗啦啦~

　　一截截漂亮的碧蓝色草叶横飞起来，这绝对是两败俱伤的招式！为了阻挡本源教十六强者，夏飞甚至不惜让孔雀蓝身负重伤！

　　妖性大发！

　　夏飞双目圆睁站在一座小土丘上，单手遥遥一指对面一法皇十五法王，口中厉声道：“你们今天谁也走不了！”


第0812章 惊艳一击

　　“你们今天谁也走不了！”夏飞站在一座小土丘上，厉声说道。

　　这绝对是骇人的一幕，夏飞只有一个人，却硬是把一支十五法王外加一名法皇强者组成的队伍给拦了下来！

　　“哎呦！”

　　“哎呦！”

　　那些被孔雀蓝撞出空间通道的本源教战士们非常狼狈，这不仅是一次撞击，还有因为破坏空间所产生的爆炸，他们没能回归大队，甚至还有人受了伤！

　　远在几十公里外的夏天和夏步云异口同声为夏飞叫好，这才是独狼的威风！面对敌人不单单要冲上去，更要有拦截的能力，夏飞无疑做到了这一点！

　　孔雀蓝疯狂生长，世间最坚韧的植物绝不会因为受伤而停止战斗，它的生命力是如此强悍，几乎刹那间就完成了对伤口的修补，又一次精神抖擞起来！

　　还有毛球，站在夏飞肩头虎视眈眈，血玲珑低调中蕴含着无尽杀机，吸噬一切敌人的疯狂！

　　法皇莫多皱了皱眉，夏飞刚才癫狂一击的确威力十足，但他并不认为夏飞仅凭一个人就能阻止自己。

　　“给我杀了他！”高声大喝，本源教法王们瞬间分为两拨，一拨想要围攻夏飞，另一拨则趁机准备返回主战场。

　　莫多并没有加入对夏飞的围攻，他觉得几名手下已经足够杀死夏飞，根本无需自己动手。

　　可惜他错了，错的离谱！

　　今时今日的夏飞虽然只有六级大法王修为，实际战斗力却是法皇级别的！天翼一族第四高手！不是法皇的法皇！

　　“我说过！你们谁也走不了！”

　　双腿用力一蹬地面，夏飞自侧面高速冲杀下来，孔雀蓝简直疯了，对整片地区进行大范围狂暴的横扫！

　　一条条刚刚打开的空间通道被撞击的粉碎！那些想要瞬移的家伙二次中招，被孔雀蓝从通道里扫了出来！

　　一名法王强者见瞬移之术行不通，便想要依靠自己飞快的腿脚赶回主战场，战士到达这阶段，即使没学过速度法则也有不错的速度，当然了，这种飞快只是相较于普通人而言，在秒速二十四万的夏飞面前根本不值一提！

　　砰~

　　孔雀蓝一根长长地草叶突然自土壤下钻出，把这奔跑中的战士直接卷成了春卷，高举在空中！

　　“碾碎他！”夏飞疯狂一呼。

　　孔雀蓝全力发动！金属碎裂的声音和骨骼断裂的声音同时传来！把这法王级战士直接给挤成了肉泥！战甲和皮肉搅在一起，无法分辨！

　　砰！

　　过度挤压让这名战士直接爆了！血肉伴着金属碎片炸弹般横飞！溅的周围满地都是！

　　与此同时毛球的攻击也开始发挥效果。

　　圣兽碎星第四形态！无限连环爆破！

　　轰隆隆~

　　飞行炸弹毛球仿佛俯冲轰炸机，把这山谷外围的荒野炸得如同月球表面！硝烟弥漫！无数巨型坑洞接连出现，就算一场流星雨的奇袭，恐怕也不过如此！

　　战斗力全开！

　　毛球和孔雀蓝的疯狂发动彻底搅乱了法皇莫多的计划！无数爆炸同时裂开，孔雀蓝不断地横扫周围！如此混乱的情况下冒险瞬移简直就是找死！就算是想靠跑步到达主战场也不可能，孔雀蓝用四根草叶横扫，还有一根阴险的埋藏在地下，随时准备破土而出，取敌人性命！

　　夏飞只有一个人，却把这支十六个人的精英小队彻底困死！

　　混乱是敌人的噩梦，却是夏飞的机会！

　　每秒二十四万的速度配合灵巧无比的诡术，令夏飞变成了所有人为之恐惧的鬼魅！

　　噗呲！

　　噗呲！

　　血玲珑飞快出击，只要一抓住机会就会深深插进敌人的身体里，吸噬他们的精血！把战士变成枯骨！

　　眨眼间，又有三大法王高手被夏飞趁乱取其性命！

　　无论是深陷其中，还是远处主战场的战士们全都惊呆了，很难想象，夏飞一个人居然能搞出如此大规模的混乱！

　　果然是天翼独狼！

　　无论面对的敌人是一个还是一万个！独狼都必须义无反顾的扑上去！

　　夏飞的战术无疑是成功的，不过也不能低估本源教战士们的智商，在经过短暂的慌乱之后，他们开始渐渐拉开距离，毕竟孔雀蓝和毛球的控制范围有限，只要逃出这混乱，夏飞很难在如此大面积的荒野中一个个把他们寻找，杀死，因为法皇莫多正在步步紧逼着他！

　　此时的夏飞妖性大发，早已成了不顾一切的恶魔！

　　天翼群狼正在远处承受着极大压力！敌人的数量远远要超过他们，更何况联军还有五位法皇！五皇联手的威力根本不能用语言来形容，虽然只是人与人之间的战斗，却搞出了不次于星球大战一般的电闪雷鸣！

　　天翼一族靠着群狼阵和自己超凡的速度勉励维持，这种情况下，哪怕只有一个敌人加入，也很可能影响到整个战局！打破这微妙的平衡！

　　夏飞绝不能，绝不能让任何人进入主战场！

　　无论用任何方法，都必须把本源教精英们留在这里！

　　一步不许靠近！

　　这就是他作为天翼独狼的使命！

　　战术之所以奇妙是因为它的变化，在鬼才夏飞的眼中没有最好的战术，只有最有效的和最疯狂的！

　　目光无比阴冷，夏飞手指在空间戒指上飞快一抹，龙鳞百斩，百鬼颂，十月飞雪，这些夏飞已经不在使用的兵器突然飞了出来！

　　哗啦啦！

　　龙鳞百斩，百鬼颂猛然裂开，夏飞身边漂浮着数百件兵器，甚至连他用来割烤肉的小刀，也在其中！

　　“咦？”莫多口中一声惊呼，不知道夏飞这是要做什么。

　　战斗中不难发现，夏飞除了速度还有些控制系的底子，可就算他拥有控制能力，也不可能同时控制这么多兵器，更不可能用它们来打击对手。

　　难道夏飞把自己所有的兵器一股脑扔出来，是为了炫耀自己拥有大量神兵？

　　不，绝不可能！

　　说到炫耀夏飞只有一样东西最值得夸赞，那就是他不惜一切代价，不计后果的疯狂！

　　轰~

　　第七脑域中的能量突然开始爆炸般扩散！刚才夏飞击杀了几名法王强者，顺带收走他们的能量，脑域中那颗五彩能量球正处于丰沛状态。

　　夏飞释放出自己所有的兵器，而后把脑域中的能量球点燃了！

　　以身体炮管！能量从夏飞身上每一处毛细血管宣泄出来！

　　戒指里的奥罗老魔一声轻叹，单手捂住眼睛，他知道夏飞接下来要做什么，以夏飞疯魔般的性子他也绝对做的出来，只是奥罗猜不透结果。

　　轰隆隆~

　　惊人的一幕发生了，当无穷能量以夏飞的身体为容器向外宣泄，引发了一场核爆般的疯狂爆炸！

　　地动山摇！

　　以夏飞为中心，一场漫无目地的恐怖大爆炸升起！

　　更糟糕的是，那些飞在夏飞身边的各式兵器全都被爆炸弹射了出去！疯狂的激射而出！

　　炸弹要想提高战斗力，通常的做法是在周边布满金属硬物，这样一来当炸弹炸响时候，这些硬物会被弹射到很远很远的地方，最大可能杀伤，杀死敌人！

　　夏飞的做法如出一辙，不同的是他居然以自己的身体为炸弹！制造出一场摧枯拉朽的，惊世骇俗的恐怖爆炸！

　　这太疯狂了！

　　不是世上最疯的疯子，绝不敢这样做！

　　没有世上最狡猾的脑袋，也决计想出不出如此惊艳的攻击！

　　剑走偏锋！

　　无所不用其极！

　　这就是夏飞的风格！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　被点燃的可是几大法王强者毕生精华！这相当于一位，两位，三位法王当场自爆！

　　自爆是战士们最后的手段，最终极的进攻，目地是和敌人同归于尽！

　　夏飞造成的效果相当于三大法王自爆，效果的震撼程度可想而知！

　　并且这场席卷一切的爆炸中还加入了夏飞所有的兵器，这样一来又是翻倍的效果！

　　毛球的爆炸攻击，孔雀蓝的横扫千军，夏飞疯狂引爆和他身上冲破苍穹的妖气纠结在一处，形成一场很难用语言来形容的惊艳攻击！

　　只见冲天的火焰骤然升起，天地欲裂！

　　爆炸开始的很快，结束也很快。

　　方圆十里面目全非，巨大的圆形坑洞，深度不下千米！

　　本源教法王强者全部重伤！就连法皇莫多也被十月飞雪划伤了腰腹，鲜血直流！

　　莫多睁大眼睛，从嘴里吐出一口泥沙，望着远处的夏飞，这真是不可思议的招数，他真想劈开夏飞的脑袋看一看，看这天翼一族独狼脑袋里究竟长的什么东西！？

　　这种同归于尽的招数也能想出来？他到底还要不要命！

　　其实答案很容易就会找到。

　　要命！？当夏飞疯狂起来根本就不要命！这正是他和普通人的区别！信奉代价论的夏飞为达目的从来就不择手段，哪怕是以本伤人，也没有在乎过！

　　远处主战场上也因为夏飞这惊世骇俗的攻击而短暂停滞，所有人都在惊讶于夏飞的疯狂，和他那匪夷所思的战法。

　　毫无疑问，夏飞给所有人上了一课，他用自己的实际行动证明，战法这玩意也要分人来用，要取得最大的战果，不仅要有决绝的勇气，更要有灵活的脑子！

　　嗷嗷嗷嗷~

　　天翼群狼大声嘶吼，双目血红！一个个面目更加狰狞！

　　他们以为独狼夏飞为了阻挡敌人援军不惜采用了自爆的方式，轰然结束自己生命。

　　愤怒的火焰再也无法抑制，疯狂爆炸开了！

　　“杀了他们！”

　　“杀了他们！”

　　群狼怒吼！锋利獠牙闪着阴森森的白光，随之而来的是更加凶猛，更加残忍的进攻！

　　天翼疯了！

　　全都疯了！

　　远处，火焰渐渐熄灭，灰烬中缓缓踏出一只脚。

　　仿佛凤凰浴火，涅槃重生！


第0813章 黑法则 残血噬金！

　　夏飞的攻击很狂暴也很有效果，但是这种直接引爆脑域中能量球的做法也会增加身体的负荷，假设不是夏飞拥有过人的能量控制力，只怕这会儿早就被巨大的能量撕碎成渣了。

　　每一寸肌肤都在剧痛，夏飞浑身通红，冒着呲呲作响的白雾，体温极高！

　　当能量从毛细血管中涌出的时候，过强的宣泄差点没让夏飞燃烧起来！

　　那些本源教强者们遭受重创，痛苦的倒在地上，能量爆破本就已经很恐怖，更何况爆破中还夹杂着无数兵器！这些兵器的速度极快，势大力沉，一旦被击中后果那可是灾难性的！

　　“快看！夏飞还没死！”夏宗海大声叫道。

　　天翼群狼精神大振，能在引发一场轰轰烈烈的爆炸之后依然活着，夏飞不是妖孽又能是什么！？

　　士气此消彼长，天翼群狼因为夏飞独自一人挡住了本源教人马而振奋，联军一方面却因为眼看着法皇莫多就在不远处，却无法过来施以援手而消沉。

　　虽是势均力敌，但天翼一族在夏飞的带动下越战越勇，一个个血红着眼睛嗷嗷乱叫。

　　夏飞是刚进天翼的新人，在场各位就算年纪最小的夏晓波也比夏飞资历要老，但是战斗力从来就和资历无关！新人夏飞用事实证明，自己无愧与天翼称号，不愧是家族的独狼！

　　趁你病！要你命！

　　浑身剧痛中的夏飞来不及有任何休息，手中血玲珑一挥，带着毛球和孔雀蓝冲了出去！

　　如果说刚才疯狂一爆只是一场杀戮的序曲，那么现在就该到了血洗大地的时刻！

　　本源教强者们还在痛苦的哀嚎，没错，他们的确有理由哀嚎，因为夏飞的攻击很犀利，给他们带来了巨大的伤痛，可是他们忘记了，引发这场爆炸的夏飞正在承受着远比他们更大的痛苦！

　　同样是面对剧痛，夏飞选择了抛下它，去完成最后的绝杀！

　　这就是妖性！不按常理出牌，能在战斗中抛下一切顾忌的疯狂性格！连命都可以不要，夏飞又怎么会在乎区区痛苦？

　　每秒二十四万的速度！

　　血玲珑就像是恶魔的镰刀，割麦子一般疯狂收割着敌人的生命！

　　爆炸发生后三秒钟，本源教十五法王全灭！

　　……

　　唰~

　　最后一名法王强者被血玲珑穿透，能量通过血玲珑的刀柄被传送到夏飞脑域中，原本那个已经干涸的五彩能量球又一次释放出耀眼的光芒，就连夏飞痛苦不堪的身体也变的再一次充满力量！

　　妖刀血玲珑就是如此犀利！

　　它可以吸收别人的精血来滋养自己的主人，把别人的变成自己的，这种劫掠的做法很受夏飞欣赏。

　　哗啦啦~

　　十五枚空间戒指被夏飞装在怀里，奥罗老魔一脸黑线，哪怕是在战斗中夏飞也没忘了抢劫，如今他怀里已经装了足足十七枚空间戒指，又会是一笔不小的收益。

　　突然，法皇莫多发出撕心裂肺的咆哮，眼看着自己的徒子徒孙被夏飞残忍斩杀，激发了这位四阶法皇的强烈斗志！

　　“我和你拼了！”法皇莫多血红着眼睛说道。

　　夏飞谨慎的游走四方，他现在需要的是恢复体力，虽说吸噬能量能够减轻自己的痛苦，但距离完全恢复还差了很多，上一次夏飞在蛇岛将第七脑域中能量球强行引爆，可是花了很久才复原的，毕竟这种战斗方式实在太疯狂，太激进，对身体的伤害极大，如果不是夏飞这样不按常理出牌，性子由疯狂的战士，换了别人根本就不敢这样做。

　　拥有法皇级战斗力的夏飞对付真正的法皇强者还是需要付出不小的精力，现在夏飞的战斗力只剩下过去五成，谨慎才是上策，法皇莫多在冲级中受的伤害可比他的徒子徒孙们轻多了，依然保持着对夏飞的巨大威胁。

　　“别太勉强！你只要控制住他就好，不要让他接近主战场，天翼一族的优势很快就会确立！相信我，他们现在士气大涨，一定能抗住五皇强者的轮番进攻！”奥罗老魔说道。

　　奥罗看的很清楚，夏飞身体比之前那可要差多了，这都是代价，打击敌人所必须付出的代价！

　　另一边，战斗仍在焦灼，天翼一族人数处于绝对劣势，顽强的依靠着速度法则和群狼大阵与敌人缠斗，他们就像是打不死的小强，抓住机会就狠狠扑上去，咬上几口！

　　现在需要的就是时间！只要夏飞拖住莫多足够长的时间，天翼群狼一定能确立自己在战场上的优势！

　　夏飞眼角扫了一眼远处的主战场，重重点头，他从空间戒指里拿出一枚五阶本源晶石在手中，利用白玉游龙戒指能量分散的特性来修复受损的躯体。

　　不仅是夏飞，毛球现在很疲惫，孔雀蓝受伤很严重。

　　毕竟是对付一整群法王强者，毛球，孔雀蓝，夏飞，全都付出了最大限度的努力！

　　法皇莫多双目以红，他如今已经出离了愤怒！

　　物质法则力量全力挥发！

　　莫多对夏飞开始了疯狂的进攻！

　　可惜夏飞的速度和诡术令他如狡猾的泥鳅一般，莫多的攻击很难奏效，倒是他自己被毛球很阴险的撞了一下，可惜毛球的体力大不如以前，在莫多的物质法则防御下没能够伤到他。

　　嗷嗷~

　　莫多见自己抓不住拥有超级速度的夏飞，发出一声狂叫，右手如刀，在左臂上狠狠一切，直接切破了自己的手腕，鲜血直流！

　　夏飞微微一怔，不明白他这是要做什么？

　　接下来的一幕简直令人崩溃！

　　只见莫多把鲜血画满自己黑亮的脸庞，而后手臂放在嘴边，大口喝了起来！

　　他居然自己喝自己的血！

　　“不好！”奥罗老魔脸色大变，沉声道：“战士的鲜血包含太多能量，莫多又是邪教出身，他这样做很可能是要发动禁术！某种被法则界禁止的战斗法则！”

　　夏飞眉毛一扬，没有片刻迟疑便朝着莫多冲了进去！

　　事出反常必为妖，无论莫多想做什么，夏飞都不打算让他得逞！

　　轰隆隆~

　　又是一连串巨大的爆炸，只不过这一次是莫多发出的！

　　在喝了自己的鲜血之后，莫多整个人都变的赤红！要知道他可是黑人！有着钢铁一样的黑色肌肤！究竟他的身体发生了何种变化？令其能量暴涨，整个人都赤红起来！？

　　金光闪耀！

　　那些被莫多画在自己身上的血印子，忽然散发出金色光泽，令这位四阶法皇强者变的更加诡异。

　　毛球抓住机会嗷嗷大叫着扑向莫多，试图用自己的能量爆破攻击莫多，给主人创造绝杀的机会！

　　只见他的小身躯如同闪电般一闪而过，口中光芒四溢，酝酿着强大的能量攻击！

　　嗖~

　　法皇莫多不仅不躲闪反而迎面冲了上去！

　　只见他的手臂横置在前，五指伸开仿佛鹰爪！

　　轰~

　　两道暗红色的光芒仿佛彩虹，从他的手掌中伸出，飞行中的毛球躲闪不及，被莫多放出的诡异光芒笼罩，可以清楚看到，毛球可爱的小眼睛顿时有些惊恐！？

　　能让圣兽碎星感到不安！？

　　夏飞这辈子还是头一次见到！除了自己，毛球这厮就不知道什么叫做害怕，他谁也没怕过！

　　紧接着莫多两只手遥遥一抓，从毛球的身体中被拽出一股璀璨的白色光芒，仿佛一只恶魔在吸噬人类的灵魂！

　　夏飞大吃一惊！

　　因为毛球在被拽出那道白光的时候身体明显开始下坠，似乎他已经脱力了！

　　“不好！”

　　夏飞以一个自己最擅长的斜线加速，朝着毛球冲了过去！

　　与此同时莫多已经把毛球的白色光泽送入了自己肚子里，下一秒，满意的舔了舔嘴唇，他又对准了夏飞！

　　“诡术！”

　　加速中，夏飞身形突然改变方位，完全不按常理的扭动着身形，堪堪躲过莫多的攻击，但还是被他释放出的古怪红光扫了一下小腿。

　　刹那间，夏飞觉得自己整个人都要被抽空了，双腿站立不稳，好悬没摔倒在地！

　　坚持！

　　强大的坚韧力让夏飞咬着牙顶住这种奇怪的感觉，同时手中的五级本源晶石刹那间被抽空，能量进入夏飞体内，补充刚才的消耗。

　　白玉游龙，这枚神秘的能量分散戒指在最需要它的时候悄悄爆发了！

　　如果不是它在瞬间加大了对夏飞的能量供给，只怕夏飞真的会因为能量失去，倒地不起！

　　嗖~

　　夏飞高高跃起，从空中一把将毛球抱在怀里，而后把一枚五级本源晶石按在他口中。

　　可怜的小家伙，他本就是以能量为食，偏偏又被莫多在一瞬间抢走了太多能量，差点没晕厥过去！

　　哈哈哈哈~

　　莫多做完这一切发出狂妄的大笑，目光有些惊讶，夏飞在被自己抽取能量之后还能坚持不倒，这令他感到几分疑惑，只是他没有注意，夏飞手里的本源晶石已经悄悄换了一枚，而刚才那枚已然空了！

　　“哼！”鼻子里冷哼一声，莫多迈开大步赶往主战场，口中叫嚣道：“谁敢挡我！谁敢挡我！”那股子掩饰不住的骄傲，令夏飞产生一种不可压抑的暴怒！

　　“我知道了！这就是黑法则，残血噬金！”奥罗老魔脸色一变，疾声说道：“他能够吸收别人的能量！很迅速！战士需要源源不断的能量供给，以维持自身的高速运转，一旦被这种法则力量攻击，能量供应将会被暂时中止！令大脑眩晕！令身体顿时瘫痪！”

　　吸收能量，中断能量供应的法则！？

　　夏飞目光变的很阴沉，虽然被残血噬金法则击中只有短暂的几秒钟眩晕，但这可是在战斗中！任何失误都足以致命！

　　眼见莫多已经不顾一切的奔向主战场，留给夏飞的时间不多了，一旦战场上再多出一个使用黑法则的莫多，将会给天翼群狼带来致命打击！

　　“挡我者死！”法皇莫多面目狰狞道，这句话似乎是故意再对夏飞挑衅！


第0814章 尾声+异变。

　　夏飞并没有想到，法皇莫多居然拥有罕见的能量中断法则！

　　残血噬金法则的精妙之处在于他不仅可以吸收对方能量，还会造成瞬间的能量中断，法则界是建立在能量基础上，没有能量法则战士无法动用自身的力量，甚至连走路也走不稳，就算有天大的本事，也无法施展！

　　形势很严峻，莫多突然加速，冲向主战场，一旦被他加入战局，对天翼群狼施加如此阴险的法则力量，结果将会是令人崩溃的！

　　无论如何，夏飞都必须阻止他！

　　这是他作为天翼独狼的责任！

　　嗖~

　　再次甩开大步，夏飞拉出一条绝妙的弧线，把自己的速度提高到极限！秒速接近二十六万！

　　砰~

　　如同一道闪电，夏飞手持血玲珑激射而出！

　　非同一般的敌人自然需要非同一般的手段，夏飞还是头一次碰到如此古怪的法则力量，这有点像自己的血玲珑，可以吸噬对手，摧毁对手，与这样的敌人战斗夏飞心里并没有底，不按常理出牌的个性和灵活的思维能力让夏飞刹那间想到一个办法，虽然不知道能不能奏效，但夏飞愿意冒险尝试！

　　把自己甩出去！

　　利用闪电般的速度让身体成为武器，直冲着莫多一路狂杀！

　　嗖~

　　如同炮弹一般，夏飞真的飞了起来！左手血玲珑直插正前方，右臂孔雀蓝疯狂挥舞，就像一只发飙的巨型章鱼！

　　场面无比恐怖，速度无比惊悚！

　　莫多双眉一紧，两手合十，在胸前打了一个古怪的结。

　　“物质法则！千结！”

　　轰隆隆~

　　本来平坦的地面忽然升起一根根坚固的石柱，仿佛大型阵列把莫多牢牢锁定在正中央。

　　轰隆隆~

　　没有任何闪避，夏飞咬紧牙关用自己的身体撞碎一根根石柱，继续向前冲，漫天碎石飞舞，巨响连成一串！

　　“黑法则，残血噬金！”

　　哗啦~

　　红色光芒再次将夏飞笼罩，这一次夏飞没有选择闪避，而是迎面顶上！

　　不能再退了，身后就是兄弟们组成的群狼阵，假设让拥有超级能力的莫多靠近，灾难将会随之降临！

　　身体被抽空的感觉再次出现，这种时候，能量分散戒指白玉游龙凸显出自己存在的价值！

　　能量分散就好比人在吃食物的时候，将一整块食物吞下并不利于消化吸收，所以人们需要先咀嚼再食用，白玉游龙起到的正是这功效，把本源能量细分，而后送入夏飞体内，令其可以最大限度把晶石中包含的能量全部获得。

　　这种功能只是白玉游龙的属性之一，就像现在，当夏飞面临巨大的能量掠夺之时，需要最快速的能量补充，白玉游龙还可以令能量摄入加速！把一颗五级本源晶石中所包含的能量，一股脑投入夏飞身体中！

　　乏力的感觉只持续了很短时间，白玉游龙的全力发动令夏飞再次获得了力量！

　　砰砰砰~

　　在接连撞碎几十根石柱后，夏飞已经距离莫多越来越近！

　　“咦！？”莫多显得很惊讶，他这辈子还是头一回碰到被吸收能量依旧不倒的战士，夏飞的超强抗性令他感到不可思议！

　　说时迟那时快，莫多胸膛一挺，整个身体一挺，变的如同钢铁般坚硬！

　　物质法则掌握者不仅可以令周围的环境改变，更能够改变自身的属性！现在莫多已经变的非常坚固！

　　轰隆隆~

　　夏飞和莫多撞在一起，各自沿着相反的方向被弹飞！

　　砰砰砰！

　　莫多身体向后仰，撞碎了几十根石柱，退出千米外方才停住，夏飞同样也是如此！

　　夏飞利用速度法则加速，把身体像子弹一样甩出去，就算莫多在半途抽取了他的能量，这种攻势也并不会因此停滞，所以无论莫多怎么做，还是会受到夏飞攻击。

　　可惜莫多作为物质法则掌握者本身有着很好的防御，夏飞在攻击过程中损失了能量，又被一根根石柱所阻挠，速度和冲击力下降了许多，导致血玲珑冲力大减，无法破开莫多的防御，插进他的身体！

　　势均力敌！

　　夏飞站起身没有任何迟疑，再次使出一个斜线加速，激射而出！

　　其实他已经成功了！

　　莫多在夏飞一连串精心策划的攻击下，被弹飞了足足一公里！

　　只要不让他接近主战场，夏飞就算完成了任务！

　　轰隆隆~

　　又是同样一击，两个人就像是两只铁锤，一次次撞在一起，又一次次被弹开，各不相让，场面无比惨烈！

　　……

　　“咬住！给我死死的咬住！”头狼夏步云面目狰狞，高声大喝。

　　夏飞的努力大伙看在眼里，纠结在心里，很显然，夏飞已经拼尽了全力，天翼群狼要做的就是在人数劣势下咬死敌人！绝不能让主战场上五大法皇中任何一个脱离，夏飞对付莫多本就很吃力，如果再加入一名法皇强者，情况就危险了！

　　平衡必须维持！

　　不但夏飞不能放法皇莫多过来，天翼群狼也不能放任何一个人过去！要把他们从中间分割开！这样才有胜算！

　　啪！

　　又一枚价值不菲的五级本源晶石变的空空如也，夏飞单手一甩将其扔在地上，他记不得这是自己今天消耗的第几枚，每一次攻击都需要一颗晶石来补充，而同样的攻击，每分钟都要进行不下三十次！

　　莫多喘着粗气，脖颈上青筋暴跳，似乎他吸收夏飞的能量也不轻松，体力没有增加而是在被消减。

　　“哈！这家伙就要支撑不住了！不属于自己的能量控制起来很难！莫多没有你这样逆天的能量控制力，所以他吸收的越多，身体负担越大！”奥罗老魔大声喊道。

　　他并没有想到，夏飞能在如此强悍的对手面前支撑这么久不落下风，工欲善其事必先利其器这句话当真一点也不假，夏飞要不是因为有白玉游龙，这枚法则界罕见的能量分散戒指，绝不可能支撑到现在。

　　可惜到目前为止，夏飞最大的一张底牌还没能使出来，能量的消失和恢复并不简单，夏飞很难在冲突的一瞬间调配能量，使出混沌法则，毕竟混沌法则强悍的同时，能量需求也不低。

　　莫多皱着眉，眼瞅夏飞扔下空的本源晶石又从戒指里掏出三颗，紧紧握在手中，以前他总是一次拿出一颗的，而这次，却不一样。

　　嘴角扬起一抹诡异的弧度，奥罗老魔的话点醒了夏飞，令他有了一个主意。

　　没有冲刺助跑，也没有斜线加速，夏飞好像换了一个人，大踏步朝着莫多走了过去，一身妖气冲天！目光凶恶！

　　莫多猛地一怔，不明白夏飞这是要做什么，他刚刚的战术明明已经成功阻止了自己，为何又会突然改变呢？

　　“找死！”莫多大吼一声，双臂向前遥遥一抓，血红色光泽再次开始闪耀！

　　没有闪避！

　　夏飞面对莫多的攻击居然不加任何防御，任凭被残血噬金法则击中！

　　脚下一个趔趄，但很快夏飞又抬起了头，一步步，向着莫多靠近，双目血红面目狰狞！满身妖气挡也挡不住！

　　能量疯狂外泄！

　　夏飞的手速很快，不停更换手里的本源晶石，同时第七脑域那颗五彩缤纷的能量球也开始快速释放！

　　两者居然形成了平衡！无论莫多的残血噬金法则有多么神妙，就是抽不完夏飞身上的大海般澎湃的能量。

　　渐渐地，莫多鼻孔里，眼睛里，耳朵里，嘴巴里，开始渗出鲜血来！

　　这可真是古怪，被吸收的人毫发无伤，吸收的人却已摇摇欲坠！

　　夏飞嘴角微笑，继续加大能量释放，莫多开始浑身颤抖起来，他不是夏飞，没有那种不可思议的能量控制力，吸收能量对夏飞来说如同大嚼山珍，对莫多却是一种煎熬！

　　一开始的时候夏飞的确害怕那种被抽空能量的感觉，但是奥罗老魔的话点醒了他，毕竟是不属于自己的能力量，别看莫多吸收的欢快，其实痛苦着呢！

　　夏飞脑筋一转，当即便想到，既然吸收能量对莫多意味这痛苦，那为何不让这痛苦加剧呢！

　　第七脑域中那颗五彩斑斓的能量球储存着许多能量，能够令莫多痛苦不堪的能量！当夏飞一股脑把它们释放出来，贪婪的副作用终于开始显现！

　　转眼间夏飞已经来到了莫多身边，莫多只觉得大脑一片空白，整个人都快失去了意识，太多能量在身体内不安分的左冲右突，搅碎他的内脏，几乎就快要令他爆炸了！

　　噗呲！

　　血玲珑轻松插进莫多两眼之间！

　　哗啦啦~

　　不仅是刚才被莫多吸收的能量，就连莫多自己的能量也被夏飞吸噬了！

　　“该是我的就是我的，怎么拿走的，你就得怎么还给我！”夏飞沉声道。

　　……

　　胜利的天平已经倾斜再也无可逆转，夏飞凭一己之力杀了本源教一法皇十五法王！而后立即回归群狼大阵，继续扮演阵中独狼的角色！

　　“好消息！咱们家老祖宗已经完成了绝杀！眼下这些是最后的敌人！给我杀！狠狠的杀！”夏步云高呼道。

　　嗡~

　　向金城向武城他们等登时间头都大了，他们哪里知道，这场天翼一族的反击是在神之一族和法则界同时发起的！不仅他们要死！连他们家的族人，他们家的祖宗也要死！

　　“杀了他们！杀了他们！”群狼一边高呼一边加快了进攻的节奏，联军那边早已是军心涣散，哪里还能抵挡得住天翼家疯狂的进攻！

　　天翼群狼很有耐心，一点点消磨敌人的意志，逐个杀死那些心不在焉的敌人。

　　很快，山谷中便形成了群狼围攻之势，包括向金城在内的五位法皇强者，被围在阵中央，苟延残喘。

　　夏步云阴沉着脸，高高举起手准备发动最后的总攻，一举消灭联军五皇强者。

　　就在此时，异变突起！

　　本来璀璨的星河，忽然黯淡！


第0815章 黑夜将至

　　异变突起！

　　本来璀璨的星河，忽然黯淡！

　　这样的场景绝对难得一见，似乎那些天上的星瞬间被吸收走了光和热，成为宇宙中荒凉的存在！

　　众人忘了自己是在战斗，不约而同看向天空，看着眼前不可思议的一幕！

　　“那是什么！？”

　　“天哪！”

　　视线中仿佛有一道令人恐惧的黑影，它的速度很快，简直不可思议得快，由于距离实在太远，没人能看清楚那是什么，但是每个人心里都产生一种毫无缘由的失落感，很像是临死之前的悲怆。

　　“瞳术！”悄悄地，夏飞施展起兽灵法典的瞳术技法，他的双眼刹那间闪亮起来。

　　仅仅是一眼，夏飞便彻底震惊了！

　　因为那个黑影很像是传说中的魔鬼！更加不可思议的是，在这身影后方还有追击者，仿佛天神下凡，六名金甲战神冲上去仅仅一个回合便把那恐惧黑影撕扯的粉碎！

　　噌~

　　完成这一切，金甲战神们头也不回消失在漆黑的宇宙，从出现到绝杀，再到他们消失，前后只不过用了两秒钟的时间。

　　汗流浃背！

　　即使夏飞全力释放瞳术依旧无法看清楚细节，但是敏锐的感知力却告诉夏飞，如果是自己和这些人对上，绝不可能抵挡住半招！

　　已经拥有法皇级战斗力的夏飞连半招都抵挡不住！可见这六位金甲战神的修为是如何恐怖！

　　更让夏飞想不通的是那平白无故出现的黑影，怎么看都不像是任何已知智慧生命，也不像异兽，因为兽灵法典无法看到兽灵之火，但凡异兽都会有一股小火苗存在于体内，很显然那黑影没有，所以他绝不可能是兽类！

　　正当夏飞惊疑不定的时候，夏步云的高声大喊把他从幻境拉回到现实。

　　天翼群狼已经围住向金城为首的联军五皇，下一步就该用他们的性命祭旗！

　　哈哈哈哈！

　　向金城忽然发狂般大笑，笑声很阴险，令人不寒而栗。

　　“黑夜将至！黑夜将至！”向金城面目狰狞道：“就算你们天翼今天杀了我，也活不了不久！黑夜会侵蚀你们的每一寸肌肤！你们会死的比我痛苦一千倍！一万倍！”

　　仿佛是向金城临死前的宣言，声音沙哑，撕心裂肺般的凄惨。

　　夏步云高高扬起头，举起手臂，沉声道：“放心吧，我们会活的很潇洒，因为黑夜只是传言，根本就不存在！”

　　唰~

　　手臂落下，天翼一族发动最后的总攻！

　　“撕碎他们！一个不留！”

　　轰隆隆~

　　天翼群狼一哄而上！

　　战斗就此终结！

　　古神教，本源教，向月一族，全灭！

　　……

　　“你刚才看到了什么！？”奥罗老魔一个劲的追问，“你会瞳术，视力比普通人要好很多倍，没理由看不到啊，刚才那个丑八怪一般的黑影究竟是什么东西？后面怎么还跟着几道金光，那几道金光一闪而过，为何那黑影就被撕碎了？”

　　夏飞摇了摇头，沉声道：“我不确定那是什么，总之在我看到的时候，一种无力的苍凉感涌出，觉得周围很黑暗。”

　　奥罗老魔猛地一怔，夏飞的描述如此神秘，令他更加好奇起来。

　　乌拉！

　　终结了自己的敌人，天翼一族开始了从上到下的全面庆祝，每个人都显得很兴奋，似乎刚才星空中的古怪并没有影响大家伙的好心情。

　　经过此战，天翼一族确立了自己在法则界的地位！恐怕百年内再也没人敢于挑战这把封魔妖刀！

　　夏飞心情有些沉重，向金城临死前的遗言还有星海中怪异的一幕牵扯着他的注意力，也不知为何，他总觉得这件事里隐藏着不为人知的秘密。

　　风园到处是欢声笑语，夏飞和大伙稍微喝了几杯酒，不声不响的回到自己房间。

　　“刚才。”夏飞开通和奥罗之间的最大联系，想了一想说道：“刚才我好像看到了魔鬼。”

　　“你说的是那道模糊的黑影！？”奥罗老魔急忙问道。

　　“嗯。”

　　“会不会是哪一族的人？又或者是异兽？”

　　“不会，异兽我能够分辨，智慧生命无论哪一个种族都差不了太多，就拿你们狮心王族来说，身材高大，浑身金毛，但这种外形也不难被接受，从本质上来说，生活在这片宇宙的智慧生命都有着或多或少的相似。”

　　“可刚才那个黑影不一样，我不光看出他的外形很诡异，身上更是带着一股说不清的气质，知道吗，我看到他的一瞬间，后背满是冷汗，那种严重的危机感，我这辈子还是头一次感受到。”夏飞点起一支烟缓缓抽了一口。

　　奥罗顿了一顿，又问道：“你究竟看清楚没有？”

　　“没有，距离实在太远了，即便我用瞳术也无法看清楚。”夏飞摇着头说道：“样貌通常具有欺骗性，但我更相信自己的直觉，错不了，那绝不是什么智慧生命，至少不是我们已知的。”

　　夏飞看人很少看表面，因为智慧生命拥有复杂的大脑，一个人很可能拥有好几张不同的脸，有代表善良的，代表贪婪的，代表邪恶的，等等等等。

　　但是直觉不一样，那是一种纯粹的感知能力，夏飞的感知力奥罗很清楚，很强！如果夏飞感觉到那一闪而过的黑影有问题，就一定有问题！

　　“后面出现的那三道金色光芒呢？”奥罗又问。

　　“不是三道，是六道。”夏飞纠正了奥罗的说法，拥有瞳术的夏飞看的比奥罗更准确，“好像是六名战神，穿着金色战甲，气质是智慧生命的气质。”

　　“金甲！”奥罗突然瞪大了眼睛，急声问道：“真的是金甲！？是不是头盔上有两只角！仿佛牛头一般！？”

　　“看不清楚。”

　　奥罗显得很失望，但眸子里更多是震惊！

　　足足愣了又一分钟，奥罗这才用沙哑的嗓音说道：“那些金甲战神很可能是守卫者，而那黑影，可能是宇宙之门……”

　　“宇宙之门！”夏飞大吃一惊，“快说啊，宇宙之门怎么了？”

　　咽了一口吐沫，奥罗脸色惨白道：“黑影可能来自外面，宇宙之门外面……”

　　……

　　宇宙之门是一个古老而神秘的传说，传说在法则界的某个地方有一扇门，门里面是夏飞身处的这个宇宙，而门外的世界没有人能说的清楚。

　　今天，奥罗老魔突然提起宇宙之门，并且把那一道模糊的黑影归结为宇宙之门外面的闯入者，让夏飞彻底震惊了！

　　“这没有可能啊！守卫者不可能平白无故来到法则界！逆鬼更是已经亿万年不曾现身了！”奥罗老魔几欲发狂，双手不住扯着自己的金色长发，不断自言自语。

　　夏飞皱了皱眉，沉声问道：“究竟是怎么回事？谁是守卫者，谁又是逆鬼！？”

　　“这是一个很长的传说。”奥罗老魔叹了一口气说道：“首先你要明白为什么会有法则界，会有神魔两族。”

　　夏飞道：“这个我听人说过，好像是因为异能者发现了可以由异能演化出法则力量，他们越来越强大，超出普通人类太多，于是有强者便把这些厉害人物集合在一起，建立了法则界。”

　　“时间一久，法则界也产生了分化，分化出更加厉害的超级法则战士，于是法则界在自身的基础上又建立了精英团队，也就是神之一族和魔之一族，形成现在这种三级式，金字塔型等级区分。”

　　“至高两族位列金字塔的顶端，紧接着是法则界，最后是普通宇宙势力，三大界虽然同处一个宇宙，但彼此并不干扰。”

　　奥罗老魔一声苦笑，“历史害人啊，你把法则简史背出来，并不能帮助你真正的了解法则界。”

　　夏飞撇了撇嘴，历史这玩意都是由人来书写，是非曲直全在他那一支笔，想写成黑的就是黑的，想写成白的就是白的，时间久了，也就真假莫辩了。

　　“我来告诉你吧，逆鬼是生活在宇宙之门外的强大邪恶生物，拥有无法想象的力量！作风诡异，如果他们愿意，甚至可以撕毁整个宇宙！强者们成立法则界最初的目地可不是躲开普通宇宙势力，而是为了守护宇宙之门！”奥罗一本正经道。

　　宇宙之门外面是邪恶生物的家园！？夏飞震惊了，回忆起刚才见到那黑影的一瞬间，一种刺骨的冰冷直入骨髓，夏飞后背都湿透了！这种怪异的感觉，此前从来没有过。

　　“那么守卫者呢？”夏飞问道。

　　“身穿金色战甲，守卫宇宙之门的强者，他们很顽固，拒绝任何人靠近宇宙之门，更不允许有人打开它，哪怕是至高两族也不能！”

　　“这么说上面除了神之一族和魔之一族，还有第三大势力！？”夏飞惊讶道，他此前只知道有宇宙之门，完全不晓得还有一群超级强者在守卫着宇宙最深处的门户！

　　奥罗摇了摇头，“并不只有这些，守卫者是顽固派的，拒绝和宇宙之门外面有任何接触，而反叛者则是激进派，他们认为，无论宇宙之门外有什么，都应该与其正面交锋！闭关锁国不是办法，就算外面有逆鬼，也应该想尽办法杀死这些逆鬼！更何况，逆鬼已经成了传说，亿万年没有出现过。”

　　“一个想要守住宇宙之门，一个想要打开宇宙之门。”夏飞自言自语道，原来法则界自己不知道的势力和秘密还有这么多！守卫者和反叛者就是他今天头一次听说。

　　“还有逆鬼，已经亿万年没有出现过的邪恶生物，今天却出现了。”夏飞深深叹了一口气问道：“如果是真的，会意味着什么？”

　　奥罗不动声色，把向金城临死前的话又重复了一遍，“黑夜将至！”


第七卷 魔影迷踪


第0816章 秒速四十八万！

　　奥罗不动声色，把向金城临死前的话又重复了一遍，“黑夜将至！”

　　“黑夜将至！？”夏飞猛地一怔，自言自语道：“已经亿万年没有出现过的逆鬼再临世间，将会对整个法则界带来巨大冲击！？”

　　“不。”奥罗摇了摇头沉声道：“不仅仅是法则界，那将会是整个宇宙的灾难！可惜连你也没能看清楚那究竟是不是逆鬼，所以我们只能靠猜测来推论，总之这一切很可能是一个信号，宇宙大变革的信号。”

　　夏飞忽然有一种喘不过气来的感觉，越是接近宇宙深处，夏飞就越是发现它的神秘和浩瀚，原本他以为至高两族已经是宇宙中最强的存在，如今却又发现除了两族外还有守卫者和反叛者这样的极端势力，更别提那扇代表未知的宇宙之门。

　　想要接近事实的真相只有一个办法，那就是尽快让自己进入神之一族！接近那扇传说中的宇宙之门！

　　“你究竟打算何时杀死我？”奥罗老魔忽然神情凝重道。

　　奥罗现在心里充满了危机感，虽然他和夏飞无法确定方才那一幕是不是逆鬼重临，但作为狮心一族的族长，家族守护者，奥罗心里装的可不仅仅是自己，还有数以亿万计的族人被他惦记。

　　如果那一幕是真的，也就意味着整个宇宙将会在不远的将来进入漫长的黑暗时期，奥罗必须尽快重临狮心一族，调查事情的真相，带领族人做好全面的应对准备，而这一切，首先需要夏飞动手杀了自己。

　　夏飞点起一支烟，沉声道：“我迈入神之一族之时，就是你重生的日子，无论三年之约有没有到期。”

　　说实话，夏飞很舍不得奥罗老魔，这个自己无意中捡来的老妖物见识过人，修为高深，这阵子帮了自己不少忙，所以夏飞更希望奥罗能在身边多留一阵子。

　　奥罗微微一怔，点头道：“好，一言为定。”

　　……

　　风园里嬉笑不断，确立了天翼一族在法则界不可动摇的地位，全灭两教一族，天翼群狼都显得很兴奋，夏飞却在这一片嬉闹中走进了自己的训练室。

　　饭要一口一口的吃，夏飞虽然恨不得现在就飞去宇宙之门看个究竟，但是他很清楚，自己距离这宇宙的终点还差了很远。

　　第七脑域中那颗五彩斑斓的能量球无比精彩，在吸收了一位法皇强者外加十几位法王的精华之后，这颗神奇的能量珠子又一次急速膨胀起来，随着夏飞的等级提高和使用这颗能量珠的次数增多，夏飞猛然间发现它正在变的越来越强大，能够装载的能量简直浩瀚。

　　要知道，在过去这颗珠子还很弱小，一位法王的能量精华就足以让它变的不安分，现在却可以把几十位法王的毕生能量储备统统包含其中。

　　这样对夏飞的好处自然很大，就像是随身携带一颗超级本源晶石，哪怕是在最艰苦的战斗中，这颗能量珠也足以支撑夏飞很久，更别提它还可以帮助夏飞冲击关隘，危机时候释放出来更可以制造一场摧枯拉朽般的剧烈爆炸。

　　当然了，这些都是建立在夏飞拥有超强的能量控制力基础上，假设换一位普通的战士，如此危险的能量珠控制不好那可是自取灭亡。

　　嗖~

　　夏飞如同一道光呼啸而过，速度法则晋级就在眼前，之前在战斗中夏飞就已经感觉到要突破速度法则第二级了，必须强行压制才能阻止。

　　在战斗中晋级往往意味着危险，因为身体会在短时间内变的脆弱，晋级后更需要一些时间来巩固，如今战斗已经结束，夏飞要做的第一件事便是突破它！突破速度法则第二级别！

　　清晨，第一缕阳光投射下来，训练室中的夏飞已经连续十个小时处在高强度修炼之中。

　　嘭~

　　仿佛空气突然被点燃，夏飞的速度开始不可思议的蹿升！

　　二十八！

　　三十！

　　三十五！

　　一种说不清道不明的轻松感开始在夏飞体内蔓延，没有晋级之前仿佛一块巨石压在胸前，令夏飞喘不过气，但是晋级后的感觉是浑身舒畅，步履越来越轻松，这种超级加速度，根本就抑制不住！

　　速度法则第二级，破！

　　夏飞的秒速倍增！达到了四十八万！

　　这绝对是一个惊人的速度！就算在全是速度天才的天翼一族，也能排在前列！

　　啪啪啪啪~

　　训练室里传来一阵掌声，鼓掌的正是家主夏步云，他从刚才起就一直在观摩夏飞修炼，静静的站在那里，眼神里满是欣喜。

　　夏飞长出一口气，减慢自己的速度来到夏步云身边。

　　“神翼就是神翼，我已经无话可说了，你这晋级的速度除了惊讶我还能怎样？”夏步云耸了耸肩膀说道。

　　一流的天赋，超强的坚韧，思维敏捷的大脑，奥罗老魔曾经认为夏飞会在晋级法王之后修炼速度逐渐减慢，最终和普通的战士没什么区别，但是事实证明，奥罗老魔错的很离谱。

　　能量分散戒指白玉游龙，嗜血妖刀血玲珑，第七脑域那个神秘的能量球，再加上夏飞不可理喻的，变态的能量控制力，四大秘诀令他在晋级的道路上越来越快，不仅没有停滞，反而在疯狂提速！

　　夏飞显得很谦虚，口中道：“哪里有家主说的这么夸张，我只是尽自己所能罢了。”

　　夏步云满意的点起了头，夏飞很懂得隐藏，明明是整个法则界难得一见的天才，平日里却依旧保持低调，这种性格很受夏步云推崇，也更加安全。

　　天才往往孤傲易折，虽说夏飞在危难中的疯狂根本就超出了孤傲境界，但平日里却和普通人没有太大不同，这样的性格无疑能帮助他走的更远。

　　“我就要走了，来跟你道个别，这次咱们和两教一族的对垒能够全胜，你可是居功至伟，就连老祖宗那里也是赞不绝口呢，自打有了你，我们天翼一族的群狼阵便多出一只独狼，威力倍增！”

　　“不过我怎么看你好像有什么心事，昨夜家族狂欢你也没有参加。”

　　夏飞笑道：“家主您不也是一样没参加么，想必是老祖宗哪里又有什么吩咐吧？”

　　夏步云点了点头说道：“你的观察力还是一如既往的强悍，不错，昨夜我和咱们家老祖宗谈了很久，发现事情有些古怪。”

　　夏飞微微一怔，急忙问道：“古怪？”

　　夏步云道：“是啊，本源教，古神教，向月一族，都是在上面有些实力的，咱们这次不顾神之一族严令，强行灭了这些家伙，上面居然对老祖宗没什么怪罪，只是把咱们家那位请过去谈了十几分钟，就连老祖宗本人也不敢相信这事会这样算了，过关过的实在是简单。”

　　夏飞微微皱眉道：“是有些古怪，就算不追究也应该做个样子给手下看才是，免得凉了众多家族的心。”

　　夏步云道：“老祖宗也是这么觉得的，这么轻易过关可能是出于最近至高两族关系再度紧张的原因，有传言说，两族恐怕又要开战了，所以这种时候不宜再动自家精英，除此以外找不到其他合理的解释。”

　　夏飞愣了一下，如果说那道黑影真的是从宇宙之门窜进来的逆鬼，至高两族应该提前防范才对？这种时候还想着重燃战火，岂不是自讨苦吃！？

　　把两族精英全都拼完了，还拿什么去对付宇宙之门外面的邪恶势力！？

　　想到这夏飞沉声道：“家主，我有一事不明白，那天咱们在战斗最后一刻，星空忽降异象，究竟是什么原因？”

　　夏飞没有直说，而是绕了一个弯要夏步云解答。

　　夏步云摇了摇头道：“我把这件事情说给老祖宗听，他老人家却叫我无需在意，做好自己的事情，你的问题我实在是回答不了。”

　　夏飞没有说什么，毕竟亿万年之后逆鬼重临可是一件了不得的大事，或许神之一族想要保密也不一定。

　　夏步云拍了拍夏飞的肩膀道：“现在咱们天翼一族又一次归于沉寂，正是你抓紧时间晋级的好机会，夏天，夏老实，夏长存，他们三个会继续指导你的课业，另外你还要找个时间去龙腾武馆报道，丰家那里我已经打过招呼了。”

　　夏飞皱起了眉问道：“还要去龙腾？我这里修炼任务排的密密麻麻，时间都不够用了，再说，咱们家的修炼方式与众不同，就算去了龙腾恐怕也没太大帮助。”

　　夏步云道：“不是要你去做什么，而是你需要龙腾这块牌子，晋级神之一族有两条路，一条是通过各自的家族选派，第二条就是通过龙腾武馆，相信我，这对你很有好处。”

　　夏飞无语，只好点头答应。

　　送走了夏步云，奥罗老魔道：“看来你们家老祖宗是想尽快见到你啊。”

　　夏飞微微一怔问道：“何出此言？”

　　奥罗道：“进入至高两族，最起码得有法皇级的修为，你现在才刚刚大法王，而且你们天翼这一次闹出的动静太大，令家里老祖宗没办法直接把你招上去，走龙腾这条路算是曲线救国，毕竟龙腾受命于神之一族，有破格提拔的权利，谁也不会说闲话。”

　　……

　　夏飞花了几天时间调整自己的身体状态，巩固得来不易的成果，算起来天匠零锤应该已经完成了，夏飞打起精神去找火雨彤。

　　“如今混沌法则再次晋级，打造出的神兵应该不会差吧？”夏飞在心里自言自语道。


第0817章 零锤动！

　　沿着山路来到火雨彤的居所，只见这位大铸造师早就已经等在院子里，泡了一壶茶，自顾自饮。

　　夏飞走上去和火雨彤相对而坐，火雨彤看了看夏飞，而后叹气道：“真狠啊，没想到你们天翼居然把两教一族给全灭了！连渣都没剩下！最不可思议的是上面居然假装没看见？任凭一千多万人就那么凭空消失，说真的，你们天翼究竟给那些老妖精上了什么眼药？这也不能奈你们何？”

　　夏飞一阵无语，笑道：“我怎么知道上面的事情，不过这次也是他们自找的，平白无故攻打夏城，假设还能放他们活着，那才叫奇怪。”

　　火雨彤撇了撇嘴，没有说话。

　　如果说上次天翼一族赶走向月，给法则界带来的是震撼，那么这一次就是超级地震了！毕竟那可是一千多万人啊，天翼说灭居然就给灭了，连他们三家的草也没放过。

　　说到斩草除根，无疑首推天翼，事实证明，他们绝对是干这个的行家里手，里里外外那叫铲除的一个干净。

　　站起身，火雨彤道：“天匠零锤已经布置好了，跟我来吧。”

　　夏飞施了一礼道：“有劳大师了。”

　　火雨彤翻起了白眼，明明攥着能治自己于死地的把柄，夏飞偏又对自己如此客气，搞得火雨彤心里很不是滋味。

　　两个人沿着山路来到那处很寻常的洞口，火雨彤指着外面的一层禁制说道：“这是第一层保护机制，一旦启动只能从内部开启，除此以外我还下了其他两层禁制，都在内部，应该可以保证零锤启动时的安全。”

　　夏飞皱了皱眉道：“用得着这么夸张么，要下三层禁制？”

　　火雨彤瞥了夏飞一眼说道：“当然需要，若不是时间不够，我都想再下三层，你找来的那颗赤金飞蝉蛹是歪的，用这么个东西作催化剂，谁也没有把握会产生何种效果。”

　　“再说，我把启动场所牢牢封闭可不是为了你，而是为了我自己！万一真有什么意外别弄坏了我这居住几十年的小院。”

　　走入山洞，只见一套精密的天匠零锤系统早已经打造完毕，威风凛凛的矗立在隐秘空间内，等候夏飞的检阅。

　　火雨彤显然也对自己的作品很得意，唠唠叨叨讲解着这套天匠零锤的奥妙之处。

　　夏飞曾经用过一次天匠零锤，明白这套神兵打造系统如何运转，但是原理却很朦胧，于是认真地听，反正自己还要跟夏老实学习铸造，先从火雨彤那里听一点也并不吃亏。

　　火雨彤见夏飞听的认真讲的更加兴高采烈，毕竟这套系统花费了他极大心血，能有机会炫耀一下当然不会错过。

　　“记住了，这次的注入物品是兽灵天珠，不是一般的法则力量，所以需要的能量非同一般，最危险的阶段就是天匠零锤积累能量，融化天珠为无形的阶段，这些仪表你要牢牢盯住，一旦指针越过红线，那就意味着危险，你必须尽快离开这空间。”

　　“就算能撑过这一阶段，注入开始后也不能掉以轻心，因为催化剂是一枚长歪的赤金飞蝉蛹，要看准这两套仪表，发现情况不对就自求多福吧。”

　　“说实话，这次启动天匠零锤有很多不安定因素，最后会打造出什么东西，我实在没办法保证。”火雨彤有些忧心道。

　　夏飞微微一笑，其实这一次的不安定因素何止这些，还有最重要的混沌法则夏飞一直隐藏着呢。

　　在夏飞看来，这种不确定性反而是最好的，如果一切按部就班，打造出来的东西势必和那些普通货色没什么两样，那还有什么惊喜？

　　工欲善其事必先利其器，夏飞不喜欢普通的东西，要就要最好的！或者最古怪的！除此以外皆为下品。

　　“好了，你准备打造的东西呢？”火雨彤问道。

　　夏飞道：“前两天我不是给你送过来了吗，让你修补的那件战甲。”

　　“独角妖兽！”火雨彤瞪大了眼睛疾声道：“你准备用独角妖兽做底子！？”

　　“不行吗？独角妖兽位列法皇级别，是我手里目前等级最高的了。”夏飞反问道。

　　火雨彤一阵沉默，从戒指里把那套修补好的战甲拿出来交给夏飞，眼神显得很怪异，口中不断念叨着，“疯子，天翼家的全都是疯子。”

　　夏飞皱了皱眉望向火雨彤，似乎他的话中有话。

　　火雨彤摆了摆手迈步向外走去，“想打造什么这是你的自由，不过我要先提醒你，有这么多不确定因素在，你仍旧执意启动零锤，后果可要自负。”

　　夏飞不明白火雨彤的意思，对奥罗说道：“你觉得有问题吗？”

　　奥罗摇了摇头说道：“能有什么问题，无非也就是这套独角妖兽是无花果公司生产的精品而已，我觉得你的选择很正确，无论十月飞雪还是龙鳞百斩，亦或者暗金神兵百鬼颂都是兵器，而且等级也赶不上这套战甲。”

　　“你现在已经有了太古神兵孔雀蓝，还是三次融合加强版的，再加上嗜血妖刀血玲珑，这两件神兵都堪称世上罕见，所以你并不缺趁手的兵器，更需要顶级防具。”

　　“再说，你现在的操纵异能一直停步不前，是因为你已经把速度系修炼到了满级，附属异能也就随之没有了生存空间，时间一长，操纵系终究要抛下，打造龙鳞百斩和百鬼颂并没有意义。”

　　……

　　火雨彤走出山洞，抬头看了一眼台上的太阳，本来挺轻松地微笑忽然多出一些诡异。

　　“这可是你自己选的，后果当然要自负，你要是死了也就没人能拿住我的把柄，所以独角妖兽是灵甲这件事我会告诉你吗？”火雨彤阴险的自言自语道。

　　“打造灵甲？真是疯了。”火雨彤一边自说自话，一边摇着脑袋向山下走去。

　　他来到自己居住的小木屋简单收拾一下，从怀里掏出一只空间罗盘，拨动上面的指针，调整好位标。

　　“反正也要去上面了，不如早走几日吧，永别了，我亲爱的小屋。”

　　说罢，火雨彤打开空间罗盘，身影一闪，走了。

　　把夏飞一个人扔在了山里，还有那套不太稳定的天匠零锤。

　　……

　　“没问题。”奥罗老魔沉声道：“火雨彤没在这套系统上做过手脚，不仅没做手脚，工艺还相当精湛呢。”

　　隐蔽空间内，火雨彤走后夏飞做的第一件事就是让奥罗查看这套天匠零锤系统。

　　小心驶得万年船，说实话，这个世界上能够令夏飞百分之百放心的人并不多，火雨彤当然不在其中，所以夏飞让奥罗老魔凭着经验首先观察这套系统，确定火雨彤没耍什么花招。

　　奥罗的话夏飞很相信，他是除了艾薇儿之外最不希望自己死的人，因为一旦夏飞要是死了，奥罗老魔可就死不了了，奥罗整天想死都快要发疯，绝不希望夏飞出任何意外。

　　啪！

　　夏飞单手在天匠零锤结实的机械臂上拍了一把，沉声道：“那好，就让我们来完成对独角妖兽的注入吧。”

　　这套系统和夏飞之前用过的有了一些简化，以减少搭建所需要的精力和时间，但具体步骤还是一样的，夏飞操作起来倒也驾轻就熟。

　　把启动需要的晶石放入能源系统，夏飞来到操作间也就是安全屋，它能够确保夏飞在零锤启动激烈碰撞的时刻安然无恙，具体的操作步骤也都是在安全屋内部完成。

　　说是安全屋其实这个房间狭窄的实在可以，仅仅是一个三米来高的圆柱体，内部满是各种仪表。

　　看了看头顶，巨大的四棱形零锤已经放置妥当，高悬于空中，那颗需要被注入的兽灵天珠与其牢牢融合为一个整体，而锻造平台上战甲独角妖兽平铺开来，平台上有一个小洞，里面是起催化作用的赤金飞蝉蛹。

　　确认各项准备就绪，夏飞长出一口气，把手掌放在启动平台上，只需要夏飞灌入法则力量，这套系统便会开始运作。

　　“开始吧。”奥罗老魔沉声说道。

　　夏飞点了点头，面色凝重。

　　噌~

　　空间法则力量全力发动！

　　悬挂在天空中那把巨大的锤头开始缓慢启动了！

　　只见它迅速升上空中，越来越高，不多会的功夫便成了一个看不清楚的小黑点。

　　嘭~

　　在达到最高点之后零锤忽然向下加速，速度越来越快，风声的呼啸仿佛怪兽怒吼！拼命撕扯着空气！

　　轰隆隆~

　　零锤砸下，正中锻造平台上那套战甲独角妖兽！

　　完全不用担心天匠零锤会把这套精英战甲摧毁，这正是法则注入大杀器的精妙所在，它能够根据被锻造物品的形态自主分辨，放进去的是一套战甲，最终得到的还会是一套战甲，只不过会被注入法则力量，会被加以改变罢了。

　　嗖~

　　就在零锤砸向独角妖兽的那一秒，夏飞手腕一抖将空间法则转换为混沌法则，空间法则仅仅是为了启动零锤，夏飞真正想要注入的是兽灵天珠，是混沌法则！

　　奥罗老魔目光猛地一亮，每当夏飞用到混沌法则的时候都会令他震惊，哪怕他已经不止一次见过这种颠覆的力量。

　　轰隆隆~

　　锻造平台上迸射出剧烈的火星，无比耀眼，那颗赤金飞蝉蛹忽然从中间碎裂了！

　　只见金色光芒从赤金飞蝉蛹体内释放，仿佛会动的飞蝉，而战甲独角妖兽内部却生出了黑色的雾气，好像毒蛇一般快速游走！

　　按照正常的步骤，赤金飞蝉蛹应该进入战甲内部，催化法则注入，可不知为何独角妖兽似乎在拒绝赤金飞蝉蛹的催化！

　　“这是怎么回事！？”夏飞大声疾呼道，作为平台的控制者，夏飞明显感觉到战甲的力量，赤金飞蝉蛹的力量和兽灵天珠的力量在相互排斥！无论如何也无法融合在一起！

　　“坏了！独角妖兽恐怕是灵甲！”悄悄地，一颗汗珠从奥罗脸上滑落。


第0818章 变形妖甲出世！

　　“坏了！独角妖兽恐怕是灵甲！”奥罗老魔疾声道。

　　“灵甲！？”夏飞猛地一怔，他来不及有任何犹豫，独角妖兽，赤金飞蝉蛹，兽灵天珠，再加上天匠零锤本身的冲击力，四大力量体系纠结在一起，再加上夏飞的混沌法则，一场原本并不复杂的神兵打造，变成了五大力量的巅峰对决！

　　啪！

　　双剑齐发！

　　夏飞两只手同时按在法则注入平台之上，令自己的混沌法则形成双倍压制力！

　　嗷嗷嗷~

　　铸造平台上呈现出惊悚的一幕！

　　黑色雾气不安分的窜动，并且发出一种令人不安的吼叫！

　　兽灵天珠乃是神兽毕生精华所在，本就有灵性，长歪的赤金飞蝉蛹也有着异曲同工之妙，在它们俩的联合作用下，勾引出了战甲独角妖兽内部隐藏的什么东西。

　　这个东西似乎带有某种生命特征，只不过它并没有实体，展现出来的只是一团狂躁黑雾！

　　“灵甲究竟是什么意思！？”夏飞大声问道，他的发丝飞舞，空气的快速流动吹得他几乎站立不稳，好像一个人在挑战十二级飓风一般。

　　更糟糕的是几大力量体系形成了抗力非常强大，夏飞的混沌法则只能够压制它们却无法使它们完成融合！

　　“灵甲是指这套战甲具有灵性！其中可能包含了一个不朽的灵魂，也就是说，这套战甲是有自主意识的，只不过由于你和战甲的灵魂频率不同，一直没能发现它存在！”奥罗老魔急忙说道。

　　夏飞彻底震惊了！

　　不朽的灵魂？鬼影就是不朽的灵魂！

　　很显然，这个世界上是有灵魂存在的，但是一般人很难发现罢了，例如鬼影，他的频率与夏飞以及守护女神苏菲同步，所以世上知道他存在的只有夏飞和苏菲，其他人完全无法与他取得联系。

　　而战甲独角妖兽内部也有一个未知的灵魂，有可能是战甲的前任主人，也有可能是某个飘荡在宇宙中的灵魂体秘密潜伏其中，总之这个灵魂和鬼影不同，它与夏飞没有联系，并且抱着很强的敌意！

　　天匠零锤准备改造灵魂的寄存体独角妖兽，这等于是触动了灵魂生存的底线，所以引发了它的剧烈反抗！

　　再加上兽灵天珠和赤金飞蝉蛹这两大不安定因素，最终促成了一场对零锤执行者夏飞的联合抗拒！夏飞想要完成天匠零锤，就必须征服这个不知何物的灵魂体！

　　脑筋一转，夏飞忽然想到了别的事情，灵魂想要融合物体并不简单，鬼影如今正和苏菲进行艰苦的研究，希望赋予他一具新的身体，可惜研究难度极大，他们俩一直也没能成功。

　　而眼前这灵魂却和金属融合的非常紧密，要知道这可是真正的合金，并非鬼影寄存的那一小块莫尔石，莫尔石本身就是极有灵性的矿石，生成时吸收了宇宙的精华，而合金却是人为打造，融合难度绝对要比莫尔石困难几千倍！

　　这个灵魂能完美融合与战甲独角妖兽？并且隐藏的那么深，那么巧妙！？难道说他和鬼影有着什么不同的地方！？

　　皱了皱眉，情况危急中夏飞没办法考虑太多，独角妖兽正在进行着激烈抵抗，目标直指夏飞，这个天匠零锤的执行者！

　　“毛球！”

　　夏飞一声大吼，早就等待多时的毛球一声长啸，抖擞起精神。

　　“惑殇分身术！”

　　唰~

　　毛球忽然幻化做人性，秘境内出现两个一模一样的夏飞！

　　下一秒毛球所包含的大量能源开始向夏飞进行输送，进入夏飞的身体把混沌法则的力量迅速提高了一倍！

　　嗷嗷嗷~

　　战甲独角妖兽发出凄厉的惨叫，混沌法则颠覆的力量就算它联合了赤金飞蝉蛹以及兽灵天珠也抵抗不住，慢慢它开始变的脆弱，被夏飞挤压进战甲之中！

　　“还不够！”

　　夏飞脸色阴沉，第七脑域中的能量储备再次释放，刹那间夏飞身上流动的能源数量达到了令人生畏的天文数字！

　　法则界以能量为基础，就算是天匠零锤也需要能量来操纵，而夏飞身上存储的能量简直堪比海洋！不仅澎湃，而且源源不绝！

　　再加上夏飞的混沌法则已经提高到第四级别！拥有了中级混沌力量，远比过去还要强大！

　　如此种种叠加在一起令夏飞在这场较量中开始占据上风！

　　独角妖兽中寄存的那个灵魂并不甘心被压制，开始一轮又一轮的疯狂反抗，可惜它的反抗越来越弱，而夏飞的混沌法则却正在慢慢显露出自己的狰狞！

　　这是全面的压制和颠覆！

　　轰隆隆~

　　铸造平台上发出连连巨响，迸射出耀眼的光芒！

　　大地在震动！

　　空间开始崩塌！

　　……

　　几分钟之后，夏飞坐在一堆乱石之中，脸色稍显疲惫。

　　他用一颗五级本源晶石补充能量消耗，毛球趴在他怀里同样享受着自己的美味。

　　地上摆着一只黑色金属盒，战甲独角妖兽经过天匠零锤打造后又恢复了原来的模样，现在夏飞只需启动它，穿在身上即可，但是今时今日的独角妖兽又会是什么样子，夏飞完全没有概念。

　　“好险啊，幸好你那奇怪的法则控制住了局面，要不然恐怕会出大麻烦。”奥罗老魔低声道，回想起刚才几大力量焦灼的那一幕，他仍旧心有余悸。

　　夏飞点起一支烟抽了一口，没有说什么，其实他早就料到铸造过程不会太平凡，但搞出这么大的动静还是出乎夏飞意料，原本火雨彤居住的木屋没有了，山洞崩塌了，就连整座山也沉入地下，地下水涌出，成了一座湖！

　　当然，这些对夏飞来说都不重要，作为代价论的信奉者，夏飞早就做好准备承担相应的风险。

　　关键是天匠零锤成功了！夏飞拿到了第二件天匠神兵！

　　“我越想越觉得不对劲，当你说要用独角妖兽锻造神兵的时候，火雨彤眼神明显有些怪异，说不定他在修补独角妖兽的时候就已经发现这是一具灵甲！他这是想置你于死地啊！”奥罗一边回忆当时的场景一边说道。

　　夏飞放眼望去，周围哪里还有火雨彤的影子？

　　经过这件事更加强了夏飞要全面学习各种技能的决心，求人不如求己，假设夏飞自己是铸造师，刚才的危险完全可以避免。

　　夏飞从来就是个不太愿意信任别人的人，命运这种东西除了自己掌握，不能交给任何人。

　　手指在战甲外轻抚，夏飞感觉不到内部还有任何灵魂的印记，似乎那个暴躁的灵魂已经被完全打进了战甲内。

　　心中略有些可惜，这个灵魂融合金属如此出色，如果抓住它将会是鬼影和苏菲很好的研究对象，可惜夏飞懂得怎样抓捕人类或者异兽，却不懂怎么抓住一只灵魂，只能任凭它被消灭。

　　几颗五级本源晶石令夏飞和毛球都恢复了体力，夏飞手指在战甲启动键上轻轻一点。

　　嗖~

　　独角妖兽附身！

　　天匠零锤，兽灵天珠，赤金飞蝉蛹，混沌法则，四大强援注入后，战甲独角妖兽产生了惊人的变化！

　　令夏飞始料未及的变化！

　　……

　　轰隆~

　　助推器喷射出靓丽的火焰，夏飞从地面一下飞升到空中数千米！

　　咔嚓！咔嚓！

　　金属清脆悦耳的声音传来，原本隐藏在背后的能量助推装置忽然移动到了脚下！

　　独角妖兽在改变自己的形状！？

　　而且这是一种有意识的改变，它很清楚，如今是在空中，脚下助推远比后背助推更有利于夏飞灵活运动！

　　眉毛一扬，夏飞喜上眉梢！

　　啪啪啪啪啪~

　　夏飞双脚如飞，开始在空中快速穿行，强大的能量助推装置令他得到了地面一样的支撑，竟是可以在空中施展起自己的超级速度！

　　轰隆隆~

　　夏飞破空而出！如同一枚发飙的火箭，直直冲着远处一座两百米高的山丘而去！

　　“快停下！马上就要撞上了！”奥罗老魔大声疾呼，以每秒几十万的速度撞在山体那可不是闹着玩的，光是冲击力就足以致命！

　　夏飞没有理会他，独角妖兽可以随意变形令夏飞很惊喜，他现在要试一试战甲最关键的元素，防御力！

　　砰~

　　这一撞地裂天崩！

　　一座两百米高的山峰登时粉碎了！

　　更加诡异的是，在夏飞即将接近这山丘之时，独角妖兽忽然改变形状，夏飞的动作是双臂并排挡在面前，抵消冲击力，而在那一瞬间，独角妖兽将自身百分之八十的金属结构全部移动到正前方，也就是撞击最大的受力点！变的如同金刚钻头一般尖锐！

　　这样做的好处不言而喻，正面撞击几乎所有的力量都集中于前方，而独角妖兽的变化正是为了适应这种撞击，摧毁面前的一切！

　　惊喜！

　　简直是天大的惊喜！

　　如今的独角妖兽不再仅仅是一套冷冰冰的，毫无生气的战甲，它变的智能化，可以肆意改变形状，成为了夏飞的战斗伙伴！强大的助力！

　　落地之后夏飞无比欣喜！战斗除了关乎斗志和技法，更在于变化！

　　独角妖兽变的聪明了！不失时机改变形状，应对战场上随时可能突发的情况，这简直就是传说中的百变神甲！

　　而且它的防御力无比出色！

　　刚才夏飞直接撞碎一座山，感觉到的仅仅是双臂有些酸麻，没有受到任何损伤！

　　轰~

　　面前的巨石被夏飞一拳轰碎！

　　惊喜！

　　又是惊喜！

　　铁拳挥出之时，拳套忽然变的厚重，正面还升起了密密麻麻的突刺！瞬间把夏飞的攻击力放大！

　　“天哪！这套战甲简直就是为战斗而生的！？”夏飞盯着自己的拳头，沉声道，独角妖兽的肆意变形功能令他兴奋到无以复加。

　　奥罗双目圆睁，不可思议道：“什么战甲，这它娘的根本就是一套妖甲！”


第0819章 疑惑+能量师修炼

　　“什么战甲，这根本就是一套妖甲！”奥罗老魔瞪大了眼睛说道：“我这辈子就没见过有战甲还会变形的，而且还是按照战斗模式主动转换！防御力在原先的基础上又增加了很多，我敢保证，这套战甲可以一直支撑你到法圣级别！”

　　“法圣！”夏飞猛地一怔，法则战士，法尊，法王，法皇，之后才是法则圣者！超凡脱俗的境界！这套独角妖兽的防御力居然可以之路支撑到法圣级别！？

　　也就是说，级别刚刚位列大法王的夏飞，已经拥有了法圣级的战斗套装！这级别跳的也太厉害了！更何况这套独角妖兽功能如此独特，堪称不折不扣的妖甲！

　　“妖刀血玲珑，妖甲独角妖兽，这一套妖刀妖甲可谓世间罕见！你现在已经是武装到了牙齿！我估计整个白马座也找不到比你装备更精良的战士了，哪怕是家主夏步云的装备也比你要逊色不少。”奥罗老魔补充道。

　　夏飞嘴角扬起一抹笑意，的确，在很多时候修为并不是绝对的，一名真正的战士需要全方位提升！大到法则力量，小到一双鞋一双袜子，都不能忽视，哪怕是一点点的优势，积累起来就可以压倒同级别对手！

　　夏飞在装备一途做的实在有些过分，令见多识广的奥罗老魔都有点眼红了，说到准求完美，极致的战士，夏飞无疑要算一个。

　　只不过夏飞的选择往往出人意料，养了一只圣兽，脾气古怪，狡猾，弄来一件听话的太古神兵，夏飞还硬要人家合成，兵刃战甲那更是妖性十足！说实话，能让夏飞用顺手的就没一件是正常货色，总是与众不同。

　　这大概也和夏飞的性格有关系，毕竟这些兵器的主人就是不按常理出牌，厌恶一切规则，不走寻常路的人。

　　“看来不惜一切代价打造神兵才是正途。”夏飞颇有感触说道，独角妖兽的改造工作前前后后花了无以计数的钱，当然了，效果很不错，一套冷冰冰的战甲成了杀伤力十足的变形妖甲！这价值根本无法用钱去衡量！

　　“关于永恒的灵魂你都知道些什么？”夏飞问道，鬼影的身体打造工作也是他做关心的问题，若是能帮助鬼影完成自己的夙愿，对夏飞来说也不失为一件好事，毕竟鬼影可是夏飞的良师益友。

　　奥罗耸了耸肩，“我知道的并不多，不过在我狮心王族的资料库里应该有些记载，说实话，我们真应该找个机会去查查资料，我对逆鬼再临的事情很担心。”

　　夏飞微微一怔，宇宙之门，逆鬼，这些何尝又不是自己关心的重点，他沉声问道：“你有把握进入狮心族的资料库？”

　　奥罗老魔摇了摇头，“我这个样子自然是进不去的，让我再想想，从哪里可以找到第一手资料，真实的记载，而且还不用费太大周折，另外你们天翼一族应该也有资料馆吧，不如去问一下。”

　　“嗯！”夏飞重重点头。

　　……

　　风园。

　　独角妖兽改造之后和过去看起来没有太大不同，外形一样，只不过气质上比过去更内敛一点，更符合夏飞一贯低调的作风，所以无论夏五爷还是夏宗海都没有看出它的变化。

　　当然了，这些仅仅是表面的，一旦战斗爆发，独角妖兽绝对会是敌人最不愿意对付的存在之一。

　　“五爷，我有些疑惑，想查一下资料，族里应该有资料馆吧？”夏飞问道。

　　夏五爷皱了皱眉说道：“资料馆的确是有，不过这次大战为了保护这些资料，管理员临时把它们搬走了，现在整理当中，估计再有几天就会开放。”

　　“你想查什么东西何不去执法会呢，那里可是有一座大型资料馆。”

　　夏飞点了点头，“五爷说的有道理，有时候我很不理解，明明法则界科技力量如此发达，各家还是喜欢以文字的方式记录呢？建一个联网图书馆多方便。”

　　五爷微微一笑道：“法则界还是很保守的，有些人并不信赖机器和网络，再说，真正有价值的东西并不会被轻易展示出来。”

　　这种说法和联盟有些相似，似乎生活在宇宙中的生命都习惯性的选择了保守，对机械，智能系统充满敌意，夏飞不禁又联想起了机械族之王，那个拼命研究科技的疯子，他的遭遇说不定也和法则界这种保守的风气有关系。

　　夏飞在执法会里找到了郎顺业，大狼兄已经知道夏飞要去龙腾武馆报道的消息，高兴的不得了，夏飞一问之下才明白，原来他也是有在龙腾挂名。

　　所谓龙腾难入的说法只是针对一般家族，向天翼，暴狼，这些法则界顶尖家族并不在此列，甚至龙腾武馆还很希望这些家族的后代到武馆去，以壮大自己的威势。

　　对此夏飞只有苦笑，阶级这玩意看来在哪都一样，公平？这世上从来就没有公平。

　　郎顺业的叔叔郎久林是执法会的副会长，刚好就是分管资料和文案的，连大狼兄这样不正经的家伙都能被他安排进登记处，拿到资料馆的钥匙就更不在话下了。

　　哗啦~

　　大门推开，一股浓重的书卷气息扑面而来，令夏飞马上想到了在图书馆当管理员的日子，那些日子虽然有些枯燥，但帮助夏飞打好了坚实的理论基础，看过多少本书连夏飞自己都记不得了。

　　“也不知道秦茫老爷子现在怎么样？”走入资料馆，夏飞在心里自言自语道。

　　“接着。”郎顺业把一串古老的钥匙仍给夏飞，口中道：“所有钥匙都在这，想进哪里自己进去就好，我这辈子最讨厌看见书本，就不陪你了。”

　　说罢，郎顺业大摇大摆的走了，把夏飞自己仍在资料馆里。

　　执法会的资料馆似乎并不常开启，很多地方都蒙了厚厚一层灰。

　　夏飞晃了晃手里的钥匙对奥罗老魔说道：“等会就是夏老实安排的能量师课程，以及铸造师课程，这么多书该从哪里开始呢？”

　　“就从法则界创立史吧。”奥罗说道。

　　……

　　夏飞是速度异能者，翻阅书本很快，记忆力更是惊人。

　　约莫两个小时后，夏飞关闭资料馆那扇厚厚的楠木大门，转身向登记处走去。

　　“这些资料很偏激啊。”夏飞自言自语道。

　　奥罗撇了撇嘴说道：“你所在的是神之一族，能够说我们魔族的好话那才叫怪，我告诉你，很多历史都被神族篡改了，和我们魔族的记载一点也不一样。”

　　夏飞点了点头，历史这种东西难有定论，想要真正了解法则界，必须同时查阅神魔两族的资料，然后对比分析，单凭神族一家之言根本就没有说服力。

　　更让他不安的是记载中明显有被删改的痕迹，许多记录中都有中断，显得很不连贯，似乎是有人故意删除了一部分看似不起眼，但很重要的记录。

　　短短两个小时的查阅给夏飞带来的不是清晰，而是更加迷惑，就拿神魔两族的开战史来说，每一次开战的理由都很牵强，包括第一次神魔大战在内，似乎有一种无形的力量在推动着神魔两族一战再战！

　　可是他们究竟为了什么而战？这一点夏飞想不通，就算是两族没有分家之前，也是一再屠杀，血洗，经常性就是成片成片的绝世高手被屠杀。

　　从头读到尾，只有法则界成立初期还算平稳，虽然杀戮时有发生，但从未向后来那样惨烈！

　　至于夏飞最关心的宇宙之门，和宇宙之门外面的世界，只有寥寥片语带过，语焉不详，对夏飞的帮助并不大。

　　“资料馆很大，今天我们只查阅了一部分资料，明日继续来，说不定会有别的发现，另外我想想办法，看能不能把你送进狮心族的资料馆，两边一对比事情就清楚了。”奥罗老魔沉声道。

　　对于宇宙之门，奥罗表现出前所未有的关心，自从看到星空中诡异的那一幕，他和夏飞的生活彻底被打乱了，满脑子装的都是那扇门，和门后未知的世界。

　　……

　　满腹心事回到风园，夏飞发现夏老实早就已经等在了那里。

　　两个人之前有些不愉快，乍一见面还有些尴尬。

　　干咳两声，夏老实主动走上来说道：“我等你半天了，能量师和铸造师课程很难，需要格外用心才行，不过你的能量控制天赋极佳，修成正果未必就没有机会。”

　　夏飞愣了一愣，过去夏老实一见到夏飞就鼻子不是鼻子眼不是眼，今天很奇怪，他居然说话很客气！

　　投之以桃报之以李夏飞还是懂的，既然夏老实已经主动停战，夏飞也理应表现出自己的诚意，毕竟夏老实可是天翼家要员，还要传授自己重要的能量师和铸造师技法，关系搞得太僵对夏飞很不利。

　　“老实爷爷，一直还没来得及跟您道歉呢，前阵子一不小心把您的高等级晶石给消耗掉了，夏飞对不住您。”夏飞施了一礼诚恳道。

　　夏老实哈哈大笑，“一不小心，那可是两万多五级晶石啊，全部干掉那得多么不小心。”

　　“算了，一家人不说两家话，我是四级能量师，四级以下的晶石自己就能造，假设你要是消耗的四级晶石我也不会说什么，偏偏全是五级的，所以才生了那么大的气。”

　　“现在想想何至于此，你是咱们家一代神翼，前一次战斗中你的表现那可是有目共睹，要是没有你这头独狼，浮星山谷一战咱们家很可能要吃大亏，过去的事情就别提了，我夏老实虽然爱财，事情大小还是分得清楚，咱们家的事，就是最大的事！你既然为族里拼尽了全力，我要是还和你计较那点钱，岂不是让外人看了笑话。”

　　夏飞稍有些感激，天翼家的人把团结两个字看的很重，夏飞证明了自己不负天翼之名，夏老实对他的态度也直接来了个大转弯。

　　两个人一同走进训练室，夏老实问了一些夏飞的情况，一问之下这才大惊失色！

　　“原来你偷偷学过能量提纯法则！？”夏老实很紧张道。


第0820章 夏老实又悲剧了

　　“原来你偷偷学过能量提纯法则！？”夏老实很紧张问道：“你现在有几级修为！？”

　　夏飞想了一想说道：“能量提纯法则我已经修炼到三级，按说是可以自己提纯三级本源晶石的，但是三级晶石能量储备太低，当时我也不缺这个等级的石头，所以我虽然有三级修为，却没有实际操作过。”

　　说完，夏飞骤然发现夏老实那张大的嘴巴，两只眼睛都凸出来！大口喘着粗气！整个人处于无比震惊中！

　　“你再说一遍！？”夏老实噌的一下跳了起来，疾声问道，老脸涨得通红。

　　“我说能量提纯法则已经修炼到三级。”夏飞又一次重复之前说过他话。

　　夏老实简直无语了！

　　能量提纯法则难不难？当然很难！非常难！

　　这种法则之所以修习的人不多有三大原因，第一，难度太大，第二，需要极强的天赋，第三，除了天赋之外能需要言传身教，由高等级能量师手把手领路，拥有天赋的学员才有可能踏上正途。

　　就算是极有天赋的学员也必须由高等级能量师进行经络洗涤，用法则力量不厌其烦的一遍遍帮助其梳理身体，在修炼的时候还需要在一旁辅助其完成法则图腾。

　　总而言之一名高等级能量师要收徒弟的话，就必须整个人耗在徒弟身边，消耗大量的时间和能源，把其领到能量师这条路上。

　　而夏飞却是无师自通！

　　要知道，就算在有能量师引导的情况下，天资一般的学员三年可以完成初级能量提纯法则，天资高的也要用一年左右。

　　夏飞不声不响就自己把能量提纯法则学到了三级，所用的时间无非也就是修炼之余的闲暇，这等效率仅仅惊讶是不够的，夏老实甚至觉得夏飞是个传奇，是个妖孽！

　　夏老实震惊了半晌，忽然伸出手搭在夏飞肩膀，沉声问道：“说实话，你真的是人类吗？”

　　……

　　夏老实毕竟是天翼一族很有经验的训导师，曾经带过很多天赋出色的学员，甚至连当代家主夏步云，也是他调教的。

　　强压住心中的震惊，夏老实耐心的把夏飞从头到尾梳理了一遍，确认夏飞真的有三级能量师修为，并且修炼过程中也没有因为方法不当造成损伤，这才开始了下一步工作。

　　“既然你的能量提纯法则已经修炼到三阶，不如我们先把它修上来，然后我指导你转换晶石，等这些全都完成了再学习铸造师技法不迟。”夏老实说道。

　　夏老实心里很郁闷，自己多年未曾开坛收徒，结果一收就收了个妖孽，什么都没教呢夏飞就先有了三级的底子，这也实在太离谱了！想想自己从初阶修到三阶的过程，夏老实简直都脸红！那可是花了足足五年！

　　不过从三级到四级不仅仅是一个级别的提升，更是初阶能量师和中级能量师的区别，夏飞就算天资再强，也不可能一蹴而就，再说，夏老实之所以强悍是因为他的双系大师！除了你能量一途还精通铸造，二者相加，形成他在族里无可替代的地位。

　　夏飞能量控制天赋很好，但铸造却从未涉及过，想必应该不会再像能量提纯法则那样火箭般蹿升，夏老实想到这心情稍稍好了一点。

　　“该怎么修炼我听您的。”夏飞诚恳道。

　　夏老实点了点头，拿出能量提纯法则第四层图腾放在地上，能量提纯法则是小法则，由九副不同的图腾组合而成，级别越往上，图腾越复杂，修炼难度越大。

　　这一点和混沌法则，速度法则是一样的，而像空间法则，物质法则这样的大法则就不同了，它们都是每级一个图腾，要在脑域中连续形成九副，才算完成一个阶段。

　　从某种程度上来说，并不是大法则就一定强悍，它更像是一个舞台，有了大的舞台，混沌法则，速度法则之类的演员才能够一个个登台亮相。

　　舞台的大小又和第七脑域阔度有关系，把大法则比做舞台的话脑域无疑就是房间了，只有大房间里才能搭建出大型舞台，舞台越大上演的戏目也就越精彩。

　　普通法则战士能达到百分之八十的脑域阔度就已经是绝顶天才，而夏飞的第七脑域却是百分之百打开，这就不是一个房间的问题，而是一个庞大的歌剧院！什么速度法则，混沌法则，能量提纯法则，夏飞将要学习的铸造法则，全都可以尽情上演！疯狂上演！

　　夏老实双指并拢，放在夏飞脑袋两侧的太阳穴上，沉声道：“你自己能把能量提纯法则修炼到第三等级，这很令人吃惊，不过我的这种方法会让你修炼速度再次提速！”

　　“我会拼尽全力帮你冲击能量提纯法则第四层！你可千万不要过于惊讶。”夏老实自信满满说道。

　　夏飞点了点头，脑域中开始接连形成能量提纯法则图腾，与此同时夏老实也和夏飞一样在同步运行，夏飞脑域中形成一幅图腾，夏老实紧跟着也会这样做，并且他的速度始终超过夏飞一点点，保持着若即若离的距离。

　　这就像是被一辆牵引车拖拽，老话说“要想火车跑得快，全靠火车头来带。”夏老实无疑就是那部机车！牵引着夏飞脑域中那股能量丝线快速游走，不断汇聚成繁杂深奥的图腾！

　　夏飞很惊讶！过去在修炼时候自己往往需要拼尽全力，而今次却像是有一双无形的手在背后推着自己！稍有偏差，这双手还会把他拉回到正途！

　　“怪不得能量师的师承如此重要，原来有人在旁边协助，修炼起来如此轻松！？”夏飞在心里大声疾呼道。

　　夏老实的推力令夏飞的修炼难度减少了很多，这就像是一台汽车装了两部引擎！遇到的阻力很大一部分都被夏老实给分担了！

　　唰~

　　三幅图腾转眼间形成，夏飞开始挑战能量提纯法则第四级！

　　在图腾开始被描绘的瞬间，夏飞感到压力大增，毕竟自己之前仅仅到第三级而已，第四级别对夏飞来说是一种全新的尝试！

　　而且由于三级和四级间跨越初级和中级的界限，修炼起来更是困难，不一会的功夫，夏老实的鼻尖上出现了密密麻麻的汗珠，显得比夏飞还疲惫。

　　夏飞担心的事情没有发生，在他的第七脑域中还装着神秘的混沌法则，以及一颗连夏飞也不清楚是什么的五彩能量球，这些都是夏飞的秘密，假设夏老实强行攻击夏飞的脑域查看，将会令这些秘密暴露。

　　夏飞的脑域远比一般战士更宽阔，他采取的做法是封闭一部分脑域，拿出一块空地专门修炼能量提纯法则。

　　夏老实虽然对夏飞脑域中的能量丰沛程度很惊讶，又好奇他为何在自己面前封闭部分脑域，但是出于对夏飞的信任，他并没有多问，更没有尝试开启那部分封闭的区域。

　　秘密之所以成为秘密，就是因为它不能被自己以外的任何人知道，这些连艾薇儿也不知道的事情，夏飞更不会透露给夏老实，他打定主意，能量提纯法则修炼中有人协助当然很棒，但这个人绝对要自己信任才成，毕竟这可是直接把一名战士最重要的第七脑域暴露在别人面前，风险太大了。

　　夏老实很疲惫也很振奋，脑袋上的青筋不住跳动，夏飞脑域中那副能量提纯法则已经完成了三分之一！要知道这可是第四级别！而且还是夏飞第一次尝试冲击四级！

　　第一次就完成三分之一！夏老实简直无语了！这真是逆天的晋级速度！并且夏飞看起来丝毫没有放弃的打算，那根绘制图腾的能量丝线还在快速游走！

　　当第四级冲击到一半的时候，夏老实终于忍不住放开手，沉重呼吸起来，他的体力已经不允许继续支撑下去了。

　　夏飞皱紧了眉，夏老实的突然撤离令他觉得举步维艰，本来是两部引擎在支撑自己这台车高速前进，如今突然撤掉一台引擎，夏飞就必须独自承担所有的压力。

　　咬了咬牙，夏飞决定继续前进，除非到达自己的极限，否则绝不停步！

　　夏老实睁大了眼睛，时间在一分一分过去，夏飞居然还在修炼！？在没有自己帮助的情况下竟能支撑这么久！？毅力简直惊人！

　　夏飞的脸部表情渐渐狰狞了起来，额头上是密密麻麻的汗珠，显然他在承受着修炼带来的巨大痛苦，但是这些都不能阻止夏飞，所谓毅力，就是完成不可能完成的任务！用常人无法想象的坚持硬撑下去！

　　撇了撇嘴，夏老实自言细语道：“怪不得夏飞能独自一人修成正果，这份坚韧真是令人汗颜那。”

　　……

　　夏老实本来打算的很好，自己言传身教，展示出强大的专业素养，夏飞必定会佩服的五体投地。

　　可惜想象和现实中间有着巨大的差距，因为夏老实根本就跟不上夏飞的节奏！

　　夏飞还觉得不过瘾，那边夏老实自己先支持不住了，累得浑身酥软，直想找张床躺下。

　　这叫怎么话说的？夏老实甚至有一种拖了夏飞后腿的感觉！自己可是能量，铸造双系大师！受无数人敬仰的存在，这心理落差也太大了！

　　特别是夏飞的坚韧度，这一点深深打动了夏老实，不错，夏飞是天资绝佳，是法则界难得一见的全能天才，但是在这背后更有着常人无法想象的毅力和付出，凡事都是有代价的，夏飞笑傲所有同级别对手的代价就是背后的双倍努力！

　　“怎么样了？”夏老实耷拉着眼皮问道，为了面子，他只有强撑下去，自己好歹也是双系大师，绝不能被夏飞给看扁！

　　“还差一点，我想再尝试几次。”夏飞很认真的说道。

　　“几次！？”夏老实忽然有一种欲哭无泪的感觉，他现在只想休息！别说几次，连一次他都承受不住了！


第0821章 中级能量师！

　　夏老实终于神情疲惫走出了修炼室，而夏飞却还在不停的尝试着能量法则第四级别，一副热情高涨的样子。

　　一颗五级本源晶石在手，夏老实一边慢慢恢复体力一边走向自己的房间，但凡天翼家的精英在风园都有或大或小的居所，夏老实也不例外，只不过他平日里很少会到风园来住。

　　因为他是族里的大债主，只要他一来风园，风园立马就会冷清起来，除了夏五爷，所有人都躲着他。

　　修炼的疲惫并不仅仅是体力上的，还有精神上，本源晶石能够补充体力却并不能减少夏老实大脑的混沌，他现在急需睡一觉，养足了精神再说。

　　“真是邪门了，夏飞哪来的这么大精力？”夏老实摇着脑袋自言自语，走进房间里他连衣服都没脱直接就倒在床上，呼呼大睡。

　　……

　　一觉醒来已经是第二天中午，修炼法则力量的强人通常不需要睡这么久，可见夏老实实在是累得不轻。

　　伸了一个懒腰，夏老实来到那间夏飞专用的训练室，只见夏五爷也在，他正一脸满意的看着夏飞修炼。

　　“五爷，夏飞已经开始修炼了吗？”夏老实恭敬道，整个家族有两个人不欠夏老实钱，一个是五爷，另一个就是夏飞了。

　　五爷笑道：“飞少爷从昨天就一直没出来，我专门过来看看，怕他太疲惫。”

　　夏老实猛地一怔！夏飞一直没走出修炼室，也就是说他已经连续进行了二十四个小时能量提纯法则修炼！

　　修炼能量提纯法则消耗极大，就算已经是大师的夏老实尚且坚持不住，而夏飞却能一口气坚持二十四个小时！这也太惊人了！

　　夏五爷看了看夏老实双眼的灰色眼圈，口中道：“飞少爷是咱们家难得一见的神翼潜质，连老祖宗都很重视，您亲自传授他能量师技巧，辛苦了。”

　　一句话把夏老实臊的满脸通红，其实他真的没做太多，因为夏飞本就有三级的底子，而且大部分时间他也没有体力帮助夏飞修炼，全都靠着夏飞自己在努力！

　　老脸一红，夏老实支支吾吾的走了进去，五爷识趣的关上门，回到前院。

　　“夏飞，你这一夜不眠可不是办法，修炼一途讲究循序渐进，水到渠成，急不得。”夏老实来到夏飞身边说道。

　　夏飞显得很兴奋，急忙说道：“我现在已经摸到了关隘！只差最后一步图腾凝聚了！”

　　夏老实听完简直不敢相信自己的耳朵，图腾凝聚是等级提升的最后一关，一旦凝聚成功也就意味着夏飞会从此晋级！

　　“什么！？已经到了凝聚阶段！这么快！”夏老实张大了嘴巴，感觉大脑又开始眩晕，打从认识夏飞开始，他就在一遍遍刺激着自己脆弱的神经。

　　先是以火箭般的速度把异能修炼到满级，紧接着又是把两万多颗五级本源晶石干掉，但是这些都无法和夏飞修炼能量提纯法则的速度相比较，很显然，夏飞修炼这种法则的速度奇快！

　　“没错，我现在真的已经到了凝聚阶段，说实话，我感觉能量提纯法则似乎很适合我，修炼起来比过去要轻松一些。”夏飞点头说道。

　　轻松？

　　这两个字被夏老实听来无比刺耳，假设传出去只怕无数法则界精英都得拿脑袋朝墙上撞，一个能量提纯法则难倒了无数英雄汉，却被夏飞形容为一种轻松的修炼！？

　　夏老实忽然觉得这宇宙很不讲道理，别人高不可攀的能量提纯法则，到了夏飞手里却一日千里飞速提升，这不公平！很不公平！

　　撇了撇嘴，夏老实长叹一口气在夏飞身边坐下，羡慕，嫉妒满腹都是。

　　“老实爷爷，不瞒你说，虽然我一路修炼到凝聚阶段，但真正破关还是有些难度，我想到一个办法，既能够帮助您节省体力，又能够帮我快刀斩乱麻，迅速破关。”夏飞双目一闪，很认真的说道。

　　“什么办法？”夏老实问道。

　　夏飞点起一支烟，沉声道：“您看，在您的帮助下绘制图腾的速度会加倍，一开始这的确很有效，但是现在我已经可以独自完成凝聚之前所有阶段，我想您可以不用一开始就介入修炼，等到我完成图腾，开始凝聚的阶段，再全力释放能量！”

　　夏老实微微一怔，夏飞的说法他很明白，这就像一台装了两部引擎的车，正常行驶中一台引擎输出的功率便足够驱动车辆前进，但若是前面遇到了陡峭的山坡，两台引擎全力发动更容易一举越过！

　　所谓好钢用在刀刃上，也是一样道理。

　　夏老实无疑对夏飞有很大帮助，夏飞想把这助力用在自己最需要的时候！一蹴而就！

　　夏老实略一迟疑，点头道：“这其中有个频率协调问题，如果我从半途才介入你的修炼，咱们俩未必能做到步调一致，有些难度，不过试一试还是可以的。”

　　说干就干！

　　夏飞重新抖擞起精神，或许是本身拥有超强能量控制力的缘故，夏飞修炼起难度极大的能量提纯法则，比起同样难度的混沌法则和速度法则要稍稍轻松一些，眼看破关在即，夏飞感觉浑身又充满了力量！

　　当然，脑域中的能量储备和白玉游龙戒指的能量分散供给，也是夏飞能快速前进的关键。

　　嗖~

　　第七脑域中图腾开始密集，夏老实仔细观察，发现夏飞的能量控制力的确很出色，凝聚出的图腾分毫不差。

　　很快，第四级图腾到了收尾阶段，夏老实不失时机开始介入夏飞的修炼，把一股强大推动力传递给夏飞！

　　可惜过于突兀的介入和夏飞原本的修炼速度并不一致，夏老实显得有些速度过慢了！

　　“糟糕！”夏老实微微一怔，在心里疾呼。

　　修炼者汇聚图腾每一次的速度都不一样，毕竟体能在消耗，对图腾的熟悉程度也会导致速度上微小的偏差！

　　这种情况其实很危险，因为法则凝聚的地方是一名战士最重要的第七脑域！一旦脑域稍有损伤，将会导致无法承受的后果！

　　能量师之所以稀少，一方面是因为天赋和难度，另一方面也和修炼过程中的惊险有关系。

　　就在夏老实以为要失败的刹那，夏飞忽然改变了速度！主动调整到和夏老实步调一致！

　　别看这仅仅是一小步微调，却意味着夏飞拥有超凡的控制力！无法想象的能量系天赋！就连夏老实自己也做不到！

　　不是等级更高的夏老实在迁就夏飞，而是初学者夏飞在迁就夏老实！

　　夏老实来不及想太多，因为接下来就到了冲刺阶段！

　　轰隆隆~

　　二人同时发力！把夏飞的图腾凝聚程度再次提升了一大截！

　　距离破关，仅仅是咫尺之遥！

　　“你，你是怎么做到的！？”夏老实放开双手震惊问道。

　　夏飞耸了耸肩，不以为然道：“我发现您的速度有些慢，所以主动放慢了一点速度，这不是很正常的吗？”

　　正常！？

　　夏老实脸色唰一下白了，这很不正常！图腾汇聚讲究一个势，一旦势起来普通人只能按照固定节奏走下去，无法调整，而夏飞却拥有在修炼中随时调整步调的能力！

　　这只能说明一件事，夏飞对能量的控制力不是强大，而是逆天一般的超级强大！

　　况且现在他还不是大师，一旦夏飞有了大师级水准，很难想象，谁还能够再与之相比！？谁还能再阻止他！？

　　“我们再试一次，刚才的效果太棒了！”夏飞精神振奋道。

　　……

　　六个小时后，能量提纯法则第四级，应声而破！

　　三十个小时！

　　夏飞仅仅用了三十个小时便冲破四级！天翼一族新一代中级能量师，就此诞生！

　　夏老实显得很兴奋又很失落，兴奋是因为夏飞不可理喻的修炼速度，失落是因为夏飞已经是和自己同级别的能量师！仅仅三十个小时之后！

　　惊讶？

　　夏老实根本不知道该说些什么，面对夏飞的疯狂蹿升，他除了感慨老天爷不公平，其余什么也做不了。

　　“太棒了！”夏飞一跃而起，狠狠挥了一下手臂，双眼中是狂热的光芒！

　　法则界是以能量为基础的，拥有四级修为也就意味着夏飞从此以后不会在为能量所困扰，他可以自己生产本源晶石了！

　　夏老实好一阵唏嘘，从空间戒指里掏出一些能量原石放在地上，又拿了一颗空白晶体，也摆在一处，口中道：“修为有了，下一步就是实际操作演练，你也不用高兴地太早，真正进行能量提纯并不简单，需要一些小技巧。”

　　夏飞点了点头，拿起一颗黄色原石在手中，原石中的能量很暴躁，需要以夏飞的身体为器皿，将其转化为精纯的，容易吸收的成品。

　　这方面的尝试夏飞做过一些，再加上本身不错的能量控制力，很快，一颗原石被剔除掉杂质，灌入那颗原本空荡荡的石头中。

　　在夏老实的指点下，夏飞终于完成了转换工作，制造出一枚明黄色本源晶石！充沛的能量流淌其间，色泽晶莹不见一分杂质！

　　夏老实很惊讶，因为通常情况下能量师要用掉三颗晶石才能提纯一颗，而夏飞却只用了两颗半！也就是说，夏飞拥有比普通能量师高出百分之二十的效率！

　　千万别小看这百分之二十，这可是生产效率的问题！同样的原石转换，夏飞的收益要远远高于其他能量师！

　　夏老实好奇的拿起被夏飞转换的四级本源晶石在手中，仔细端详，口中道：“色泽饱满，能量丰沛，可是我怎么觉得这块晶石有些不一样呢？”


第0822章 黑暗中的劲敌！

　　“色泽饱满，能量丰沛，可是我怎么觉得这块晶石有些不一样呢？”夏老实拿着那颗夏飞制造出来的明黄色四级本源晶石，自言自语念叨着。

　　手指在空间戒指上一抹，夏老实拿出一套复杂的仪器，有些像天枰，但却比天枰精密的多，上面布满了闪亮的电子设备。

　　将这颗晶石放置在天枰上，夏老实启动它，训练室内传来微弱的哒哒声，不一会便有一副曲线图和一整排的数据被检测出来。

　　夏老实猛地吸了一口凉气，目不转睛盯着光幕上的显示，口中惊讶道：“好锐利的能量曲线！好丰沛的能量饱有！”

　　通常情况下，一颗本源晶石并不会在一开始就提供最大能量，而是呈现出一条曲线，逐渐递增，这条曲线越平滑，使用晶石的战士便越容易得到晶石内的能量，可夏飞制造出的晶石，能量曲线是一条诡异的斜线，非常锐利！

　　“倒也不是说这种曲线不好，只是能量控制稍弱一些的战士使用你制造的本源晶石会有相当难度，毕竟这输出曲线太过平直，能量会加速进入体内，不易于控制。”夏老实皱了皱眉说道：“至于能量饱满度则很完美，通常满数值为一百，只要能达到九十八便算是合格品，而你这颗却达到了一百零三，比行业标准要略高一些。”

　　“如果让我来评价的话，你在能量师一途的天赋虽然并不完美，但是相当强大！除了这条诡异的能量曲线，其余无论是饱有量和纯净度，都堪称顶尖水准！”

　　……

　　很显然，夏飞在能量一途有着超强的天赋，在法则界能量便是一切，更强的能量控制力可以帮助他在其他各方面走的更远，更快。

　　能量师课程结束之后夏老实要求放假一天，倒不是因为夏飞有多疲惫，而是夏老实自己迫切需要休息。

　　夏飞洗了一个澡，而后在床上稍稍眯了一觉，便启程回到联盟。

　　半月山庄，夏飞在走廊上遇到了法王赛斯，作为联盟目前最高武力的代表，量子公司的安全专家，艾薇儿身边的保镖，赛斯的工作非常忙碌。

　　幸好夏飞给他配置了不记名罗盘，令他能够在半月山庄和绝地星域之间两头跑，哪边需要便到哪里去，前几日天翼和两教一族大战，赛斯理所应当的出现在半月山庄，守护着艾薇儿。

　　打过招呼，夏飞让赛斯回到绝地，现在战役已经结束，半月山庄并没有受到向月一族的突袭，赛斯的保镖工作也宣告结束了。

　　艾薇儿是夏飞唯一的软肋，心里最放不下的存在，现在看来艾薇儿没有跟随夏飞去白马座，倒是一个英明的决定，毕竟在法则界，并没有谁知道艾薇儿和夏飞的关系，低调可以帮助艾薇儿更好的保护自己。

　　夏飞这辈子从来就没少过麻烦，谁知道哪天他又会招惹上什么强敌，到时候敌人用艾薇儿来威胁夏飞，那可就不妙了。

　　明明是自己最喜欢的姑娘，夏飞却不能敲锣打鼓的把艾薇儿娶进门，这让夏飞心里觉得很愧疚，到半月山庄来的频率也是越来越频繁，生怕冷落了她。

　　艾薇儿通情达理，哪里会不知道夏飞的苦衷，不去白马座，低调的生活在联盟便是艾薇儿几经考虑的决定，毕竟法则界很危险，让夏飞免除后顾之忧唯一的办法就是保持适当的距离，对此艾薇儿从没有抱怨过。

　　夏飞带着艾薇儿去了她很喜欢的星际游乐场，还去海边晒了日光浴，享受着短暂的独处时光。

　　说实话，夏飞很喜欢这种平淡而温馨的生活，但是宇宙之门背后的阴影却在督促着他疯狂前进，无法停下自己的脚步，恨不能抓住每一秒钟时间，把生活填的满满当当。

　　……

　　秘境。

　　超级大杀器，泰坦级战舰装配现场。

　　蒙天指着远处星球般庞大的巨舰说道：“你看，这是第一艘上线的泰坦，如今它的外壳已经完工，正在进行装配，装配之后就是试航了，我想用不了多久它便会展现出自己强大的实力！”

　　夏飞点了点头道：“建造进度很神速，这也多亏了你们没日没夜的辛苦工作。”

　　蒙天笑道：“我们是机器人，工作当然是二十四小时不停歇了，对了，我按照你的要求又增加了船坞数量，你真的确定需要一支泰坦级巨舰组成的舰队？”

　　“很需要。”夏飞口气坚定道：“我越是探索宇宙深处，就越是发现宇宙的混乱和危机，未雨绸缪总不为过，只有实力才是生存的根本，对于这种能够提高自身实力的泰坦级战舰，越多越好！”

　　蒙天点头道：“钴蓝人曾经是宇宙科技之王，他们觉得泰坦级战舰拥有对抗法则力量的实力，就一定有其道理，虽然到目前为止我们还没有发现泰坦战舰是以何种方式对抗法则力量，但这并不能说明任何事。”

　　“毕竟很多防御和武器系统我们还吃不透，只不过是按照设计图纸仿制罢了，真正了解泰坦的性能最快也要到第一艘战舰起航，而后实际检验。”

　　钴蓝人的科技无比发达，机械族只是在仿制泰坦，许多关键位置他们仅仅能够生产，至于生产出来的会是什么，没有人清楚。

　　目前为止最古怪的设计就是防护的第二层，战舰通常只有一层能量防护，而泰坦级巨舰却是双层复合防御，夏飞和蒙天推测，第二套装置很可能是类似于空间法则禁制的东西，在战舰外形成法则保护，以对抗敌人的法则攻击。

　　如果这种猜测是真的，那么泰坦级战舰就有了同时抵抗物理攻击和法则攻击的双重功效，配合泰坦级战舰搭载的疯狂武器系统，末日！定会是横扫一切的宇宙大杀器！

　　可惜第二层防护罩的结构实在太复杂，还处在实验室研究阶段，能不能生成空间法则防御，防御系数又是多少，夏飞还完全无法了解，真相需要等到防护罩测试阶段，才能明了。

　　……

　　空间罗盘真是好东西，一天时间里夏飞踏遍星河各处，不仅去半月山庄陪了艾薇儿，还在秘境视察了机械族的工作，看望了焦头烂额的鬼影和苏菲，甚至夏飞还抽空去了一趟绝地星域，了解查理现在的工作和量子公司的发展规划。

　　这样的效率，放在过去根本无法想象！

　　就连艾薇儿也很喜欢这种空间穿梭旅行，能够瞬间就去自己想去的地方，简直就像做梦一样。

　　风园。

　　夏飞回到自己的修炼室，这时候夏老实还没有到来，夏飞点起一支烟，把一路上看到的情况加以总结。

　　联盟那边现在很稳定，无论是机械族还是量子公司，甚至夏飞和艾薇儿的感情也在经历了最初的激情之后，渐渐开始平稳起来，只是牵挂总少不了。

　　没人会想到，夏飞把自己最大的一张底牌藏在了法则界不屑一顾的联盟附近，在秘境中偷偷制造足以对抗法则界的泰坦，夏飞的想法似乎总是出人意料。

　　“你现在的学习越来越驳杂了，我发现时间法则这条线索中断对你倒是一件好事。”奥罗老魔说道。

　　“怎么能算一桩好事呢？那可是神之一族最强的法则力量，说到这让我疑惑的是，向月花大力气得到了裂阳火和狼屠焰，今次战斗中这两大太古神兵却并没有出现，也不知向月把他们藏到哪里去了。”夏飞吐了一个烟圈，自言自语。

　　奥罗微微一笑，“你用的是木系神兵，裂阳火和狼屠焰就算到了你手里也没用，再说，天翼可不是吃素的，整个向月一族都被铲除了，说不定这两件神兵早就到了你们家库房里，只不过你不知道罢了。”

　　“说实话，你们天翼可真是够狠够阴险，手段厉害着呢，要是哪一天从你们家库房里捣鼓出几件神兵和更多稀奇古怪的玩意，我一点也不会惊讶。”

　　夏飞没有说什么，暗藏底牌并不仅仅是夏飞独有的手段，天翼一族也很喜欢这一口，没和向月开战之前谁能猜到管家五爷是大法皇顾立？夏飞没学速度法则之前，哪里知道风园里其实到处都是暗道和秘密修炼室，根本不像看上去那样陈旧和狭窄。

　　总之夏飞有很多秘密，天翼一族也有很多，这些秘密构成了法则界封魔妖刀强大的气场！

　　所谓顶级家族不是看有多少人口，多少精英，多大名气，而是在真正战斗的时候，谁更狠！谁家的底牌更多！

　　正说着夏老实推开门走了进来，经过一天一夜的休息，他的气色显然好了很多。

　　“从今天起便是铸造法则的学习！”夏老实神情严正说道。

　　……

　　永夜星空中，一艘体积不算太大，造型不算太惹眼的战舰正在缓慢前行。

　　从外形上可以看出这是法则界老式巡洋舰，这艘船没有家族徽章，似乎并不属于任何势力。

　　战舰内部有庞大而坚固修炼室，房间里火光冲天！

　　一名人类，正在控制着一团阴冷的火焰，试图让其收服另外一团凶兽般暴躁的火焰！

　　假设夏飞在现场，一眼便能够分辨，那阴冷的火焰正是向月一族从拍卖会得到的太古神兵裂阳火！宇宙至阴之火！

　　而那团狂躁的，则是传说中的火焰凶兽，狼屠焰！

　　这名看不清样貌的战士已经征服了裂阳火，如今正准备用裂阳火融合另一大太古神兵，狼屠焰！

　　看起来神兵融合并不是夏飞的专利，这个人也在做着夏飞曾经做过的事情！

　　只不过夏飞拥有的是木系神兵，而他的则是火系！

　　神火疯狂燎原！

　　密室内仿佛熔岩地狱般的被映红了！

　　而且在这名战士的眼中还有另外一团火，复仇之火！


第0823章 复杂的万象图和夏飞的新任务

　　终于，狼屠焰渐渐变得脆弱，而裂阳火却仍在咄咄逼人的展开进攻，很快，这种进攻变成了吞噬，裂阳火凶性大作，忽然爆发出的滔天巨焰一口咬下去，将狼屠焰吞进肚子里。

　　下一秒钟，裂阳火开始诡异的变化，一团黯淡的火苗呈现出藏青和火红两种不同颜色，从中间一分为二，一边是阴冷，一边是凶暴！

　　唰~

　　密室内所有灯光同时点亮，这名收服狼屠焰和裂阳火的战士骄傲仰起头，可以看出他有着一张很丑陋的脸，胡子拉碴，大黄板牙此在外面。

　　如果仔细看便会分辨，他的容貌居然有这白马座向月一族的特征，例如那双眼睛，阴险而狡猾，几乎就和向月第一强者向金城一模一样！

　　迈开大步，这名战士快速来到战舰指挥室，坐在宽敞的指挥官座椅上，顺手从身边拿起一副照片，而照片上的人，正是向金城！

　　两相对比，他和向金城的眼睛果然一模一样！

　　“父亲，我已经按照您的吩咐收服了两大火系太古神兵，您的屈辱就由做儿子的来帮您洗刷吧！”凶光毕露，这名战士沉声道。

　　……

　　夏老实的铸造师特训已经开始，铸造师首先需要掌握铸造法则，一种衍生于物质法则的力量，除此以外还需要了解各种金属，各种法则注入的方式。

　　夏老实先从基础知识入手，单是讲解宇宙各类金属的书籍，便摆了满满一书架。

　　与其他法则战士不同，夏飞喜欢看书，无论历史，军事，亦或者各类工具书，夏飞都有涉猎，修炼开始之前夏老实要求夏飞先把这些书通读一遍，除此以外还要把铸造法则修炼至第二级别。

　　一连三天，夏飞每天修炼看书，闲暇时还会去半月山庄陪艾薇儿，日子过得倒也轻松，仿佛又回到了在天诀营学习的时候。

　　入夜，夏飞躺在床上，手里捧着一本古老的厚重书本，这部书叫做【金属萃取大全】，讲的是如何从矿石中提取出各种金属。

　　说实话，这部书相当枯燥，但夏飞却读的津津有味，不知不觉竟入了迷。

　　夏飞读书有一个诀窍，那就是不停的翻阅，遇到看不懂得地方他只会略一推敲，而不会长时间停下来，研究某一个固定的难题。

　　书读百遍，其义自现，夏飞很相信古人说的话，一遍看不懂就两遍，两遍看不懂就三遍，直到完全理顺为止。

　　啪~

　　夏飞合上书本，将书随手扔在房间里地毯上，那里早就有了一座山，一座书本堆积而成的小山，全都是夏老实交代给夏飞的功课。

　　“这么快就看完了？”奥罗老魔打了一个哈哈问道，看书这件事对他来说简直就是煎熬，他也不明白，夏飞这样优秀的战士怎么还有埋头苦读的坏习惯。

　　“嗯。”夏飞点了点头从床上坐起来说道：“偶尔能安静的看几本书实在是很惬意，原来宇宙中已知的金属多达六十七亿四千万种，其中对法则界至关重要的金属种类也超过两千万，看来铸造一途是和炼药同等繁杂的技术，单是要学的基础便有很多。”

　　“不过我觉得铸造法则倒不是最重要的，重点在于金属的配比和融合……”

　　奥罗听得脑袋嗡嗡作响，急忙打断了夏飞的高谈阔论，沉声道：“得了，这些话你可以明天见了夏老实在讨论，反正你的铸造法则已经达成二级，应该开始实际操作演练了。”

　　夏飞微微一笑，奥罗的阅读范围仅仅在法则界历史，以及各种武技，自己家族的族谱，除此以外什么铸造，炼药，对他来说都毫无兴趣，不过奥罗毕竟是魔族的大人物，交游广泛，脑袋里装了不少的铸造秘闻，对夏飞多少还是有些帮助。

　　手指在空间戒指上轻轻一抹，夏飞掏出那幅万象图。

　　长长地卷轴被打开，一幅又一幅复杂的图形展示在夏飞面前。

　　万象图乃是万家祖宗，一位满级铸造天师的毕生精华传承，夏飞数过，说是万象图其实根本没有一万幅图像那么多，准确来说，万象图包含九九八十一幅图画。

　　图画很抽象，一般人根本看不懂描述的是何意思。

　　奥罗叹了一口气，这图像对他来说是比书本还让人头疼的存在。

　　“这万象图该不会是蒙人的东西吧？什么铸造天师的传承，在我看就是一堆毫无头绪的线条罢了，我真是不明白，这玩意和铸造能有什么联系？”奥罗抱怨道。

　　夏飞道：“要是那么容易就被破解，也就不叫万象图了，我估计这些图必然和铸造有联系，就看你怎么去分析和解读它们。”

　　“那你的初步解读是什么？”奥罗不服气道。

　　“我估计图像中只有一小部分真正有用，其余皆是伪装，只要能去除伪装，真相必然大白。”夏飞淡淡说道。

　　“就像你上次从分形图里解出一首曲子？”

　　“也不太一样，分形图是有规律的，而这些图案却相当无序。”

　　奥罗背过身，不再说话，他可不想把精力浪费在令人头疼的万象图上，有这时间还不如计划一下自己被夏飞杀死后要做的事情，其实他早就在心里谋划过不知多少遍，可惜夏飞就是不肯动手。

　　奥罗也尝试过激怒夏飞，令他出手杀自己，可惜夏飞很狡猾，为了把经验丰富的奥罗留在身边，任凭他怎么做就是不生气，逼急了夏飞就把血玲珑掏出来在奥罗面前比划，这把妖刀能够吸噬精血，夏飞要是用它杀奥罗的话那奥罗可真的会死！

　　还想重生？门儿都没有啊！

　　夜已深，夏飞盯着万象图看得入迷，复杂的图案仿佛把夏飞带入了无尽星空，令人直眼晕，好在夏飞定力极佳，勉强支撑着。

　　强烈好奇心的驱使下夏飞开始按照心中所想，分析这些图案的结构，去除其中无用的部分，了解作者的真实意图。

　　这就像是在沙漠里边挑沙子，茫茫大海里边捞针，没过多久夏飞便感到头晕眼花。

　　合上卷轴，夏飞沉沉睡去。

　　“看来这万象图还真不简单呢。”夏飞迷迷糊糊的自言自语道。

　　……

　　夏飞睡得很晚起的却很早，天刚蒙蒙亮，夏飞便伸着懒腰来到后花园。

　　夏五爷已经做好了早餐，一些白马座流行的点心，几碟小菜，修为到这种程度吃饭仅仅是为了不让肚子咕咕叫，这点能量完全无法补充消耗，再说，早餐也是天翼家的碰头会，夏飞，夏五爷，夏宗海三位留守风园的家族成员见个面，说说各自的安排。

　　前阵子天翼家第四十位法王强者夏晓波倒是在风园住了一阵子，不过这小子也和天翼一族所有人一样不安分，兴奋劲一过，便说要出去走动走动，现在也不知去哪里了。

　　没办法，天翼一族就是这么自由散漫的性子，家里总是没人，但若是哪里出了奇珍异宝，出了什么新鲜事，肯定能在现场抓到一批天翼家的精英。

　　三个人吃了点东西，夏五爷笑着说道：“经过调查，这次全灭两教一族的动作挺干净，不过具咱们家的探子来报，说是向金城可能还有个私生子。”

　　“私生子！？”夏飞和夏宗海全都显得很紧张，这是一场种族灭绝行动，绝不能再留任何遗患，上次和向月开战没有赶尽杀绝，紧接着他们就勾结了古神教和本源教反扑，致天翼与被动。

　　如果向金城还留有私生子的话毫无疑问那就是天翼的敌人，而敌人总是要死的。

　　“没错。”夏五爷点了点头道：“向金城这个私生子隐藏的可谓巧妙，探子们调查向金城历年来行踪，发现他每隔一阵子就要去失落之地，一开始以为他是和失落之地那些佣兵勾搭，上次他不也调了些佣兵入场，对付咱们家吗。”

　　“不过经过仔细排查，发现向金城除了和几个佣兵团有勾搭之外，还经常去见一个人，他的名字叫吴玉明，这是照片。”

　　说罢，夏五爷调出光幕，只见光幕上有一位中年人。

　　“很像！这个吴玉明和向金城的眼睛简直一模一样，怪不得您怀疑他是向金城的私生子。”夏宗海放下筷子，沉声道。

　　夏飞稍有些惊讶道：“他隐藏这么深都能被您找到？”

　　五爷微微一笑，“飞少，您有所不知，战斗虽然是结束了，但是对两教一族的全面清理从来就没有终止过，咱们家暗地里那些探子一直在忙碌，清扫他们三家剩余的族人，别说他隐藏在失落之地，就是天涯海角早晚也要查出来的，不过先前那些都是小人物，没必要告之您罢了。”

　　夏飞微微一怔，手段果真毒辣啊，战斗已经结束这么久，清扫还在一遍一遍进行，真是应了老祖宗那句话，连一根草也不放过！

　　“五爷，既然都调查出来了，还不赶紧叫人去杀了他！无论他和向金城有没有血缘，都不能放过！”夏宗海说道。

　　五爷摇了摇头，“这个吴玉明有三阶法王资质，咱们家的探子出手不太保险，目前风园就剩下您们二位法王强者，其他人都在外面，所以还得麻烦您们二人中谁去走一趟，因为这点事汇报家主，也显得大惊小怪了。”

　　说到这夏飞和夏宗海相对而视，夏宗海急忙端起饭碗猛地扒了两口，“你看我干什么？我今天约了郎久林下棋，赌注可大了。”

　　夏飞耸了耸肩膀，转头对五爷说道：“那好，等今天的课程一结束，我去一趟。”


第0824章 低调的私生子

　　一个三级法王无论对夏飞还是夏宗海来说都不是问题，由于速度法则逆天的属性，同级别对手碰上天翼家的精英除了自认倒霉之外什么也做不了，特别是在一对一的较量中，闪电般的速度绝对是所有敌人的噩梦。

　　从夏飞到夏宗海再到夏五爷，没人因为吴玉明担心，向月大势已去，单单一个私生子，任凭他能耐再大，也掀不起任何波澜。

　　吃过早饭，夏宗海去执法会与人对弈，五爷还是和往常一样慢慢腾腾的打扫风园，而夏飞则一头扎进修炼室里，和夏老实一起进行铸造系的实际演练。

　　约莫中午刚过，夏飞便和夏老实离开训练室，一整个上午的金属搭配尝试有点像做实验，利用金属的特性，熔炼成最适合打造兵刃战甲的原材料。

　　“看来我给你的书已经被你全部记住了，这很好，了解金属的特性仅仅是铸造师的第一步，下面就是有关兵器和战甲的设计，以及选用何种原材料进行打造，给你的书籍好生阅读，明日还是这时间，我们开始器型研究。”夏老实说道。

　　夏飞点了点头，他的空间戒指里又多了几百部厚厚的书本，这是铸造系再一次进阶需要阅读的资料，相比较起来能量师的工作还算简单，因为涉及的东西无非也就是晶石一种，而铸造却要用到数以亿计的金属，相当繁琐。

　　夏老实走后，夏飞直接到前院找到夏五爷，只见五爷身边早已等候了一名家族眼线，经五爷介绍，夏飞知道了这位中年人正是天翼暗探系统的副主管，夏阳，至于主管，五爷虽然没说但夏飞已经猜到了，正是五爷自己。

　　夏五爷是外姓人，老祖宗能让他管理家族重要的情报系统，足见其对五爷的重视程度。

　　夏阳挺开朗的一个汉子，浓眉大眼，两撇小胡子修理的很洋气，如同柳叶飞舞般向上翘，说起话来透着一股阳刚之气，不像通常那些搞情报工作的家伙，整日阴沉着脸，眼珠滴流乱转，夏飞一见之下先有几分好感。

　　“飞少，咱们走吧，钉子已经找到了，就等您过去把他给敲掉。”夏阳朗声笑道。

　　夏飞有些不好意思道：“还是叫我夏飞吧，都是一家人何必说两家话呢。”

　　夏阳重重点头道：“那好，我听你的，有资格住在风园全是咱们家栋梁，真有什么事情还得各位一肩挑起，尊重一些也是应该的。”

　　夏飞笑道：“情报系统同样重要，要是没有你们的努力，我们连敌人在哪也搞不清楚。”

　　……

　　嗖~

　　借助空间罗盘，夏阳和夏飞来到失落之地一处破败的中型机场，停机坪上有几艘年代久远的战舰，体积都不大，顶多相当于联盟巡洋级战舰，有两艘甚至已经被拆解，完全无法航行了。

　　“失落之地贫瘠，空间罗盘，时空之门这些先进的器械数量非常少，大多数时候还需要战舰来运送人和物资，像这样的机场法则界已经很难见到了，而在失落之地却还有很多。”夏阳解释道。

　　夏飞点了点头问道：“那个叫吴玉明的家伙住在这里？”

　　夏阳道：“根据我们调查，吴玉明半个月前驾驶一艘老式法则界巡洋舰离开，不知要前往何处，这里的战舰全都没有注册，所以很难找到他的动向，不过根据最新消息，吴玉明昨天上午询问了基地补给情况，并且约定今天下午到傍晚，会在这处机场降落。”

　　夏飞微微一怔，半个月前？那刚好是向月一族从昊天拍卖行高价取得裂阳火的时间！

　　不知为何夏飞心中生出一种微妙的预感，令他的心里稍有不安。

　　“还有时间，仔细介绍一下这个叫吴玉明的家伙吧。”夏飞皱眉问道。

　　两个人在机场外围一片胡桃树林中坐定，夏阳开口道：“吴玉明的存在也是在兄弟们查阅向金城空间罗盘记录时候，无意发现的。每次向金城到失落之地来，除了那些和他有关系的佣兵组织还会到月季城，也就是机场北边那座破败的老城。”

　　“原本根据这些是找不到吴玉明的，毕竟月季城有几十万居民，在失落之地也算不小，但是这条线索令我起了疑心，我又结合向金城的秘密银行账户，发现向金城经常会在来失落之地前从账户里提取大量现金。”

　　“于是我叫人到月季城调查这里的钱庄，这才发现了吴玉明，每隔一段时间，他的账户内便会多出一笔钱，金额刚好和向金城取款数额一致，再看他的照片，那双眼睛简直就和向金城一模一样。”

　　夏飞一边听一边不住点头，夏阳带领的天翼秘密调查部工作可谓精细，吴玉明藏得这么深，还是被他们给挖了出来。

　　“吴玉明拥有法王修为，想必在月季城地位很高吧？”夏飞问道。

　　夏阳摇了摇头，“正相反，月季城根本没人认识他，他住在郊区一座小型公寓里，每个月的租金才三块二级晶石，低调到简直不像话，我们的人进去搜过，房间里空荡荡，满是霉味，根本不像一位法王强者的住所。”

　　“向金城给他的钱，很大一部分都用在了他的那艘战舰上，而且他的战舰很有规律，每个月绝大多数时间都在太空中航行，只有寥寥几天会呆在地面。”

　　夏飞皱起了眉，一名法王甘愿在破败的失落之地隐居，这似乎不合常理，更何况他还很可能是法皇向金城的私生子！

　　通常情况下，就算是私生子也不可能如此低调，正所谓大树底下好乘凉，有向金城这颗大树，吴玉明就算是私生的又怎样？如果他想生活在白马座，谁还能拦住他不成？

　　“吴玉明擅长哪种法则力量？”夏飞又问道。

　　凡事谨慎，这是夏飞一贯的原则，哪怕敌人的修为比自己低了很多，夏飞依然不会掉以轻心。

　　唰~

　　没想到夏阳的脸色当即就红了，他很尴尬的说道：“不瞒你说，这个我们真是没有查出来，吴玉明的生活几乎与世隔绝，没有任何人了解他。”

　　夏飞猛地一怔，急忙问道：“那你怎么能知道他的修为是三级法王？”

　　夏阳道：“根据我们调查，去年吴玉明曾经和这家机场的老板闹过别扭，因为被多收了两天停靠费，当时吴玉明一气之下差点出手，身上散发出浓重杀气，可是不知为何他又隐忍了下来，按照账单付款。”

　　“这家机场属于当地一个叫泰格的佣兵团，负责人有五级法尊修为，据他说当时吴玉明生气时候散发出的气场很强大！至少有法王三级的实力！他也是在那之后才知道自己这个常客其实修为高深，打那以后再也没敢多收过吴玉明一块晶石，吴玉明也假装从来没发生过这件事，照样在这座空港进进出出。”

　　夏飞摇了摇头，没有说话，原来夏阳只是推断出吴玉明的修为，完全没有祥实的资料，而一名强大的战士为何要把自己隐藏的这么深？更是令夏飞想不明白。

　　“咱们家人手太少了，我们情报部一共才五十个兄弟，大伙已经快一个月没合眼，按说应该调查的更清楚一些再向风园禀报，可是我又怕夜长梦多，这才一发现吴玉明的行踪，赶紧通知了五爷。”夏阳有些内疚道。

　　天翼一族的确很强，吃亏就吃在族里人手比较少，整个情报部门才五十个人，这规模和那些动辄万人的大族相比差了很远。

　　夏阳能在人手这么少的情况下出色完成任务，足见这些兄弟当真是拼了命在工作，想到这夏飞心里忽然有些愧疚，刚才自己表现的有些过了，没能把吴玉明的前世今生调查清楚，也不能全怪夏阳他们。

　　手指在空间戒指上轻轻一抹，夏飞取出一百颗五阶本源晶石递给夏阳，口中道：“情况我已经清楚了，现在我来接手月季城的工作，这点钱是我的心意，请大伙喝杯茶。”

　　……

　　夏阳领了夏飞的打赏离去，夏飞没有留在空港，而是去了北边月季城。

　　按照夏阳提供的地址，夏飞很轻松找到吴玉明的居所，一座破败的二层小楼，房东还在阁楼喂了许多鸽子，阴暗潮湿，到处飘着一股鸟兽粪便的味道。

　　锁是很简单的单簧机械锁，夏飞用手头的工具打开门，而后坐在房间里唯一的沙发上，静静等待着，敛息法升起，把夏飞笼罩在黑暗中，无声无息。

　　约莫黄昏，门外传来一阵平稳的脚步，紧接着是钥匙开门的声音，钥匙插进锁眼里的一瞬间，吴玉明迟疑了约莫一秒钟，但是紧接着他还是打开门走了进来。

　　“天翼家的？”吴玉明声音沙哑，一边说一边若无其事把鸭舌帽摘下来，放在门后缺了一条腿的衣架上，一切都显得很自然。

　　夏飞微微一笑，在黑暗中点了点头，吴玉明能发现自己，让他略有些吃惊，很显然，他在打开门的那一刻便知道屋里有人。

　　“你怎么发现我的？”夏飞笑着问道。

　　“锁眼里有我的半根头发，如今没有了。”吴玉明沉声道。


第0825章 混血法皇！

　　“锁眼里有我的半根头发，如今没有了。”吴玉明沉声道。

　　夏飞微微一怔，在不起眼的地方放置发丝，这种方式防止别人破门而入并不是什么新鲜招数，夏飞自己就经常会用，可是刚才夏飞明明没有发现。

　　解释只有一个，那就是之前天翼情报部的兄弟们太大意，弄坏了吴玉明的记号。

　　明明知道自己是天翼家来的人，吴玉明依然如此淡定，这种气势说明他根本就不怕自己！

　　一个小小三级法王居然表现出如此强烈的自信心？这一切都很不符合逻辑！

　　一瞬间太多思考在夏飞脑袋里划过，按照道理，夏飞应该在他走进来的第一时间就冲上去，杀死他！

　　可是夏飞不能那样做，因为吴玉明是怀着强烈自信走进来的，开门之前的片刻迟疑，早已经暴露了他的真实目地！

　　夏飞不得不改变自己的计划，把暗杀变成明杀！

　　吴玉明显得很失望，因为夏飞没有按照他预计的那样行动，自己一个小小的迟疑就令夏飞立即改变了策略，说明夏飞很精明，比他想的还要精明！

　　没人能想到，仅仅在这几秒钟之内，仅仅是一个进门的动作，夏飞和吴玉明的第一轮交锋就已经开始了！

　　吴玉明叹了一口气，有些失望道：“你为何等了这么久，却没有在我进入的第一时间杀过来？”

　　夏飞不动声色道：“因为那是你的希望，虽然我不知道原因，但是我清楚一件事，永远不要让自己按照敌人的设想行动。”

　　吴玉明好奇的看了一眼黑暗中的夏飞，目光中爆射出一缕精光。

　　只见他的右手忽然从黑暗中抽出，一团微弱的火焰迅速显露出来！

　　“太古神兵！融合后的太古神兵！”夏飞在心里大声疾呼，他很熟悉这种太古神兵特有的气息，因为夏飞自己就是孔雀蓝的拥有者！

　　虽然吴玉明的神兵是火系，但那股太古神兵融合后的狂暴气质令夏飞一眼就分辨了出来！原来这世上拥有神兵融合的并不仅仅自己一个！

　　夏飞刚刚感到震惊，紧接着奥罗老魔的一番话就令他整个人差点被点燃！

　　“幸好你刚才没有冲过去，吴玉明用的是黑暗法则！他用黑暗法则隐藏了自己的太古神兵！而且你看他的气质，我可以肯定，他是神魔两族的混血！”奥罗疾声说道。

　　真相大白！

　　怪不得作为一个有着强大父亲的私生子，吴玉明生活的如此低调，原来他是向金城和魔之一族的私生子！是一个混血！

　　至高两族水火不容！一个混血当然不可能生活在白马座，他甚至也没办法生活在魔之一族，怪不得向金城要把他隐藏的如此深，这一切全是因为吴玉明独特的血脉！

　　至于向金城为什么会有一个混血儿子，太古神兵又为什么会在吴玉明手上，这些已经不重要了，因为吴玉明已经发起了一轮疯狂进攻！

　　只见他的右手挥出，那团黯淡的火焰忽然变的无比狂暴，仿佛一场焰火组成的龙卷风，横扫夏飞所在的位置！

　　轰隆隆~

　　滔天烈焰升起，直接把这低矮的小楼扫成了平地！

　　嗖~

　　夏飞身影狡猾一闪，顺着窗口冲了出去，利用自己的速度优势快速脱离火焰包围，这可是不是一般的火焰，而是太古神兵！酝酿于自然界的神圣之火！没有人会希望被这种火焰点燃，就算是夏飞也只能暂时离开烈焰的包围！

　　狭窄的城市并不利于夏飞全力施展速度，夏飞双腿一蹬，飞速拉出距离，来到城外旷野中！

　　嗖~

　　令人惊讶一幕发生了，夏飞刚刚停下脚步，一团烈火忽然破空而出！

　　“空间法则！”夏飞猛地一怔，刚才吴玉明用来隐藏太古神兵的是黑暗法则，而这次使用的却是空间法则！

　　短短一秒钟之内，吴玉明已经展示出了自己超强的天赋，黑暗法则，空间法则，融合后的太古神兵接连登场！

　　真是不可思议！夏飞忽然发现，眼前这个丑陋的中年人简直就是天才！能够把至高两族毫不相干的法则力量全都加诸自己身上！难道这就是混血的力量！？

　　轰隆隆~

　　融合后的裂阳火铺天盖地袭来！

　　裂阳火有着阴暗的属性，而狼屠焰的属性是狂躁！二者相融合，形成了无可匹敌的力量！

　　嗖~

　　“诡术！”

　　夏飞再次闪避，裂阳火的声势实在太大，遮蔽了方圆几里内的天和地！

　　他和孔雀蓝不同，孔雀蓝是植物，拥有自己的形态，而火焰却是无形的！随着空气一起燃烧！

　　夏飞高速围绕着吴玉明，而吴玉明的太古神兵形成了方圆几里的巨大火墙，让夏飞无法利用速度靠近他。

　　忽然，夏飞发现了火墙之中一个小小漏洞，那里有一个狭窄的缝隙，刚好可以容纳一人穿过！

　　“机会！”猛地一怔，全力冲了进去，以每秒钟四十八万的速度！简直风驰电掣！

　　裂阳火的防御力实在恐怖，夏飞唯一的机会就是靠近吴玉明，而后利用血玲珑实施绝杀！

　　当夏飞的身体刚接近裂阳火布置的火墙，一股冷彻骨髓的寒意随之而来，很难想象，裂阳火是火焰的形态，带来的却是地狱般阴冷！

　　咬了咬牙，夏飞身影忽然一矮，如同穿梭机一般硬是从火焰的缝隙中闪身而过！

　　当夏飞穿过火焰终于看清了一团黑色！就在烈焰包围中！

　　噗呲~

　　刀锋如同一道光，直直扎了下去！

　　哗啦啦~

　　变形战甲独角妖兽在夏飞正面实施强大防御力，把百分之八十的结构全部调集过去，用来抵御裂阳火带来的伤害！

　　出人意料，火焰中的那个黑影没有任何反抗，被夏飞一刀抹了脖子！

　　夏飞猛然一怔，因为刀锋传来的质感不像是刺入肌肤，倒像是砍在了一块坚韧的木头上！

　　砰~

　　夏飞忽然感觉周围的空间正在塌陷！就在自己用血玲珑刺中那黑影的一瞬间！

　　轰隆隆~

　　这一刀似乎引发了一串连锁反应，夏飞的眼前忽然像升起大雾一般，变的影影绰绰，整个世界都模糊了起来！好想有什么东西要故意遮掩自己视线。

　　嗖~

　　夏飞不敢怠慢，急忙加速冲出裂阳火的包围，顾不得火焰会灼伤自己的肌肤，因为刚才那一刀下去感觉太怪了，令夏飞心里很不安。

　　从进入裂阳火包围，到实施绝杀，再到离开火墙，前后不超过一秒钟，但是当夏飞看清楚眼前的一切，整个人都呆住了！

　　只见夏飞手中多了一具木质的傀儡，呈人形，几乎已经被烧成焦炭，原来夏飞刚才那一刀没有刺中吴玉明，而是刺中了他的傀儡！

　　“傀儡法则！这是黑暗法则的衍生，我知道了！吴玉明的母亲来自暗傀一族！”奥罗老魔大声惊呼道：“暗傀族是魔族的分支，擅长傀儡法则和黑暗法则，他们随身会携带一些柳木雕刻成的小人，这些小人就是它们的傀儡！和本人一模一样！”

　　黑暗法则，空间法则，融合后的太古神兵，这些本就已经很让夏飞惊讶，如今又出来一个傀儡法则，由此可见，吴玉明绝对是一个相当棘手的敌人！

　　唰~

　　裂阳火被吴玉明收起，只见他站在距离夏飞几百米外，目露凶光。

　　“你有法皇修为！？”夏飞眉头紧锁沉声道。

　　吴玉明呵呵一笑道：“没错，你的眼力不错，武力也不错，刚才要不是我早有准备，使出自己的傀儡，这会儿恐怕早就丧命在你那把怪刀之下。”

　　事情变的棘手了，眼前这向金城的私生子很强大！他不仅是神魔两族混血，更有法皇级修为！

　　根据夏飞判断，他的等级至少在法皇二级！

　　更要命的是眼前这吴玉明并非真身，还是他的傀儡！真的那个早就以裂阳火为掩护，不知躲到哪里去了。

　　同样的错误夏飞绝不会犯第二次，如今这吴玉明虽然模仿的唯妙唯俏，就连手中裂阳火也很有气势，但还是被夏飞看了出来，因为夏飞有瞳术！强大的视力加强术！

　　“好厉害的傀儡法则，有什么办法可以破么？”夏飞悄悄问道。

　　奥罗摇了摇头，郁闷道：“暗傀一族全凭这招吃饭，要是随便就能破，那也太简单了，再说吴玉明有法皇级的修为，他的傀儡法则想必已经修炼到极高地步，他甚至可以远在另一个星球控制自己的傀儡。”

　　夏飞咬了咬牙，神色无比凝重。

　　突然，夏飞闭上了眼睛，再次睁开时只见他的脸上满是青色血管！

　　兽灵法典瞳术，第六级别全力发动！

　　虽然兽灵法典的瞳术是为了对付异兽而设计，但所有智慧生命体内都有能量在流动，通过观察这种能量的流动方式，夏飞发觉眼前这个是吴玉明的傀儡，现在他要用瞳术的最高级别，从旷野中把他的真身找出来！

　　嗖~

　　双目如同火炬，飞速查看四周，夏飞的视力在瞬间到达所有人都无法企及的极限！

　　超级视力给了夏飞超远距离视物的能力，距离自己千里之外，一个阴险的黑影，引起了夏飞警觉！

　　“在那！”

　　一经发现，夏飞立即施展全速飞奔过去！

　　千里距离，对夏飞来说只需要四秒钟！

　　远处那黑影猛地一怔，他完全没料到自己躲在这么远还会被发现，他急忙打开空间罗盘，一闪身进入其中。

　　紧接着空间通道便开始合拢！

　　“绝不能让他跑了！”夏飞在心里大声疾呼！

　　如此可怕的一个敌人，就算是自己也很难对付，如果被他逃离，去袭击那些天翼一族低等级的战士们，后果将会是灾难性的！

　　无论如何，夏飞都要尽全力杀死他！

　　说话间夏飞利用自己的超级速度拍马赶到，此时空间通道只剩下一点点缝隙，夏飞身体一横！仿佛一把刀，硬是插进了通道最后的缝隙！


第0826章 唯一的罗盘！

　　空间通道开启和关闭需要一点点时间，但就是这一点点时间，已经足够夏飞强行闯入！

　　身体一横，夏飞仿佛炮弹，仿佛一道光！以超过四十八万的速度直接冲了进去！

　　要知道这可是别人的空间通道，强行闯入当然是很危险的，因为夏飞不清楚吴玉明的罗盘能够承载几人，也不知道这条通道通向哪里，至于骇人的空间混乱，更是无法避免！

　　光彩四溢，通道内泛起神秘的彩色光泽，仿佛发疯的晚霞，飞快向后倒退。

　　轰隆隆~

　　通道在夏飞进入的那一刻开始产生不稳定迹象，狂涛般剧烈摇曳，而此时，吴玉明已经到达了通道的出口，回过头，脸色无比精彩，他根本无法相信夏飞竟然凭着高速追了上来，并且不要命的强闯自己的空间通道！？

　　唰~

　　吴玉明一个箭步冲出去，而后按动空间罗盘上的快速关闭按钮，同时用裂阳火把通道的出口包围成火焰山，自己迅速躲开很远的距离。

　　砰~

　　吴玉明刚刚做完这一切夏飞便狂兽般冲了出来！速度法则全力发动，令他的速度在瞬间突破极限，达到耸人听闻的五十五万米每秒！

　　面对滔天烈焰，夏飞没有闪躲，而是硬生生穿过火海，顶着戳破肌肤般的火辣辣疼痛！

　　吴玉明简直不敢相信自己的眼睛！

　　通道启动之初夏飞还在他千里之外，但是夏飞居然凭着自己强悍的冲刺，硬是追上自己，并且强行通过已经很不稳定的通道！

　　这就是速度法则的强悍！

　　没有人喜欢和速度强者对敌，特别是夏飞这种不要命的高速战士！他们见缝插针的能力根本没有办法防备，哪怕是最微小的漏洞，速度强者也能把它变成致命的破绽！

　　轰隆~

　　夏飞双腿猛地一顿，停在原地大口喘着粗气，身体将要燃烧一般的巨痛令他咧开了嘴。

　　四十八万并不是一个固定数值，而是夏飞目前的平均秒速，一般情况下夏飞都会以四十万左右的秒速行动，因为这个速度对他来说很轻松，不用消耗过多体能。

　　但如果局势需要，夏飞也可以让自己瞬间达到远超四十八万的速度！极限的多少和夏飞空间法则修为有关，毕竟速度法则是空间法则的衍伸，空间法则级别越高，夏飞的极限越高。

　　千万别小看从四十八万到五十五万中间不算过分的差距，若是没有这百分之十几的提升，夏飞恐怕就要被困在通道中，跌落混乱时空。

　　奥罗老魔脸色一白，抱怨道：“这也太危险了！你到底还要不要命！？”

　　话音刚落，只听一声晴天霹雳在夏飞身边炸响！紧接着是一道蓝色闪电从天而降，把大地劈开了一道骇人的山谷！

　　天空被浓重的黑云包围，压得人喘不过气来！蓝色闪电如同一条条巨龙，不停在云中穿梭，这颗星球简直地狱般的恐怖！不仅场景骇人，还要有可能随时被巨雷当头劈死！

　　“这究竟是什么鬼地方！？”奥罗老魔来不及抱怨，而是抬起头望向空中。

　　夏飞没有说话，他深知再恐怖的自然环境也比不过法皇吴玉明的威胁，这个傀儡专家此刻已经消失了，正在不远处阴险的盯着自己。

　　眼睛剧烈疼痛，瞳术全力发动能够带给夏飞千里视物的能力，但连续使用却会严重伤害到双眼，他现在只能凭着直觉防御。

　　“吴玉明很强，别硬撑了，把夏宗海叫来吧。”奥罗老魔沉声道。

　　夏飞点了点头，如果是两大速度高手布局围攻，取胜还是有相当把握的，特别是对付吴玉明这种自己并不了解的敌人。

　　轻轻掏出空间罗盘，夏飞只看了一眼便眉头紧锁起来，因为上面连一个信号也没有！所有数据一片空白！

　　嗖~

　　吴玉明悄悄出现在距离夏飞五百米之外，手里拿着一只颇显厚重的罗盘，这只罗盘就像是一块大铁疙瘩，外形丑陋而沉重。

　　“别费力了，这里是电磁风暴的中心星球，也就是俗称的磁力之眼，除非是这种专门为了抵抗电磁风暴生产的罗盘，其余的一概都会失效。”吴玉明阴险说道，嘴角挂着一丝笑意。

　　夏飞咬了咬牙，天空中怪异的景象证明他所言不虚。

　　微微一笑，夏飞直起身收好自己的罗盘，口中轻松道：“谢谢。”

　　“谢什么？”吴玉明疑惑道。

　　“谢谢你替我准备好了回家的罗盘。”

　　吴玉明猛地一怔，随即哈哈大笑起来，目光中透着掩饰不住的兴奋，“好狂妄！我知道了，你是夏飞！天翼一族的天才！群狼大阵中的独狼！”

　　夏飞既不回答也不反驳，而是平静的点起一支烟，他很清楚，眼前这个吴玉明还是傀儡，就算自己杀了他也没用，现在夏飞需要的是露出一点点破绽，引敌人来攻，力争找到吴玉明的真身。

　　暗傀一族会随身带着许多替身，夏飞除非能一次性把他的所有傀儡全部除去，否则根本就是浪费体力。

　　吴玉明激动的脸色涨红，仔细打量着夏飞，口中用癫狂的声音自言自语道：“天才！你也配称为天才！？”

　　“法则界只有一个天才！那就是我！”吴玉明好像忽然对夏飞来了兴趣，单臂一举，高声道：“能以二十七岁的年纪问鼎法皇的是我！”

　　“掌握至高两族决然不同法则体系的是我！”

　　“成就傀儡法则七级的是我！”

　　“达到空间碾压法则七级的是我！”

　　“整个向月一族，没人能收服太古神兵裂阳火，是我收服了它！并且成功融合了另一大太古神兵狼屠焰！”

　　“做到这一切的是我！是我！还是我！”

　　“我才是法则界最大的天才！最天才的天才！”

　　“要不是因为我那该死的血脉！我早就飞升神之一族了！”

　　吴玉明一连说了无数个我，吐沫星子飞起三尺高，脸色无比激动。

　　似乎吴玉明对自己神魔混血的身份很不满意，其实这也难怪，至高两族势不两立，吴玉明血脉特殊，纵有天妒之才也是那姥姥不疼舅舅不爱的存在，只能低调的隐居在法则界之外。

　　所有这些因素造成了吴玉明今天的性格，狂妄而又自卑，夏飞的名声挺响，有天才之名，这一点强烈刺激了他的自尊心，让他整个人变的狂暴起来。

　　夏飞皱了皱眉，无所谓道：“天才这玩意谁爱当谁当，老子是夏飞，这个世界上天才满地，但夏飞却只有一个。”

　　吴玉明猛地一怔，他不明白夏飞为何会毫不在乎天才之名，更不可能明白夏飞骨子里的特立独行，对夏飞来说做谁也不如做自己重要，走自己的路重要。

　　微微一笑，准确的说夏飞脸上呈现出的是一种坏笑，这个诡异的笑容令吴玉明感觉很不舒服。

　　“对了，你既然是天才，那我问你，二十七岁进阶法皇，你现在多大？”夏飞一边笑一边问道。

　　噌~

　　吴玉明脸色当即就青了！

　　进阶法皇那是七年前的事情，七年之内吴玉明只升了一个等级！就算他是天才，那也是过去的天才！

　　夏飞很坏，狠狠揭开吴玉明最痛的伤疤，七年时间只升了一个级别，像他这样自尊心过度的家伙简直无比在意，比自己的倒霉的血统还要令他在意！

　　哈哈哈哈！

　　看着吴玉明那张扭曲的脸，奥罗老魔笑的肚子疼，他一边笑一边说道：“还是你够狠！哪疼戳哪，吴玉明这小子肯定要气疯了！”

　　夏飞很平静的把烟头扔在地上，轻轻踩灭，“他怎么想我管不着，总之我绝不会让自己的敌人得意。”

　　不让敌人得意，这是夏飞一贯的原则，奥罗老魔自然很清楚，他只是很佩服夏飞的气度，他就像是一只浑身带刺的刺猬，很难被伤害，因为夏飞可不是吴玉明，他大多数时候都是满不在乎的。

　　夏飞过去曾经说过，哪怕全世界的人都死了他也不会在乎，他这一辈子只为了守住自己在乎的东西，在乎的人，至于其他，就让他们去死好了。

　　也正是因为这种油盐不进的性格造就了夏飞今天的淡然，同样的话能把吴玉明气个半死，说给夏飞听，他顶多一笑而过。

　　嗷嗷嗷嗷~

　　吴玉明双目圆睁，几欲发狂，吼出撕心裂肺的惨叫！

　　“我要杀了你！你今天一定要死！”

　　夏飞悄然架起防御姿势，他知道，自己的目地已经达到了，现在吴玉明一定会和自己死磕！不是你死就是我活！

　　夏飞每一步都是经过精密计算的，如今能够离开这该死星球的罗盘只有一枚，一旦吴玉明不和自己死磕，转身离开，夏飞势必会被留在这里等死，而这是夏飞最不愿意面对的。

　　所以夏飞必须激怒他！逼着他和自己拼命！

　　这样做或许很危险，但却还有一线生机，否则就连机会也没有了！

　　从一开始夏飞就设好了圈套，等着吴玉明朝套子里钻，而他现在执意要和夏飞死拼，正如夏飞希望的那样。

　　吴玉明或许是真正的天才，但很显然，他没有夏飞那样的狡猾！

　　长出一口气，夏飞神情严峻起来，血玲珑悄然出鞘，横在夏飞胸前！

　　毛球和孔雀蓝也感受到了来自吴玉明的威胁，紧张的等待夏飞指令。

　　二阶法皇对六阶法王！

　　融合太古神兵火系对木系！

　　大战一触即发！


第0827章 催动天雷地火！

　　吴玉明简直要发狂了！

　　夏飞一语戳痛他最在意的软肋，令他怒不可遏。

　　“你今天一定要死！”

　　吴玉明一声大吼，裂阳火忽然凭空生出，浩浩荡荡如同海啸般席卷这片本就足够诡异的大地！

　　嗖~

　　夏飞身影忽然飘离，没有去硬碰吴玉明的攻击。

　　裂阳火和狼屠焰融合之后很强大，夏飞有精英战甲独角妖兽保护依然被烧伤了几处，毕竟这不是普通的火焰，而是太古神兵！宇宙至强的烈焰！

　　更糟糕的是裂阳火不像孔雀蓝那般有根，它是凭空产生的，可以随时随地出现在任何地方！夏飞没办法从裂阳火的产生中找到吴玉明真身！

　　轰隆隆~

　　火势猛烈到无法想象的地步！方圆几十里都淹没在火海！

　　“隐忍！这种时候必须要隐忍！”夏飞告诫自己说道。

　　其实他很想冲过去把那个吴玉明的分身斩杀掉，但是夏飞更知道，自己冲进裂阳火包围中会受伤，再说这只是吴玉明的傀儡，杀了一个还会有另外一个！

　　嗖~

　　身影如电，夏飞围绕着吴玉明的分身快速游走，琢磨着怎样才能既不消耗体力，又干掉他的傀儡。

　　突然，夏飞准确的发现烈焰中存在的缝隙，双脚猛地一蹬地面，夏飞直接闯了进去！

　　眼看距离吴玉明的分身仅仅还有不到一里，前方的烈焰铺天盖地，寒冷和灼热两种决然不同的气息，令裂阳火十分怪异。

　　“孔雀蓝！”

　　嗖~

　　孔雀蓝应声而出，不畏烈火烘烤，伸出自己长长的草叶进入火海中！

　　砰~

　　孔雀蓝直接卷起吴玉明的傀儡，身躯猛地一用力，把这个木质分身捏成粉碎！

　　轰隆隆~

　　不等夏飞高兴，天上一道蓝色闪电猛地扑下！就在夏飞不远处炸响开来！

　　“诡术！”

　　夏飞高速中身躯灵活转动，避开闪电的攻击和烈焰的围堵，又从火海中杀了出来！

　　“小心！这个星球上的闪电很厉害！这是裂阳火之外的另一大威胁！”奥罗老魔沉声道，此处乃是宇宙电磁风暴的中心，星球仿佛修罗地狱般恐怖，天象怪异，惊雷密布！任是谁在这里都必须打起十二分精神！

　　“明白！”夏飞重重点头道。

　　这时候吴玉明新的分身又出来了，傀儡术很神奇，吴玉明的分身无论速度，体力都和真身没什么两样，偶尔还会发动几次法则攻击，给夏飞带来了很大麻烦。

　　“真是打不死的蟑螂！”夏飞阴沉这脸，一声怒骂。

　　战局开始向着夏飞不利的方向演变，面对太古神兵裂阳火，不仅是夏飞感到头疼，就连毛球也显得畏手畏脚。

　　毕竟太古神兵和圣兽是同一等级的存在，假设毛球硬冲火海，自己也会受到伤害，夏飞可不会让这样的事情发生，毛球有着超强悍的碎星一击！能够一击毁星灭地！是夏飞无数底牌中最厉害的之一。

　　虽然现在的毛球使出碎星一击不会危及性命，但能量全失却免不了，距离上一次毛球施展碎星一击已经过了几个月，夏飞喂了毛球数不清的晶石，但毛球距离百分之百恢复还差了不小距离。

　　孔雀蓝痛苦的扭曲着，刚才冒险冲进火海毁了吴玉明分身，令这宇宙中最坚韧的杂草受伤不轻，谁都知道，植物害怕烈火的烘烤和金属的锋利，是天敌！

　　融合后的裂阳火对孔雀蓝威胁很大，如今孔雀蓝无数叶子都被烧成了灰烬，好在他是融合三大神兵的利器，特别是散星菊的能量属性，令孔雀蓝更加坚韧，面对裂阳火的咄咄逼人，孔雀蓝虽然战斗起来很勉强，却还不至于一塌糊涂。

　　……

　　远处，吴玉明脸色阴沉，在他看来夏飞同样不好对付，裂阳火虽然能克制孔雀蓝，但却无法将其摧毁，还有毛球，这只圣兽速度飞快，性格又如同夏飞一般狡猾，他虽然不会横冲直撞，但别让毛球抓住机会。

　　一旦发现缝隙，毛球便会立即冲进去把吴玉明的分身撕成碎片！

　　更别提夏飞的超级速度，战斗到现在，吴玉明虽然占了上风，却奈何不得他，这和吴玉明心里的期望差了很远，要知道，他现在只想让夏飞死！死的越惨越好！

　　手指在空间戒指上一抹，吴玉明拿出一整排木质傀儡，足足上百之多！

　　“一鼓作气，杀了他！”吴玉明咬着牙凶狠说道。

　　只见他的手掌贴在其中一只傀儡上，口中念念有词。

　　嗖~

　　木质傀儡在吴玉明手中消失，而战场上却多了一人！运起空间碾压法则，朝夏飞劈头盖脸的招呼过去！

　　不得不说，吴玉明的傀儡法则真是很不错，不仅可以制造出和自己一模一样的替身，这些替身更有着不错的战斗能力，虽然比不上吴玉明自己亲自出手，但胜在数量！

　　吴玉明稍一休息，释放傀儡需要耗费不少的能量，吴玉明必须一边释放更多分身，一边用本源晶石补充体能。

　　嗖~

　　嗖~

　　战场上的敌人越来越多，情况危急了！

　　现在夏飞不是在和吴玉明一个人战斗，而是在对付他的众多分身，还有无处不在的暴烈火焰，裂阳火！

　　太古神兵分五系，各有不同属性。

　　像夏飞的孔雀蓝属于木系，以坚韧和顽强著称，而吴玉明的裂阳火属性是暴烈！

　　烈火生于无形，焚尽四野八荒！

　　他没有孔雀蓝的坚韧，却无所不在！

　　夏飞出人意料的没有反击，就连毛球的跃跃欲试也被他压制，似乎他在等待着什么，故意让自己置于无数傀儡的包围中。

　　轰隆隆~

　　傀儡的数量越来越多，攻击越来越密集！夏飞如同一只狡猾的泥鳅，在傀儡和裂阳火的包围中左冲右突。

　　而且无论形势如何严峻，夏飞始终不离开这一小范围区域，和敌人锲而不舍的纠缠着。

　　“你在搞什么鬼！吴玉明的傀儡太多了！你应该把他们引到不同的地方，让他们分散，而后逐个击破！”奥罗老魔大声说道。

　　战场的形势对夏飞十分不利，敌人的攻击一招快似一招，一招紧似一招！单凭速度和身法的优势，夏飞绝无可能支撑太久！

　　面对奥罗的执意，夏飞不屑一顾，目光微寒，他还在坚定地执行自己的战术，义无反顾！

　　毛球急了！急的嗷嗷大叫！

　　圣兽碎星这一战打的可谓憋屈，裂阳火有能力烧伤自己，令毛球战起来有些畏首畏尾，很不痛快！

　　如今连夏飞也开始坚定防御，只防不攻，也不让毛球进攻，这样一来毛球简直就是双倍窝火，一个劲的想要请战，甚至动了展开碎星一击的心思！

　　夏飞很蛮横的阻止毛球，让他在外围活动，就是不许他展开强势反击！

　　形势危急！

　　上百傀儡全都集中在这一小块区域，对夏飞狂轰烂炸，太古神兵裂阳火更是咄咄逼人，不肯放过夏飞。

　　这就像是在刀尖上跳舞，好几次夏飞差点就被裂阳火包围，他凭着自己速度和灵活，硬是躲过了敌人的一次次疯狂围攻！

　　转眼间，战场上的傀儡数量已经多达一百一十七个！到处都是火焰，到处都是敌人！

　　剧烈的爆炸声响彻天地！

　　别说身处其中的夏飞，就连看客奥罗也感到无比压抑！

　　“我看你今天要怎么死！”远处，吴玉明脸色狰狞，沉声说道。

　　只见他的双手快速反转，做着一些谁也看不明白的诡异动作，法则力量迅速被传递出去。

　　“十万恶鬼敲门！群攻！”

　　随着吴玉明嘶哑的一声命令，一百一十七只傀儡同时动了！

　　他们在集聚法则力量，试图和太古神兵裂阳火配合，展开一场席卷一切的攻击，直接摧毁夏飞！

　　更让人看不懂的是，就在这一时刻，夏飞也开始行动了！

　　“龙鳞百斩！”

　　“百鬼颂！”

　　两大控制系神兵一齐升空！

　　没错，真的是飞上了黑云摧城的阴暗天空！连眼睛都没眨！

　　“你这是要做什么！？”奥罗看傻了眼，疾声问道。

　　只见两大控制系神兵升空之后立即和那乌云，和那闪电交织在一起，仿佛一大群乌鸦，在空中盘旋！

　　金属拥有导电的特性！百鬼颂是暗金属，更是电磁风暴最喜欢的朋友！

　　黑云在快速密集！雷电在快速密集！

　　不一会儿的功夫，夏飞头顶便呈现出骇人的一幕！

　　电闪雷鸣！仿佛世界末日已经到来！

　　奥罗老魔瞪大了眼睛，事到如今他已经明白了，夏飞这是要借势！

　　他要从空中，把积攒已久的闪电引下来！完成致命一击！

　　吴玉明有太古神火，夏飞就勾动天雷地火！

　　这一切，是从一开始就精心策划好的！

　　围而不攻，保存体力，夏飞的做法令吴玉明自信心极度膨胀，不惜把自己所有的傀儡全部放出来！试图一举击溃夏飞！

　　他想一击致命，夏飞又何尝不想！

　　当一百一十七具傀儡全部出现，吴玉明已经没有傀儡可用的时候，夏飞出人意料的爆发了！

　　这是一个阴谋！

　　夏飞不想耗费太多体力！他要从空中勾下天雷地火，一举全歼吴玉明的所有傀儡！

　　一旦吴玉明没了傀儡，他还能用什么和夏飞纠缠！

　　轰隆隆~

　　雷电被金属所吸引，在空中形成耀眼而暴躁的电光！

　　只见夏飞嘴角扬起一抹鬼魅般的笑容，这正是他等待已久的时机！

　　手臂一挥！

　　漫天惊雷仿佛受到夏飞指挥，跟随两大控制系神兵从空中直接砸了下来！

　　无法形容这惊悚的一幕！就算一百万道闪电同时劈下！声势也不过如此！

　　整个星空都被点亮了！笼罩着惨白的颜色！

　　精密的策划，耐心的隐忍，全都在最后一刻疯狂爆发！

　　夏飞没有什么太古神火，但他从天上勾下了天雷地火！

　　火攻对火攻！


第0828章 连环杀局！

　　吴玉明的裂阳火对夏飞的天上火！

　　身在远处，吴玉明终于醒悟，原来夏飞这是要一举灭掉自己所有的傀儡！如果这是真的，那将是对他致命的打击！

　　每一具傀儡都需要多年打造，绝不是随时随地就能补充。

　　一旦夏飞的计划成功，吴玉明就会被硬生生斩断一条手臂！

　　夏飞这是逼着吴玉明用真身和自己拼杀！

　　和一名等级相差不多的速度狂人对决？只要不是傻子都不会想要这样做，因为速度高手是法则界逆天的存在！就算是天翼家普通战士，也能够轻易做到越级杀人！更何况夏飞是天翼一族排名第四的高手！

　　法则之力全部挥发！

　　吴玉明仿佛一头被逼入死角的豺狼，拼命催动一切有可能阻止这场悲剧的能力！

　　太古神兵裂阳火冲天而起，试图在一百一十七具傀儡头上形成保护，避免被夏飞的天火团灭！

　　而那些傀儡也拿出自己最强实力，各种法则战技催动，以助长裂阳火的威势！

　　至于夏飞？吴玉明这个时候可不会去关心他，他想要的是保住自己的傀儡！保住自己这条至关重要的手臂！

　　神火！

　　天火！

　　同样是火，却又水火不容！

　　声势太浩大了！

　　连见识过人的奥罗老魔都忍不住发出一声惊呼！

　　轰隆隆~

　　十万惊雷仿佛要摧毁一切！

　　夏飞的两大控制系神兵在天空中不停高速穿梭，牵引着云层积聚已久的力量，这种力量毫无疑问是强大的，足以毁天灭地！

　　吴玉明急的满头大汗！

　　自然界永远是智慧生命无法跨越的强大存在，从生命诞生伊始，就在为了抗争大自然不停地努力着，就算是最强的强者也不敢声称自己能够征服自然界，征服这宇宙！

　　夏飞引动的正是大自然的力量！

　　怪异的星球积累了太多电磁风暴，声势骇人，吴玉明忽然发现自己的太古神兵居然很渺小，在强大的自然界面前！

　　越是如此吴玉明就越是起了抗争的心思，拼命把自己的全部实力发挥出来！

　　双方拼命积攒实力，天空中呈现出灭绝星河般的暴戾景象。

　　就在这时候，夏飞的嘴角忽然又弯起一抹诡异的弧度，笑的很阴险，很狡猾！

　　奥罗老魔猛地一怔！

　　这个笑容他已经见过很多次，每一次夏飞散发出自己的妖性，总会有人倒霉，这一次想必也不会例外！

　　“原来催动天火全灭吴玉明的傀儡，还不是夏飞的最终目地！他究竟是要做什么！？”奥罗老魔在心里大声疾呼。

　　哪怕他贵为魔族黑甲战神，也不禁生出一种恐惧。

　　一环扣一环的精密计划，神也猜不透的狠辣心思，夏飞给奥罗老魔带来了强大压迫感，这种压迫和等级无关，因为夏飞具有的是远超自己等级的强大策划能力！

　　“孔雀蓝！”

　　“瞳术！”

　　夏飞大吼一声，忽然发疯一般冲了出去！

　　哈哈！

　　奥罗老魔双目忽然变的无比闪亮，原来天火只是夏飞诱敌之策，如今保护一百一十七具傀儡的裂阳火升空，去防御那天雷地火！这样一来就把那些傀儡暴露在夏飞面前！

　　有裂阳火保护的傀儡很难缠，而没有裂阳火守护的傀儡，根本就是夏飞眼中的苍蝇！一拍就死！

　　“原来你的真正目地在这里！”奥罗大声疾呼道。

　　他完全被夏飞惊艳的战术所折服，当所有人都以为夏飞要发动总攻的时候，其实还是佯攻！他要趁裂阳火离开之际，用孔雀蓝绞杀一百一十七具傀儡！

　　“不对！孔雀蓝已经出击，毛球却为何阴险的绕到了远处？一起出击才更合理吧？夏飞为什么又再次展开瞳术？勾起天火却不进攻又是为什么？”奥罗老魔在心里自言自语道。

　　夏飞的这个计划令他越来越看不懂。

　　但是奥罗明白一件事情，当夏飞的战术自己看不懂的时候，往往意味着接下来发生的将会是奇迹！扭转乾坤的奇迹！

　　瞳术释放令夏飞瞬间双目变的朗星般明亮起来！

　　刚才的隐忍不仅是夏飞的阴谋，也是他的休整。

　　夏飞用最小的体能把局面拉进自己想要看到的样子，同时充分的休息让夏飞能够第二次使用瞳术！神奇的千里搜索术！

　　夏飞在这怪异星球上搜索着吴玉明的真身，与此同时他的脚步已经接近那些傀儡！

　　轰隆隆！

　　孔雀蓝全力出击！

　　巨大的碧蓝色草叶翻滚，把吴玉明的分身卷起，撕碎！

　　灿烂的死亡之花全力盛开！

　　在夏飞和孔雀蓝的联合打击下，转眼便有几十具分身被消灭！

　　“中计了！”吴玉明大声疾呼，他怎么也没有料到，原来这一切都是夏飞的阴谋！当自己还在为如何应对夏飞的天火发愁之时，夏飞已经干掉了自己的分身！

　　左臂断！

　　断在夏飞的精确计算之下！

　　轰隆隆~

　　吴玉明还来不及懊恼，令人震惊的又一幕发生了！

　　只见夏飞的两大控制系神兵突然发动！牵引着毁灭一起的天火，直指吴玉明藏身所在！

　　速度之快，声势之浩大，令吴玉明目瞪口呆！

　　“又中计了！”

　　吴玉明懊恼的真想一头撞死！

　　连环局！

　　夏飞发动的乃是一场真正的连环杀局！

　　刀锋中暗藏阴谋，诡计中挟着狰狞獠牙！

　　神鬼莫测！万佛不可阻挡！

　　无数计算，无数花招，最后的目标竟还是吴玉明！

　　夏飞的瞳术把吴玉明从阴暗的角落里一把揪出来！而后由两大控制系神兵牵头，展开一场摧枯拉朽般的攻击！

　　“法则附体！”

　　眼看一场末日般的浩劫就在眼前，吴玉明来不及有任何躲藏，直接使出了向月一族的终极力量，法则强行附体！把自己毕生所学的法则力量，融合与肉身！

　　同样的事情，吴玉明的父亲向金城曾经做过，作为他的私生子，吴玉明掌握着傀儡法则和法则附体的力量！

　　如今一百一十七具傀儡已经被夏飞和孔雀蓝撕碎，法则附体是吴玉明最后的底牌！

　　天火凌厉劈下！以接近光的速度！

　　轰隆隆~

　　巨响连天！

　　没有语言能够形容这一击的惨烈！就像是两颗高速前进的星球，猛地撞击在一起！

　　天地为之色变！星河皆被逆转！

　　“妖甲变形！”

　　砰~

　　此时此刻，夏飞和孔雀蓝已经全灭吴玉明的傀儡，而太古神兵裂阳火还尴尬的停在空中，需要他保护的傀儡被消灭了，需要他抵抗的天火转过头去攻吴玉明，裂阳火已经被完全架空！成了一团挂在空中的诡异火焰。

　　而夏飞接下来的目标就是要干掉这太古神兵！

　　如果说傀儡是吴玉明的左臂，那么太古神兵裂阳火就是他的右臂！

　　如今左臂已断！右臂夏飞也不打算放过！

　　面目狰狞！

　　战甲独角妖兽的能量推进系统被转移至夏飞双脚下！现在他可以踏空前进，犹如闲庭信步！

　　踏踏踏~

　　脚步如飞，夏飞直奔天上太古神兵而去！

　　这真是疯狂的一幕，夏飞居然调转矛头指向太古神兵！？

　　要知道裂阳火仅仅是一团无形之火，夏飞打算拿什么去对付一团没有身体的火焰？

　　答案只有一个，那就是混沌法则！逆天的，颠覆一切的力量！

　　嗖~

　　顶着燃烧一切的火焰，夏飞冲向太古神兵裂阳火中心的位置！

　　也不知是属性不同的原因，还是吴玉明融合方式不同的原因，裂阳火被从中间一分二位，一边是冷峻的藏青色，一边是耀眼的火红色。

　　青色那一端是至阴之火，名曰裂阳。

　　红色那一端则是狂暴之火，名曰狼屠。

　　而夏飞要去的，是两大太古神兵中心！

　　阴冷与狂暴交织，火焰中最残酷，最强大的核心区域！

　　身体在剧痛，但夏飞却全然不顾着一切，对胜利的渴望早已压倒一切！

　　左右掌饱含混沌法则颠覆的力量，夏飞身体笔直，双掌同时攻向两端！

　　“给我分！”夏飞阴沉着脸，疯狂喝道！

　　颠覆的力量开始在火焰中心蔓延！肆意扭曲这太古神兵！

　　轰隆隆~

　　两声巨响同时传来！

　　一声是天雷地火击中吴玉明，另一声是融合后的裂阳火被夏飞以混沌之力，硬生生给撕扯开了！

　　这就是颠覆的力量！

　　世间最不讲理，最狂乱的力量！

　　就算太古神兵又怎样！？

　　该死的全都要死！

　　砰~

　　好不容易才融合成功的裂阳火被一分二！

　　天空中出现两团火焰，一团是青色，一团时红色！

　　颜色决然不同，相同的是他们都很脆弱！因为他们受到了世间最蛮横法则的全力一击！

　　傀儡全灭！

　　太古神兵被一分为二！

　　吴玉明的左膀右臂，齐断！

　　远处，天火释放出惊天动地的一击，随后回归自然。

　　吴玉明浑身冒着黑烟，身体剧烈颤抖，无比狼狈。

　　他简直不敢相信自己的遭遇，刚才他还占尽先机，把夏飞逼得喘不过气，结果夏飞一个反击就斩断了自己左膀右臂，还差点杀死自己！

　　融合后的太古神兵被强行分开！这世上还有比这更怪异，更不可思议的事情么！？

　　刹那间，恐惧包围了法皇吴玉明，看着天空已经杀红眼的夏飞，他只有一个想法。

　　逃！

　　可惜他能往哪里逃！？

　　都说了这是夏飞的连环杀局，现在想逃已经晚了！

　　嗷嗷嗷嗷！

　　一直躲在黑暗中的毛球，呲着牙冲了出来！

　　吴玉明也太小看夏飞了。

　　这场连环杀局，只能以敌人的死亡终结！


第0829章 守护者降临！

　　面对扑来的毛球，吴玉明彻底震惊了！

　　果真是一环扣一环，夏飞的连环杀局远还没有结束，就在吴玉明起了撤退的心思准备离开之际，夏飞的又一张底牌发出！毛球接到夏飞指令，应声而动！

　　轰隆隆~

　　毛球口中吐出能量光球，把吴玉明朝死里逼！

　　嗷嗷嗷~

　　横冲直撞！本源能量保护着毛球，他就像是一枚炮弹，一枚会拐弯的炮弹，咄咄逼人！他的任务是拖住吴玉明，绝不能放他逃走！

　　与此同时，夏飞神色冷峻从空中奔袭而来，手中血玲珑寒光四溢，摄人心魄！

　　无论这一局设计的多么完美，都需要以最后的绝杀来为一整串精密的战术画上句号，而夏飞正在这么做！

　　吴玉明身负重伤，浑身上下早已被鲜血染红，面对毛球的死命攻击，吴玉明艰难的抬起一只手，运气空间法则之力，想要挡住他。

　　砰！

　　毛球很蛮横的直接穿了过去！把吴玉明的手臂撞得粉碎！

　　“他是我的！”

　　夏飞一声高呼，催动步伐不断加速！

　　以每秒四十万的速度！

　　经过和太古神兵裂阳火的颤抖，夏飞居然还能有这样的极速！？果真是妖孽般的人物，不可理喻的人物！

　　唰~

　　动作很简单，很洒脱。

　　夏飞以一个标准的诡术转身动作，在距离吴玉明不到二十米的地方忽然变向，紧接着他就出现在吴玉明背后，将血玲珑狠狠刺进去！

　　“你的确是天才，只不过脑袋笨了点。”夏飞自言自语，沉声说道。

　　能量在快速飞逝，吴玉明中了天火强攻，只剩下半条命，他的眼前一黑，发出最后一声嘶吼。

　　噗呲~

　　夏飞猛地一用力，血玲珑再次向前推进几寸，穿破他的胸膛，又从正前方露出一截血红色的刀刃！

　　法皇吴玉明，死！

　　……

　　战甲独角妖兽在拼命为夏飞降温，方才在裂阳火包围中多亏有它，利用自己的变形功能不断变化，时刻保护夏飞身上最脆弱的位置。

　　尽管如此夏飞还是受了一些烧伤，不过这并不碍事，回去以后调配一些药剂服用便可，夏飞在药剂一途还是很有研究的。

　　点起一支烟，夏飞长长出了一口气，神色疲惫。

　　目光向上，只见裂阳火和狼屠焰化作两道流星，飞快遁入星海。

　　火系神兵没有实质，就算夏飞想要将其强行留下也很难做到，再说，它们距离那么远，大战刚刚结束，夏飞就算能赶到也未必还有收服他们的力气。

　　这一战看似完成的干净利索，其实却蕴含着巨大风险。

　　每一步都必须计算精确，如果夏飞不是借势大自然的力量，想要拿下吴玉明恐怕要困难几倍，正是天雷地火要了吴玉明半条命，夏飞最后的绝杀才会如此顺利。

　　“夏飞，这些你是怎么想出来的？”奥罗老魔愣了半天问道。

　　这一连串令人眼花缭乱的布局，奇袭，让奥罗老魔简直看傻了眼！

　　他想不明白，夏飞脑袋里究竟装的什么，能够在这么短的时间内布下这连环杀局，并且推动局势向自己希望的方向发展。

　　耸了耸肩，夏飞沉声道：“没办法，吴玉明在战斗力上比我要强，我要是不用点心机真的很难取胜。”

　　砰！

　　夏飞一脚踩在吴玉明干涸的尸体上，将尸体一脚踏碎！

　　“他不愧是天才，能够融合神魔两族的法则力量，能够收服两大太古神兵，可惜，他的这里差了一些。”夏飞指着自己脑袋说道。

　　不错，无论等级还是兵刃，吴玉明都是夏飞的劲敌！

　　唯一的差距就是智慧！

　　两强相争并不仅仅是勇者胜，智者同样可以取胜！

　　就拿夏飞这连环杀局来说，一般人恐怕根本就想不到，就算想到了，也很少有人会像夏飞那样疯狂的把计划执行！

　　毕竟以身体为诱饵，独闯裂阳火这类事情，本身就蕴含着极大风险。

　　虽然吴玉明比夏飞强大，但在综合实力上无疑他要远远落后与夏飞，所以最后死掉的是吴玉明，而更狡猾，更疯狂的夏飞，依然活着。

　　第七脑域中那颗饱含能量的五彩球体又开始变的不安分了，而且比过去还要严重一些，或许是吴玉明神魔两族混血的体质，导致这部分被夏飞掠去的能量，很狂躁。

　　“这样下去可不行，我要找个地方把能量宣泄掉。”夏飞自言自语从地上收起吴玉明的空间戒指，里面罗盘是他离开这里唯一的办法，夏飞可不想被困在这里。

　　话音刚落，只见从空中划过两道星光，一黑一白，一前一后。

　　砰~

　　两道光直接落在距离夏飞百米之外，地面当即被扯开了两道口子，紧接着两张熟悉的面孔便出现在夏飞面前。

　　来的不是别人，正是黑白二神！叛出神之一族的华黑和华白！

　　他们俩的专属神兽也在，分别停在各自主人肩膀上。

　　夏飞很惊讶，华黑华白也显得很惊讶，在太古战场一别没成想又在这里遇见了。

　　“刚才那动静是你搞出来的？”华黑咧着嘴问道，而华白看向夏飞的目光则显得很古怪。

　　第七脑域中的能量波动开始加剧，夏飞来不及解释，直接说道：“你们来的正好，帮我守关，我现在马上就需要晋级。”

　　说罢，夏飞竟直接坐在地上，立即将脑域中不安分的能量释放出来，准备冲击大法王七级！

　　华黑和华白有些不相信自己的耳朵。

　　华黑指着鼻子自言自语道：“你小子晋级，让我老黑守关！？嚓！也亏你想的出来！”

　　……

　　夏飞的判断很正确，从吴玉明那里掠夺来的能量很不好控制，如果自己再慢哪怕一分钟，恐怕就会捅出大篓子。

　　似乎吴玉明的能量本来就相互排斥，被吸收到夏飞身上之后，这两股能量和本就在夏飞第七脑域中的能量排斥的更厉害了，成了三大势力在小小的脑域中死缠烂打！

　　这当然是很危险的！

　　吸收别人的能量提高自己看似不错，却要承受能量不肯融合的风险，吴玉明是神魔混血的血脉，又学了两大体系完全不同的法则，所有这些全都导致了风险，巨大的风险！

　　夏飞皱了皱眉，释放出一部分能量到身体中减少了能量波动，但风险依然存在，这些能量之间还是死缠烂打，似乎根本就不可融合！

　　“全部干掉！”夏飞摇了摇牙，在心里说道。

　　……

　　刚才夏飞和吴玉明的战斗搞出了很大声势，就算在星河中看来也很惹眼，华黑和华白就在附近，满怀好奇过来一看究竟，居然被夏飞临时用来做门神！替自己晋级守关！这叫怎么话说的？

　　轰隆隆~

　　一道蓝色闪电从天而降！直劈夏飞所在的位置！

　　华黑一只手捂住嘴巴打了个哈哈，只见他单手一扬，一股强大的力量冲天而起，居然又把那闪电给顶了回去！

　　好强大的力量！不愧是黑白二神，举手动足间便可以逆转乾坤！

　　华白不耐烦的皱起了眉，沉声道：“我们真的要在这里替夏飞守关？”

　　华黑摊开手臂道：“那你要怎样？总不能把他自己留在这电磁风暴密布的星球吧？晋级时刻很危险，最怕由外部力量干扰。”

　　“再说，我们能接二连三的遇见夏飞，说明这小子和咱们确实很有缘，他们家的老妖精又对你我有恩……”

　　华白挥了挥手，打断哥哥的唠叨。

　　“你说的我当然明白，可是谁知道夏飞要花多久才能晋级成功，要是一周还好，万一是一个月呢？”华白黑着脸说道。

　　一般情况下晋级需要花费不菲的时间，特别是夏飞的等级已经不低，每一关都过得无比艰难，花费的时间也是越来越长，华白觉得以夏飞的天赋，恐怕要很久才能成功，这样一来自己无疑就会被拖在这里。

　　华黑不以为然的坐了下来，一只手托着下巴。

　　“我倒觉得这星球挺隐蔽，外面围着电磁风暴，要不咱们在这安营扎寨吧，那些老不死的一定找不到这里。”

　　华白鼻子里哼了一声，转过身不再理会老黑的胡搅蛮缠。

　　突然！

　　华黑和华白同时皱起了眉，就连一向嬉皮笑脸的老黑也变的严肃起来，缓缓站起身，整理了一下衣装。

　　嗖~

　　只见天空中金光大作，三道金光破开大气层和厚重的黑云直接杀到了！

　　他们先是围着空中绕了一圈，而后落在华黑和华白对面。

　　一股强大的杀气升起，令全力控制能量波动中的夏飞感到十二分不安！

　　因为来的这三个人很强大！无以伦比的强大！

　　只见那是三名身穿金色盔甲的战士，仿佛天神降临，那股毁灭一切的气势令人不寒而栗！

　　“坏了，是守护者！”奥罗老魔惊讶道。

　　夏飞虽然没有睁开眼，但视讯系统还在工作，外面的情况会直接通过神经系统进入夏飞脑海，所以外面发生了什么他很清楚。

　　“守护者是守护宇宙之门的强者联盟，这些家伙怎么会出现在这里！？”夏飞在心里大感惊讶道。

　　“是你们？”一名金甲守护者沉声问道。

　　华黑不以为然道：“没错，就是我们。”

　　唰~

　　金甲战神单臂一指夏飞，沉声问道：“他又是谁？”

　　华黑耸了耸肩，笑道：“他和我们没关系。”

　　夏飞在心中送了一口气，华黑华白是神之一族的通缉犯，夏飞可不想和他们扯上什么关系。

　　可惜，接下来这位金甲战神的话直接让夏飞的心肝都凉了半截！

　　“他在冲关！你们如果和他没有关系，为何要帮他守关！？”

　　噌~

　　一听这话，夏飞头大如斗！


第0830章 守护者和反叛者

　　夏飞做梦也没想到，刚才大战产生的巨大冲击波不仅引来了黑白二神，还把传说中守卫宇宙之门的金甲战神，守卫者们带到了自己所在的星球。

　　更糟糕的是，夏飞被守护者认定是和黑白二神一伙的！

　　天地良心，夏飞的确和华黑华白挺有缘，但他们之间可没有什么过于密切的关系，黑白二神乃是神之一族通缉犯，被一群老妖怪追杀的焦头烂额，夏飞自己的麻烦就已经够多了，绝不想在陷入高层的纷争。

　　心绪波动造成第七脑域中那颗五彩能量球不稳定，夏飞赶紧定下神，竭力控制住脑域中的不安，尽量不去关注外部干扰。

　　“他在冲关！你们如果和他没有关系，为何要帮他守关！？”一位金甲守卫者大声喝问道。

　　华黑和华白当即表现出几分懊恼，华白冷言道：“我们帮谁是我们的事情，你管不着！别以为你们穿了惑星金甲我们兄弟就会畏惧，宇宙之大，我们兄弟要做的事情，没人拦得住！”

　　噌~

　　双方态度当即变的不那么友好了，剑拔弩张！疯狂的杀气在星球上窜动，冷风乍起！

　　这样一来可苦了夏飞，他还在竭力控制脑域中不安分的能量，这种时候最怕干扰，万一守护者和黑白二神打起来，就算夏飞的能量控制力太强，只怕也无法坚持下去。

　　还有华白的突然爆发，夏飞一直以为华黑才是脾气最坏的那个，谁承想一向冷峻的华白居然也是火爆脾气，一言不合便要开打！

　　眼开局势已经十万分紧张，就连毛球也瞪大了眼睛，关注着黑白二神与守护者之间的对峙，这时候，三位金甲战神中年龄最大的那一位忽然伸手拦住自己两位兄弟。

　　这三位都带着金色面具，看不清容貌，唯有这位面具下伸出半截花白的山羊胡，气度也要更稳重一些，由此可以判断，这山羊胡子才是守卫者中的头领。

　　“用不着这么紧张，守卫者和反叛者之间虽然不合，却还没到开兵见仗的时刻，今日偶遇，权当叙叙旧。”山羊胡老者用沙哑的嗓音低吟道。

　　嗖~

　　听了这话，双方当即放松了警戒，但是夏飞心中的波澜却一点也没有减少。

　　原来黑白二神隶属反叛者！一心想要打开宇宙之门的那群人！

　　夏飞不禁感慨局面的纷乱，至高两族不提，守卫者和反叛者也是高层面不可低估的存在，另外还有失落之地，法则界的复杂程度恐怕要远远超出夏飞预计。

　　无论如何这些纷争目前都和夏飞无关，他只想好好吸收法皇吴玉明的能量，其实夏飞完全可以把能量强行释放，解除第七脑域的不稳定，可是现在这种形势，夏飞站出来又能有什么用？还不如老老实实的呆在一旁，顺便还能听听这些大人物们的说法，再说，把那么多能量平白扔掉，夏飞也舍不得。

　　打定主意，夏飞运起敛息法，尽量让自己融入环境，假装听不见也看不见。

　　华黑冷哼一声说道：“既然不愿意开战，你们又为何跟踪我兄弟二人？”

　　山羊胡老者微微摇头，沉声道：“我们没有跟踪二位，而是这附近出现了异象，所以才过来一窥究竟，如果我没有猜错，恐怕是你们兄弟刚才大开杀戒，杀了一位拥有太古神兵的战士吧？那两道飞逝的流星带着哀伤，说明他们的主人已然逝去了。”

　　华黑不屑道：“人是被杀了，不过不是我们兄弟做的。”

　　“那是谁？”

　　华黑努了努嘴，指向夏飞。

　　三位守护者均是一怔，齐声质疑道：“他？他不过大法王修为，能杀死拥有两件太古神兵的强者！？”

　　夏飞大脑中一阵眩晕，自己拼命想要远离麻烦，可是这群大人物却偏偏一次次把矛头指向自己，如此情景令夏飞叫苦不迭。

　　华黑哈哈大笑道：“别人或许不可能，但是我这位小友绝对能做到。”

　　“你们好像对他很有信心，难不成，他是你们的人！？”一位年轻的守卫者沉声问道，语气不善。

　　可是华黑却笑的更厉害了，口中淡淡说道：“如果天翼一族愿意加入反叛者，我们倒是欢迎得很，可惜他们家那位脾气大得很，谁的账都不买，这一点你们也应该清楚。”

　　“哦，天翼！”

　　“他是天翼家的人！”

　　“封魔妖刀！”

　　三位守护者均是一怔，看待夏飞的眼神古怪了几分，似乎是被封魔妖刀的名号所震慑。

　　夏飞心中暗暗有些高兴，原来天翼这两个字竟如此有分量，连大名鼎鼎的守卫者也听说过，看样子这些守卫者至少不会对自己不利了。

　　想到这夏飞安心很多，专注于能量波动的压制。

　　这时候，夏飞忽然发现那山羊胡子老者在对自己微笑，目光盯在那枚隐藏了奥罗老魔的空间戒指！

　　这世上有高人能够看透别人的空间戒指，这一点夏飞很清楚，当初叹息老头能做到，如今这些神秘莫测的守卫者说不定也能够做到！

　　想到这夏飞刚刚放下的心脏又一次提了起来。

　　“不用怕，神魔两族势不两立，而守卫者却不会在意我的存在，毕竟他们并不属于两族麾下，是独立的势力。”奥罗老魔突然说道。

　　果然，山羊胡子守卫者只是感到疑惑，猜不透怎么一个神族战士却和魔族老妖物搅和在一起，他转过头，砸吧砸吧嘴，没有多说什么。

　　“既然是场误会，那我们就先告辞了，后会有期！”山羊胡子守卫者拱了拱手，准备离去。

　　哪知华黑华白却同时伸手拦住他们。

　　“你们这是什么意思？”老者沉声问道。

　　华黑呵呵一笑，“相请不如偶遇，既然见了不如多留片刻，我们兄弟还有问题想请教。”

　　三位守护者皆显得有些不耐烦，不时望向星空，似乎还有心事，但是面对黑白二神，他们显然不愿意再起纷争，耐着性子望向老黑和老白。

　　“我听说最近宇宙之门有些不太平，那些……”

　　“不许说！”

　　“不要说出那个名字！”

　　三位守护者似乎对这个问题很忌惮，纷纷变的激动，不让黑白二神说出来。

　　山羊胡子老者挺起胸膛严肃说道：“我可以保证，那个不能提起名字的东西绝没有出现在法则界！要是你们叛逆者胆敢借此名义闹事，别怪我们守卫者不留情面！”

　　老黑脸上露出不屑的笑容，低吟道：“我们兄弟只不过是问一问，何必急着辩解呢。”

　　“这不是辩解！”山羊胡子老者声色俱厉道：“宇宙之门是我们在守护，无需你们这些反叛者插手！在此之前我们可是有协议的！”

　　“协议？”华白忽然阴阳怪气的开口了，口气冷淡道：“既然你提起我们之间的协议，我正想和你说道说道，当初我们答应不动宇宙之门是有前提的，那就是你们不愿提起名字的东西不会再次出现，如果它们再次降临法则界，那也就意味着协议作废！”

　　“哼！”山羊胡子守卫者冷哼一声道：“先找到证据再说吧！宇宙之门在我们守卫者的看护下，稳定的很呢。”

　　“但愿如此。”老黑和老白淡淡说道。

　　夏飞心中很惊讶，这段对话足以令他听出端倪，他一边压制住能量波动，一边悄悄问向奥罗老魔，“守护者们不愿提起的东西是逆鬼！？”

　　奥罗皱眉道：“没错，守护者们有规矩，不能把逆鬼的名字说出来，这对他们来说是一种忌讳。”

　　夏飞听完之后更是惊讶，听黑白二神的意思，他们怀疑逆鬼已经再次出现了！这对整个法则界无疑都会是一场巨大的麻烦！

　　奥罗老魔顿了一顿，继续说道：“守护者和反叛者之间的协议规定，如果宇宙之门一直保持稳定，那么反叛者不会插手，还是由这群最虔诚的信徒守护宇宙之门，但是，如果守护者失去了对宇宙之门的控制，令逆鬼重现法则界，反叛者便会强势接手宇宙之门，无论守卫者们愿意与否。”

　　守护者就像是法则界的保守派，他们抗拒宇宙之门外的任何存在，而反叛者更加激进，他们对宇宙之门外的存在抱有强烈敌意，希望打开宇宙之门，和门外的神秘世界展开抗衡！

　　所以宇宙之门的稳定，是他们之间唯一的平衡点，守卫者必须用实际行动证明自己有能力守护它，反叛者才不会插手，若是这种平衡一旦被打破，势必会引发一场争夺宇宙之门控制权的血雨腥风！

　　三位守护者被问到了他们最在意的问题，立即就变的不那么友善了，双方的气氛再一次紧张到极点！

　　被夹在中间的夏飞简直像在承受煎熬，一会缓和，一会紧张，令夏飞的心脏也不停地起起落落。

　　山羊胡子守护者冷着脸大手一挥，口中沉声道：“我们走！”

　　“不送！”黑白二神毫不相让，当即用冷言回击。

　　唰~

　　三位金甲战神化作三道闪耀金光划过天际，迅速消失在星海。

　　……

　　三位守护者一直来到距离夏飞和黑白二神很远的星河中，脚踏着虚空停住。

　　“道格队长，反叛者现在已经起了疑心！我们该怎么办才好？”年纪稍轻的守护者沉声问道，声音中不乏忧虑。

　　山羊胡子老者缓缓摇头，目光坚定道：“这些不用我们操心，宇宙之门依然在我们守卫者控制中，很安全，很稳定！你们明白么！？”

　　他的两位同僚很无奈的点头答应，似乎这句话连他们自己都不信！

　　“走吧，还差最后一个了，我们要尽快消灭它！”

　　嗖~

　　三道金光飞速遁走，原来他们的出现并不是偶然，而是在追踪着什么！

　　可是，能够让宇宙之门的守护者离开营地追杀的，又会是什么！？


第0831章 无花果·方舟·英灵殿

　　守护者们走了，化作三道金光，黑白二神带着自己的专属神兽依然留在夏飞身边，帮夏飞顶雷。

　　刚才那段对话给夏飞造成了很大震撼，但是他现在可没心情去胡思乱想，首先要把第七脑域中的狂乱的能量消耗掉才是正途。

　　“你相信他们？”华白望着守护者留下的光影，沉声问道。

　　华黑摇了摇头道：“当然不信，守住宇宙之门是他们唯一的出路，所以这些守护者一定会竭尽全力掩盖事实的真相，最近宇宙中异象连连，很不安定，真相总有一天会浮出水面，等时机一到。”

　　华白耸了耸肩，不再说话，两兄弟陷入沉默。

　　几个小时后。

　　砰~

　　随着大法王第七层被突破，夏飞将身上剩余那些不安分的能量全部释放！空气中刹那间满是明亮的白色光点。

　　很快，这些光点再次被夏飞吸收，在他的身体内重新开始流动，那股暴躁和不安不见了，准确的说是被夏飞净化和压制，重新归于平静。

　　暴躁能量过多时候想要将其控制住总是很难的，但现在从吴玉明身上掠来的能量已经所剩不多，所以很轻易便被夏飞镇压，收为己有。

　　呼~

　　夏飞长出一口气，从地上站起来。

　　“恭喜你，没想到太古战场一别没几天，你就已经位列大法王级别了，如果我猜的没错，这股波动应该是第七级别。”华黑笑着说道。

　　“不错，正是七级。”夏飞淡淡说道。

　　黑白二神显得既惊讶又兴奋，能在这么短时间内接连晋级，夏飞的潜力早就令无数行家跌碎眼镜。

　　点起一支烟，夏飞问道：“刚才那些人就是守护者？”

　　华黑刚要回答，华白忽然做了个手势，让夏飞关闭自己的空间戒指，也就是中断和奥罗之间的联系。

　　夏飞无奈，只好照做，口中疑惑道：“我就纳闷了，连我空间戒指里有什么你们也能发现，难道这就是等级的差距？”

　　华黑笑道：“没那么夸张，一般情况下空间戒指还是很安全的，不过你是个例外，因为你为了能够和戒指里那家伙通话，建立了一条隐秘的通信线路，接驳在自己神经系统。”

　　“这样一来就等于你和空间戒指有了联系，而那个呆在戒指里的家伙又很强大，而且还是有生命的活体，所以洞察力出色的战士便能够循着种种迹象，发现你的秘密，往后你只需要在必要时刻中断这种联系便可以。”

　　夏飞点了点头，若有所悟，原来造成奥罗老魔屡次被发现竟是通讯线路的原因，不过这种超强洞察力还是令夏飞很佩服，以他自己目前的修为，就无法窥视别人的空间戒指。

　　“现在你可以回答我的问题了吧？”夏飞微微一笑问道。

　　老黑沉声道：“没错，刚才那几个就是宇宙之门的守护者，一帮顽固的家伙，山羊胡子战甲上有两颗星，说明他是两星守护者，是三人中的小队长，而另外那两个就是普通战士了，除此以外还有三颗星，四颗星，甚至五星。”

　　“咱们刚才碰见的只是守护者中一支小队，很普通的一队人马，但你千万别以为他们战甲上的星少而粗心大意，守护者全部由两族精英组成，那金色战甲更是强大的惑星金甲！相信我，以你目前的修为，绝不会想和守护者为敌。”

　　夏飞撇了撇嘴道：“我又不是傻子，怎么可能没事去招惹这些家伙，他们很强大，单从那杀气之上便能够分辨。”

　　华白在一旁自言自语说道：“那可未必，我听说你最喜欢招惹麻烦。”

　　夏飞无语了，这的确是个问题，就算夏飞不去找麻烦，麻烦也会自己找上门来。

　　就拿今天来说，本来只是一场夏飞和吴玉明之间的战斗，结果不知怎的便招来了黑白二神，黑白二神和夏飞有缘，也没什么敌意，这倒还好说，结果连传说中的守卫者也不期而至，那就纯粹是运气问题了，似乎只要是夏飞在，麻烦闻着味也能找上来。

　　哈哈哈哈~

　　老黑一阵哄笑，拍着夏飞的肩膀说道：“别管怎么说能在这里遇见你还是挺令人高兴的事情，听说你们和向月一战全胜终结，值得庆贺啊，封魔妖刀的犀利还是和过去一样，任是谁也不敢轻视，今天这个倒霉的家伙又是谁？”

　　夏飞道：“今天只是战斗的延伸，目前已经进入收尾阶段，钉子已经越来越少了。”

　　华黑叹了一口气道：“我相信你们天翼拔钉子的能力。”

　　顿了一顿，华黑看出夏飞的目光中带着询问，似乎在因为自己的身份疑惑，于是他一边笑一边说道：“有些事情我们也不必瞒你，没错，我们的确是反叛者，过去是，今后也会是。”

　　夏飞沉吟片刻，问道：“宇宙之门真的那么重要？引得各方势力为此争夺？”

　　华黑道：“重要？这么说吧，你我是否存在不重要，甚至法则界的存亡也不重要，假设这宇宙只有一样东西是重要的，那一定就是宇宙之门！”

　　夏飞猛地一怔，他没想到黑白二神竟把一扇门看的比自己生命还重要！

　　“宇宙之门究竟代表着什么？它的背后究竟又隐藏着什么？”夏飞很认真问道。

　　华黑和华白相互看了一眼，然后呵呵笑了起来。

　　“你想知道？”

　　“嗯。”夏飞重重点头。

　　“那你愿意脱离天翼，加入我们的阵营吗？”华黑狡猾问道。

　　脱离天翼！加入莫名其妙的反叛者！？这种事情夏飞从没有想过，傻子都知道背靠大树好乘凉，夏飞好不容易才有了坚实的靠山，怎么可能轻易放弃。

　　再说，从黑白二神的处境不难看出，反叛者其实在法则界所有阵营中算不得最强，要不然他们俩也不会被追杀的四处逃窜了。

　　“你们应该知道，要我离开天翼是不可能的。”夏飞耸了耸肩膀说道。

　　“那你就不要怪我们没办法告诉你细节。”华白紧跟着说道。

　　夏飞略有些尴尬，这更像是一场交易，加入反叛者可以换来宇宙之门的秘密，这种交易在夏飞看来很不划算，他宁可自己去探索和判断。

　　啪~

　　华黑轻轻在夏飞胸前捣了一拳，嬉笑道：“这其实只是个玩笑，你们家那老妖精要是知道我们兄弟拐走了天翼一族未来的神翼，非得找我们拼命不可。”

　　“再说，宇宙之门的纷争还不是你可以参与的，记住我的话，躲避不能让人变强大，真正的强者总会选择面对！我们之所以加入反叛者，是因为我们已经受够了屈辱！”

　　说到这，华黑忽然变的冷峻起来，整个人显得很严肃，一旁的华白也在轻轻点头，眼神里满是决绝！

　　“大不了也就一死！”华黑厉声道：“我们兄弟活了那么久，早就看透了法则界的一切！能战死对我们来说是一种福气！那样至少还有尊严！”

　　夏飞猛地一怔，他忽然发现老黑嬉皮笑脸的背后竟是赴死的决心！也不知是什么原因，令华黑一提起宇宙之门便把它和死亡联系在一起，似乎宇宙之门和死亡，冥冥中有着纠缠不清的联系。

　　“难道宇宙之门也是死亡之门！？”夏飞在心中震惊道。

　　华黑脸上神采飞扬，似乎死亡这个字眼令他很兴奋。

　　“你现在不必急着选择，先想办法跻身神之一族吧，以你的判断力，不难看出法则界蕴含的危机，到时候你再决定是留在两族，还是去守护宇宙之门，更或者加入反叛者的队伍。”

　　“但是！”华黑双目闪亮，语气加强说道：“你首先要看清楚法则界的真相！”

　　夏飞淡淡说道：“未必就一定要选择阵营吧，也许我会哪边也不选择。”

　　华黑和华白同时大笑，似乎夏飞这话很好笑。

　　“哪边也不选的话你就是所有人的敌人了！”华黑一边笑一边说道。

　　……

　　与黑白二神以及守护者的不期而遇不仅没有消除夏飞的疑惑，反而令宇宙之门在夏飞眼中更加神秘起来。

　　既然黑白二神不愿透露关于宇宙之门的秘密，而是要夏飞自己来判断，夏飞决定就此和他们告别，毕竟这二位可是麻烦人物，夏飞好不容易才有了片刻安定的生活，他可不想又被牵扯进什么意想不到的纷争。

　　“有三件事需要你记住，无花果，方舟，英灵殿。”华黑说这话的时候华白在背后猛地拉了他一把，眉头紧锁，似乎是不想让华黑继续说下去，但是华黑却没有理会自己兄弟的劝阻，继续说道：“咱们总算有缘，就当我送你的礼物吧。”

　　夏飞微微一怔，暗暗把这三个名字记在心中。

　　离开那充满电磁风暴的星球，夏飞重新开启和奥罗老魔的联系。

　　“刚才华黑和华白都和你说了什么？”奥罗好奇问道。

　　夏飞道：“都是些莫名其妙的对话，我问他们关于宇宙之门的秘密，他们不肯说，但是临走时候他们告诉了我三个名字。”

　　“什么名字？”

　　“无花果，方舟，英灵殿。”夏飞沉声道。

　　奥罗老魔沉吟半晌道：“无花果应该指的就是顶级科技公司，无花果公司，英灵殿是设在神之一族的祭坛，祭奠那些历次神魔大战中战死的英雄，还有方舟……方舟！？”

　　“难道……”奥罗脸色微变，自言自语道：“夏飞，我们恐怕要尽快去魔族一趟了。”


第0832章 去幽泉！

　　“夏飞，我们恐怕要尽快去魔族一趟。”奥罗老魔沉吟道。

　　夏飞微微一怔，问道：“去魔之一族？为什么？”

　　奥罗老魔很神秘的说道：“无花果和英灵殿都很好理解，因为它们就摆在明处，而方舟却让我联想到一个很久远的传说，时间太久了，具体细节我已经记不得，所以我们要去一个地方，亲自调查一番。”

　　夏飞点起一只烟，深深吸了一口。

　　宇宙之门的存在是如此神秘，被浓密的云雾一层层遮掩起来，夏飞觉得那很可能并不是一扇单纯的大门，更可能有着目前无法解读的象征意义，若不然黑白二神也用不着大费周章的让夏飞看清法则界真面目。

　　“好吧，我们尽快去你说的地方。”夏飞沉声道。

　　奥罗老魔点了点头，说道：“我要先思考一些细节，等我想清楚了就会通知你出发。”

　　……

　　夏飞回到风园，关于吴玉明的事情他并没有向五爷提起。

　　天翼一族人手不足是先天缺陷，五爷和他麾下的情报部没能调查清楚吴玉明的真实修为并不是他们不肯努力，而是情况紧急外加吴玉明隐藏的实在太深。

　　夏五爷看似每日闲庭信步，其实背地里忙碌得很，许多事情都要他老人家拿主意，以他对天翼一族的忠诚，得知自己工作上的失误必定会自责，夏飞之所以绝口不提吴玉明的事情，就是怕出现这种情况。

　　在房间里调配了几瓶药剂，夏飞用它涂抹全身，以恢复裂阳火造成的烧伤，多亏了战甲独角妖兽强悍的防御力，夏飞所受到的烧伤并不严重，只需要最多三天，便可以复原。

　　做完这一切，夏飞再次投入铸造师修炼，夏老实的言传身教令夏飞受益不少，修为一路突飞猛进。

　　夏老实对夏飞的表现相当无语，传说中有一种人，什么都学而且一学就会，夏飞正是其中之一。

　　一个星期的时间，夏飞居然到了铸造法则第四级别的临界点！

　　这简直就是惊人的进步！

　　只要迈过这一关，夏飞就是和夏老实同级别的双系大师了！

　　可惜复杂玄奥的万象图夏飞还是没能找到解读的办法，这一点令夏飞颇感失望。

　　深夜。

　　夏飞在训练室里进行着艰苦的努力，这时候一直没有说话的奥罗老魔突然对夏飞说道：“是时候了，你准备一下，我们明日一早出发前往魔族。”

　　夏飞微微一怔，解除修炼状态。

　　“去哪里？”夏飞问道。

　　“华黑和华白提到了方舟，你最先想到的是什么问题？”奥罗反问道。

　　“我想知道方舟究竟是什么？”夏飞答道：“英灵殿和无花果分别是一处祭坛和一家高科技公司，而方舟似乎更像是一艘战舰的名字。我查遍执法会和天翼家的资料库，都没有找到方舟这两个字，我猜测方舟不仅是一艘战舰，而且还是很神秘的战舰。”

　　奥罗点了点头，微笑道：“有一个人可以帮我们解答方舟的问题，现在我就是要带你去找他。”

　　黑白二神不会平白无故把这三件事告诉夏飞，它们和宇宙之门肯定有着某种神秘而又特殊的联系，解开方舟谜题，有助于夏飞了解宇宙之门的真相，夏飞当然很愿意这样做。

　　奥罗老魔轻轻从手指上褪下一枚戒指，一枚雕有金色雄狮的戒指，沉声道：“把这个拿在手里，会有用处的。”

　　夏飞点了点头，把奥罗从空间戒指里释放出来，而后右臂附上混沌法则之力，穿过三元光谱法则禁制，打开奥罗所在的冰棺，将戒指从奥罗手上接过。

　　这枚戒指别看个头不大，分量倒是很沉，顶部狂狮雕刻的微妙微翘，很是生动，夏飞经常见奥罗轻轻转动它，似乎对这枚戒指很爱惜。

　　“这是象征狮心族无上真皇，权利顶峰的戒指，叫做三狮玉皇顶！我们狮心族一共有三枚这样的戒指，分别在我和另外两位掌握最高权利的皇族手里，你可以用它号令整个狮心族。”奥罗老魔沉声道。

　　夏飞猛地一怔！

　　奥罗老魔把自己的真家伙都掏出来了，看来他这次要自己见的肯定不是一般人物！

　　……

　　嗖~

　　空间罗盘把夏飞带到了魔之一族边境地区，夏飞在这里找到了自己的老朋友，奥罗老魔的孙子，希斯菲尔德。

　　希斯菲尔德把夏飞迎进书房，好一番热烈的欢迎。

　　夏飞不动声色看向左右，示意他让不相干的人都退下去。

　　希斯菲尔德皱了皱眉，不明白夏飞这次为何会如此谨慎，处于对夏飞的信任，他还是照做了。

　　夏飞轻轻从怀里掏出王者之戒，三狮玉皇顶！

　　希斯菲尔德一看到这枚戒指，脸上的金色毛发当即就竖了起来！双目精光暴射！

　　作为王族一员，希斯菲尔德从小就接受最精良的皇家教育，他当然认得这枚象征自己家族最高权力的戒指！只是他搞不清楚，这戒指为何会在夏飞手中。

　　三狮玉皇顶降临，如同真皇亲身而至！

　　噗通！

　　希斯菲尔德只楞了不到一秒钟，倒头便跪，没有任何犹豫。

　　这就是狮心一族的家风！

　　法则界每一个大家族都有自己的特性，天翼一族是法则界封魔妖刀，极度崇尚平等和自由，带着一股近乎妖孽的气质，而狮心一族更看重忠诚！毫无保留的忠于家族，终于家族的领袖！

　　虽然这种不顾一切的崇拜稍显盲目，但不得不说，狮心族的凝聚力绝不在天翼之下，像天翼一族的自由讨论就绝不会在狮心族出现，在这里，只有绝对的服从！

　　“你可认得这枚戒指？”夏飞沉声问道。

　　“认得！这是王族真皇权利指环，三狮玉皇顶！”希斯菲尔德急忙说道。

　　那态度虔诚的令夏飞都有点不好意思，毕竟希斯菲尔德可是狮心皇族重要一员，居然毫不犹豫对自己下跪？

　　“还愣着干什么，不用跟他解释，你现在是代表我在命令他。”奥罗老魔吩咐道。

　　夏飞撇了撇嘴，沉声说道：“现在开始我所说每一句话都代表了这枚戒指的主人！”

　　哗~

　　金发摇曳！

　　希斯菲尔德听完这一句竟情不自禁的哆嗦了起来！

　　他很清楚，夏飞和奥罗有着某种神秘的联系，如今夏飞声称自己代表戒指的主人，这无疑是告诉希斯菲尔德，奥罗老魔还没死！还好好的活着！这让希斯菲尔德怎么可能不激动！

　　多少万年了！

　　狮心一族没有自家皇者的消息，虽然他们知道奥罗是不灭之身，但一个总也不出现的不灭皇者和死了并没有太大区别。

　　而现在，夏飞以奥罗的名义发布秘密指令，并且拿出了真到不能再真实的信物！

　　如果不是当着三狮玉皇顶戒指的面，希斯菲尔德不敢多嘴，否则他很可能就会发出撕心裂肺的大吼！

　　压抑太久了，堂堂狮心一族居然找不到自家的皇者！简直就是天大的耻辱！

　　啪啪啪啪~

　　希斯菲尔德叩首不止，激动的一个字也说不出来。

　　“三狮玉皇顶的神奇只有皇族血统才能了解，现在我这孙子就交给你了，按照我说的，放手去做吧！”奥罗老魔声音低沉道，似乎又找回了几分当年傲世凌风的英姿，整个人精神了许多，不像过去，躲在戒指里无精打采，一心想要夏飞杀了自己。

　　夏飞也早料到这枚皇者指环藏着别人不了解的秘密，要不然希斯菲尔德也不会连真假都不去分辨，直接就确认这枚戒指是真的，并且表现出如此的谦卑。

　　不过这些都是奥罗的家务事，夏飞也不便多问，顿了一顿，夏飞又说道：“好了，你起来吧，其实戒指的主人只有一个要求，要你带我去幽泉。”

　　“幽泉！？”希斯菲尔德显得很震惊，但是按照狮心族一贯服从的传统，他只是紧紧咬住牙关，无比兴奋道：“明白！”

　　似乎是为了让夏飞放心，希斯菲尔德站起身当着夏飞的面打开光幕，和王族内部取得联系。

　　夏飞所坐的位置刚好能够看清一切，又不用担心光幕对面的人发现自己。

　　“是我，希斯菲尔德！”面对光幕中一位同胞，希斯菲尔德恢复了自己身为王族一员，特有的硬朗。

　　“希斯菲尔德大人，请问您有什么吩咐？”

　　“我要从黑狮子团调五个，不，十个小队，现在！”希斯菲尔德沉声道。

　　“十个小队！？您确定？这会消耗掉您所有的贡献点数啊！”光幕中的人似乎很震惊问道。

　　希斯菲尔德哈哈大笑道：“我这辈子还没有这样确定过！”

　　夏飞感到有些不解，对奥罗老魔问道：“黑狮子团是什么？”

　　奥罗颇有些得意说道：“黑狮子团是我们狮心族的精锐战斗团，所有成员全部由法王以上级别强者组成，每十位战士组成一支小队，一百人为一支大队，团队总人数三百。”

　　夏飞彻底震惊了，狮心一族人口基数比人类一族还要多，他们不像人类那样分为大大小小的家族，而是紧密联系在一起，强者的数量自然也是极多。

　　可是希斯菲尔德居然为了自己的要求调一百名法王出场！这似乎也太夸张了吧！

　　“需要带这么多高等级战士，你要我去的那个幽泉，究竟是什么地方！？”夏飞大惊失色问道。

　　奥罗老魔诡异笑道：“反正不是什么好地方。”


第0833章 闯入暗空间！

　　“需要带这么多高等级战士，你要我去的那个幽泉，究竟是什么地方！？”夏飞大惊失色问道。

　　奥罗老魔诡异笑道：“反正不是什么好地方。”

　　“那么生活在幽泉的韩幽呢？”夏飞又问道。

　　“也不是什么好人。”奥罗老魔耸肩说道。

　　夏飞当即无语了，奥罗只说要自己去幽泉寻找一个叫做韩幽的人，却从未说过幽泉是怎样的所在。

　　现在夏飞总算明白，为何希斯菲尔德一听见幽泉二字眼神中会出现片刻迟疑，从他调集一百名狮心王族顶级战将的举动便可以推测，幽泉绝对是个危险的地方！

　　做完自己该做的一切，希斯菲尔德长出一口气，来到夏飞身边，单膝跪地，无比虔诚说道：“都安排妥了，只等黑狮子团的战士们一来，马上就可以出发。”

　　夏飞很清楚，希斯菲尔德如此夸张的跪倒并不是因为自己，而是因为狮心族皇者指环，三狮玉皇顶！

　　他按照奥罗的吩咐伸出手，让希斯菲尔德吻了一下戒指。

　　这个仪式很像是古老的骑士礼节，希斯菲尔德脸上的激动就别提了，仿佛得了天大的恩赐，一身腱子肉不住哆嗦着，好悬没幸福的晕过去。

　　夏飞悄悄收起戒指，有这玩意在希斯菲尔德实在显得夸张，令一向简单惯了的夏飞很不适应，毕竟拿着戒指的夏飞代表奥罗，收起它的话就是朋友间对话了。

　　赶紧扶起希斯菲尔德，夏飞不好意思道：“多亏有你，情况我会如实禀报上去，这一次你找来黑狮子团做后援，想必要花费不少点数吧。”

　　夏飞话里话外透露出和奥罗有密切联系的样子，希斯菲尔德对夏飞显得更加尊敬，急忙说道：“点数是靠对王族的贡献积累，能够替……”

　　说到这希斯菲尔德浑身打了一个激灵，虽然夏飞没有告诉过希斯菲尔德要保守秘密，但傻子也知道这绝对不是小事，刚才他差一点就脱口而出皇爷爷几个字，事情虽然不大，但希斯菲尔德害怕给夏飞留下不可靠的印象，若是夏飞再把这印象传达给奥罗，那希斯菲尔德可就有苦头吃了。

　　顿了一顿，希斯菲尔德改口道：“能够替您办事就是我最大的荣幸，只恨我积累的点数并不算多，要不就算调动整个黑狮子团也是应该的。”

　　夏飞微微一笑，“据我所知，黑狮子团一共只有三百人，若是全部出动，势必会引得各方关注，反而不美。”

　　希斯菲尔德猛地一怔，黑狮子团是狮心王族的秘密部队，王牌中的王牌，夏飞连团队总人数也知道，确定无疑是奥罗的亲信！

　　看待夏飞的眼神无比闪亮，希斯菲尔德小声道：“过去黑狮子团的确是三百人编制，现在已经扩充一倍，达到六百人规模了。”

　　“哦，原来如此，这件事我也会如实禀报。”夏飞假模假式道。

　　其实哪用得着夏飞禀报，狮心族那位皇者就在夏飞的空间戒指里蹲着呢，听得一清二楚。

　　而且这位皇者阁下和夏飞的关系也根本不像希斯菲尔德想的那样，现在的情况是，奥罗老魔和夏飞称兄道弟，一心想要夏飞杀了自己，而夏飞却总是不答应。

　　假设狮心族的人知道奥罗和夏飞是这种关系，非得气的吐血而亡不可！

　　把人家一个大族的皇者仍在戒指里充当幕僚，时不时还得挤兑奥罗几句，这种事情也就夏飞干的出来。

　　“幽泉之路惊险，我把身边两名大法王留给您做贴身守卫吧？他们都是我最亲的亲信，绝不会有任何问题。”希斯菲尔德继续不遗余力的讨好夏飞。

　　夏飞摆了摆手，“抱歉，我这人多疑，又不太喜欢依赖别人，你身边除了沈冬，还没有我能信任的。”

　　希斯菲尔德连忙道：“沈冬目前在王族苦修，我这就把他请回来。”

　　真是一人得道鸡犬升天，按理说沈冬是希斯菲尔德部属，哪里用得着说请字，一个指令调回来就足够了。

　　可是沈冬的身份没变，夏飞的身份却变了，希斯菲尔德把夏飞当成自家皇者的亲信，夏飞的朋友自然也要随着水涨船高。

　　相信从今往后沈冬在狮心一族必会受到希斯菲尔德的全力照应，飞黄腾达指日可待。

　　夏飞对希斯菲尔德的表现很满意，在自己最困难的时候，沈冬毫不犹豫出手相助，这份情谊夏飞永远都会记得。

　　虽然沈冬是一根筋的武痴，除了练武打架几乎什么也不会，但夏飞更看重沈冬对自己的忠诚，相比其他特质，忠诚永远是最重要的，毕竟这世上两面三刀的人太多了，不得不防。

　　想了一想，夏飞道：“怪不得我一直联系不上沈冬，原来他在闭关修炼，还是不要打扰他了，麻烦你把这个转交给他。”

　　说罢，夏飞掏出那套魔族精英战甲密语秋阳，夏飞的朋友中就沈冬一个在魔族，所以把这套战甲送给他也算物尽其用。

　　希斯菲尔德接过战甲微微一怔，以他的眼力不难看出密语秋阳的等级，绝对是价值不菲的珍稀物！

　　稍稍交代一些细节，希斯菲尔德退了出去，亲自安排送夏飞入幽泉的事宜。

　　希斯菲尔德刚走奥罗老魔便叹气道：“你也太狡猾了。”

　　“怎么？”夏飞一脸无辜的样子。

　　“别以为我看不出来，你故意提起沈冬，又当着我孙子的面赠送战甲，无非就是要告诉希斯菲尔德，沈冬是我的人，无论如何你都要护着他。”

　　夏飞微微一笑，毫不隐晦道：“没错，我的确是这个意思，我也从来不觉得关照自己人有什么不对，只不过借你的名头用一下，别太小气嘛。”

　　……

　　悄悄地，希斯菲尔德大营气氛紧张了许多。

　　整整一百名法王强者同时到来，全部是统一式样的黑色战甲，威风凛凛，再加上狮心王族超过三米的夸张体型，令这支队伍看起来格外引人注目。

　　夏飞换了一套普通的魔族战甲，把独角妖兽裹在其中，这里毕竟是魔族，穿着神族无花果公司的战甲招摇过市绝不是什么好主意。

　　跟在希斯菲尔德身后，一行人来到后院，此处是希斯菲尔德的私宅，此刻早已被重兵封闭，连一只苍蝇也飞不进来。

　　希斯菲尔德大手一挥，原本种植花草的园子突然一分为二，露出向下的阶梯，一行人将悄悄进入其中。

　　夏飞感到很疑惑，难道幽泉就在这地下室里？

　　他的身材可比那些高大的狮心族战士们矮太多，夹在人群中很惹眼。

　　但这些战士却显示出极高的团队素养，没有任何人多看夏飞哪怕一眼，全都是笔直的目光望向前方。

　　夏飞数了一数，一百名黑狮子战斗团的法王强者再加上希斯菲尔德三名亲随，现场一百零五人全部是法王级以上级别战神！而且紧跟在希斯菲尔德身后的那两位黑狮子团头领，恐怕有法皇修为！

　　这可真是恐怖的实力！足以抵得上白马座两大家族的总和！

　　毕竟狮心族可不是一个家族，而是一个智慧种族！人口数量要超过人类一族。

　　如果说人类一族拥有三万法王的话，狮心一族恐怕要达到五万！调动这么多强者，根本没有问题。

　　走了不远便是大殿，高达三百米，宽度十里。

　　希斯菲尔德略一点头，示意队伍停下，而后和身边两名法皇强者低声交代了几句。

　　这两位黑狮子团的头领略一迟疑，而后摆手让所有人靠后，让出一块空地。

　　“开！”

　　“给我开！”

　　轰隆隆~

　　两位法皇各自撕扯一边，竟是把空间硬生生撕开了一道口子！露出一个黑暗世界！

　　暗空间！

　　夏飞心脏剧烈跳动，他一眼就认出来，这里是时空通道的缝隙，危险的暗空间！

　　在余家的时候夏飞便曾经被扯进暗空间一次，还被迫和魔蛹发生了激烈战斗，最后凭借疯狗般锲而不舍的精神，和一点点智慧，一点点运气，才从危机密布的暗空间中逃出来。

　　哗啦啦~

　　暗空间刚一打开，便仿佛黑洞般把空气向内部扯动，幸好这密室内有法则禁制，很牢固，在场的战士修为最低也达到了法王，所以没人被扯进暗空间内。

　　夏飞终于明白希斯菲尔德为何要选择这里，原来自己要去的地方居然是暗空间！一个混乱而又无序的地方！

　　“这是怎么回事！？难道幽泉在暗空间内！？”夏飞万分惊讶道。

　　奥罗老魔双目中一缕寒光闪过，沉声道：“没错，你猜对了。”

　　这时候只见希斯菲尔德悄悄拿出一只很像是海螺的金属号角，在暗空间入口处轻轻吹了两声。

　　夏飞侧耳倾听，发现这种金属号角传出的频率人耳根本无法识别，似乎是在召唤什么东西。

　　众人继续等待，除了重重的喘息声，没有任何人发出任何声音，安静的如同寂静夜空。

　　十几分钟后，希斯菲尔德挥了挥手，而后一个箭步冲进暗空间！

　　那些狮心族战神们也跟随希斯菲尔德的脚步，进入其中。

　　夏飞咬了咬牙，来到暗空间入口处，脚尖一点地面，身体如同飞燕般嗖的一声，进入其中。

　　暗空间内部极度黑暗，夏飞只觉得脚步虚空，似乎正在太空中漂浮。

　　啪啪啪~

　　战甲的夜视系统，维生系统，接连启动。

　　几秒钟后，当夏飞看清楚空间内的情况，整个人为之一怔！

　　“这是什么东西！？”夏飞瞪大了眼睛，急声问道。


第0834章 巨型魔蛹

　　夏飞随着狮心族大部队进入暗空间，目视系统刚开始工作，夏飞便发现了一个庞然大物！

　　说它是庞然大物绝不夸张，那可是长度超过一百里的巨型生物！浑身覆盖着厚重的黑色甲壳，两头尖中间圆，呈圆锥形。

　　在它头部长有无数黝黑的小眼睛，数量至少有几千，此时此刻，这怪物正用自己数不清的眼睛冷冷盯着夏飞！

　　“这是什么东西！？”夏飞瞪大了眼睛，急声问道。

　　奥罗哈哈大笑，“这是魔蛹啊，我记得你曾经说过，刚来法则界便和魔蛹打过交道，怎么此刻又不认识了？”

　　“魔蛹！？长度超过一百里的魔蛹！”夏飞一头黑线，不可思议道：“这……这个头也太夸张了吧！我杀死那只长度最多不过五里，而这只的长度是它的二十倍！”

　　夏飞的确很惊讶，这只魔蛹和自己之前遇到的那只很像，但体型实在是太大了！简直就像一艘超级战舰！

　　奥罗哈哈大笑，“无论它的长度是一百里还是一千里，它都是魔蛹，有什么好吃惊的。”

　　“我们魔之一族很喜欢饲养这种生物，因为空间和暗空间存在必然的联系，敌人从明处来自然有家族战将防御，若是从暗空间潜入的话，魔蛹将会起到拦截和预警功能。”

　　夏飞撇了撇嘴说道：“而且把魔蛹放出去，它们还能够通过暗空间四处乱窜，一不小心就跑去敌人家里捣乱。”

　　奥罗微笑道：“没错，这也是魔蛹的功能之一。”

　　魔蛹体型虽大夏飞却不至于因此感到恐惧，毕竟现在的夏飞可不是当年，拥有法皇级的战斗力！

　　毛球似乎很讨厌魔蛹，呲着牙发出阵阵低吼。

　　他这家伙向来有仇必报，对于当年和魔蛹的艰难一战至今记忆犹新，如今一看到敌人的同类，一对小眼睛当即就红了。

　　夏飞急忙压制住毛球，让他保持安静。

　　魔蛹这次不再是自己的敌人，而是帮手，夏飞可不愿意毛球伤了这大块头。

　　希斯菲尔德挥了挥手，包括夏飞在内一百零五名法王以上级别强者登上魔蛹后背。

　　噌~

　　魔蛹身体先是一缩，而后伸长开来，这一个动作便把它送出上千里远！

　　“这只魔蛹很听话，大概是希斯菲尔德喂养多年的缘故，暗空间内接近真空，普通战士很难高速前进，使用魔蛹代步无疑是一种很聪明的选择。”

　　“再说，暗空间很封闭，仿佛人体的血管一样，由一根根弯曲的通道组成，完全没有方向和位标，不熟悉暗空间特性很容易就会迷路，而魔蛹却是天生的暗空间生物，它们知道该从哪里走，怎么走最快，由它们来做向导，事半功倍。”奥罗老魔跟夏飞解释道。

　　夏飞很同意这观点，一进入暗空间，无论是罗盘还是雷达就变的无声无息，方向全凭直觉，有一只魔蛹带路自然是聪明的选择。

　　其实夏飞对种族之类的问题并不敏感，只要不是自己的敌人，夏飞很愿意和各种智慧生命交朋友，不像毛球，仅仅和魔蛹打过一架，就认定所有魔蛹都是讨厌的。

　　不过毛球这种性格也有好处，自从他认定夏飞这个主人之后，就一直相信夏飞无论做什么都是对的，绝不会表示反对，说到狡猾毛球表现不俗，但是和夏飞相比他少了一点变通，这大概也是异兽的弱点吧，再狡猾的异兽也会认死理。

　　轰~

　　魔蛹仿佛巨型战舰，带着这支强悍的精英军团在暗空间内的飞快前进，四周全都是漂浮的垃圾，绝大多数都是魔蛹从外面拖拽进来的。

　　“到了这里你总该告诉我幽泉和韩幽究竟是怎么回事了吧？”夏飞问道。

　　周围肃杀的气氛越来越强烈，狮心族众将犀利的目光令夏飞不难判断出，大战将至！

　　正所谓知己知彼百战不殆，夏飞希望知道敌人是谁，他们又为何会生活在荒寂的暗空间内。

　　奥罗沉声道：“法则界有很多智慧生命，是一个强者汇聚的社会，但凡是社会形态总会有新陈代谢，被法则界淘汰之后，有人选择远离，有人选择到失落之地，还有人选择到暗空间生活，幽泉就是幽族的大本营，一群被法则界淘汰的家伙。”

　　夏飞微微一怔，环顾四周，暗空间哪里是生命的乐园？怎么会有人选择到这里讨生活？哪怕是贫瘠的失落之地，环境也要远远好于这里。

　　奥罗老魔看出夏飞的疑惑，笑道：“其实在暗空间也有一套自己的生态系统，待会你就知道了，幽泉其实是一个很神妙的地方。”

　　“那么韩幽呢？”夏飞又问道。

　　“韩幽是幽族的先知，曾经也是魔族最博学多才的人之一，传说他被流放是因为他能够洞晓天机，被至高两族所忌讳，除了幽泉之外没有地方敢收留，所以他很久以前就来到这里生活。”

　　“说实话，我根本不信任魔之一族那些同僚以及史书上的记载，所以才带你来找韩幽。”奥罗老魔简单道。

　　夏飞点了点头，“有道理，历史都是由人来书写，至高两族的人也都有自己的立场，像韩幽这样的人已经不在两族，所以也就没有了顾忌，更容易说出真相。”

　　奥罗老魔微微一笑，同意夏飞的观点，夏飞皱了皱眉问道：“你好像对关于宇宙之门的事情无比热衷，当年你怎么不加入守护者或者反叛者阵营，那样不就能够了解到宇宙之门的问题了？”

　　奥罗老魔撇了撇嘴，不满道：“你以为人人都和你一样？想干什么就干什么，从来不用守规矩，别忘了，我是狮心一族的皇者，我要是去了守护者那边，整个狮心族都要受连累，相当于全族背叛！”

　　夏飞恍然大悟，自己是小人物，自然不用受诸多规矩制约，而奥罗则完全不同了，毕竟他是代表整个狮心族的，一举一动都必须谨慎，要是一位狮心族皇者至家族于不顾，叛出法则界去研究宇宙之门，那可真成了法则界的大笑话。

　　所以奥罗宁愿在魔族受排挤，也不愿意因为自己的行为连累家族，如此说来这个老魔头倒是挺有担当的人物。

　　甩了甩头，夏飞抛去脑袋里的胡思乱想。

　　既然奥罗觉得到幽泉去找一位被魔族抛弃的先知能够帮助自己了解宇宙之门，夏飞决定走这一趟！

　　甭管幽泉到底是什么地方，闯过再说！

　　气氛越来越压抑，暗空间中漂浮的垃圾明显越来越少了，四周黑暗而空旷。

　　魔蛹放慢了速度，谨慎穿行在封闭空间内，狮心族的战士全都带面具，看不清他们此刻的神情，但从那越来越急促的喘息中不难发现，这些王族精英已经如同箭在弦上绷紧，随时准备着战斗。

　　嗖~

　　黑暗中一个怪异的赤红色光影突然出现，而后快速撤退向远方。

　　希斯菲尔德正打算出手干掉这古怪物，这时候夏飞忽然阻止了他，沉声道：“这是幽泉的眼线，不用理会他。”

　　“计划是这样，你们护送我到幽泉的入口，然后在魔蛹配合下，把幽泉的守卫引出来，而我趁乱闯进去。”夏飞按照奥罗老魔的话交代希斯菲尔德。

　　“然后呢？难道你不需要我们陪你进去？”希斯菲尔德惊讶问道。

　　夏飞摇了摇头，“不需要，人多行动不便，只要我一进去你们立即回撤，万万别和幽泉的人马纠缠，等我消息就好。”

　　希斯菲尔德重重点头，毕竟夏飞代表的是自家皇者，他当然无法抗拒夏飞的命令。

　　只不过他没有想到夏飞是要自己一个人去幽泉，这次他带来的狮心族精英很强大，虽然不敢说横扫幽泉，但凭着一百零三法王，两大法皇的实力还没人拦得住，而夏飞要是自己去的话情况可就没那么乐观了。

　　又过了十几分钟，暗空间内的忽然出现一大群的魔蛹！数量有几百只！

　　它们在暗空间中漫无目地的游荡，体型大小不一，虽都是巨物，但和希斯菲尔德这只百里长的魔蛹比起来还是不够看，最大的也不过二十里长度。

　　夏飞猛然一怔！

　　因为在这群魔蛹的身后还有一片奇怪的区域！

　　仿佛裸露在外面的巨型心脏，暗红色外表下是青色纹理，中间是空的，一条黑暗深邃的通道不知连接着哪里。

　　砰！砰！

　　夏飞似乎能感觉到这颗长在暗空间的心脏在不断不断跳动，收缩！

　　“动手吧！就是现在！”奥罗老魔疾呼道：“心脏中间的通道连接着幽泉，先隐藏起来，而后趁乱一鼓作气冲进去！不要有任何犹豫！”

　　与此同时，希斯菲尔德发动了总攻信号，巨型魔蛹猛地向前冲，超级庞大的体型把暗空间搅动的如同巨浪翻滚！

　　那些魔族战士则更加勇猛！他们以团队的形式展开绞杀，不一会的功夫便把几百只魔蛹屠杀一空，到处都是魔蛹残缺的身体。

　　“敛息！”

　　夏飞突然间变的无声无息，借着黑暗中魔蛹残躯的掩护，悄然靠近幽泉入口，而那些狮心族战士排出人墙，似乎在等待着幽泉中敌人的反击。

　　夏飞小心翼翼隐藏自己，一旦狮心族和幽泉开战，便是自己冲入幽泉的绝佳时机。

　　这时候空中飞过一个乒乓球大小的黑色物体，夏飞定睛一看原来是一只身躯极小的魔蛹幼子。

　　它显然刚出生不久，又受到战乱的冲击，如今已经奄奄一息。

　　夏飞感到很好奇，一伸手把它握在手心里。


第0835章 逢山开路

　　一只刚出生不久的魔蛹飞过夏飞身边，它的体型实在可怜，还不及夏飞的小拇指呢。

　　夏飞感到很好奇，一百里长的魔蛹都见过了，却从未见过还有这么小的家伙。

　　伸手将这只魔蛹抓住，放在眼前定睛一看，果然只是个普普通通的魔蛹，就像是黑漆漆的一小截木炭，嘴巴长在身体下方，而且还仅有一只眼睛。

　　如今这小东西已经奄奄一息，趴在夏飞手心里昏迷不醒，一副可怜巴巴的样子。

　　奥罗老魔显得很厌恶，口中道：“才一只眼？魔蛹这种生物眼睛越多潜力越大，这是最初级的魔蛹，才刚出生就这么弱小，往后就算是饲养好了也顶多能有一米长，根本没什么用。”

　　“你看希斯菲尔德那只，足足有三千只眼！是真正的上等货色，回头等我重生了，给你找一只万佛金光饲养，那才是魔蛹中的王者！有超过一万只眼睛，而且全都是金色的！闪闪发亮！一口就能把希斯菲尔德这只给咬成碎片！厉害着呢。”

　　魔族有饲养魔蛹的习惯，奥罗老魔更是其中的行家，他以为夏飞是看了希斯菲尔德的魔蛹动心了，准备给自己也搞一只。

　　事实上夏飞也的确有这个打算，一名战士就算在正常空间内再强悍，到了这混乱的暗空间也如同瞎子，没有魔蛹帮助根本就找到不到路径，会被困死在这。

　　夏飞习惯未雨绸缪，悄悄地藏下一张又一张底牌，暗空间这种地方只要迷失一次也了不得，养一只魔蛹对夏飞来说有利无害，谁知道自己哪一天又会来到这黑暗的世界。

　　不过奥罗老魔对夏飞手里这只奄奄一息的独眼魔蛹很不屑，口口声声把它称作废物，就连毛球也看不起这小家伙，在一旁冷眼观瞧。

　　这时候独眼小魔蛹忽然在夏飞手里哆嗦了几下，显得很痛苦，一只眼睛紧紧闭起来，嘴巴一张一合，拼命想要发出声音，却始终无法做到。

　　夏飞皱了皱眉，这魔蛹显然没有放弃对生命的渴望，明明已经到了垂死的边缘，却还在拼命挣扎求生。

　　这种情况令夏飞忽然想起自己打开第七脑域的时候，狂暴的脑域冲击令夏飞跌进浴缸里，要不是有鬼影相助，夏飞说不定早就死在地球了，更不会有今天。

　　同样是弱小生命的挣扎，令夏飞产生一种惺惺相惜。

　　手指在空间戒指上轻轻一抹，夏飞拿出一瓶淡蓝色药剂，滴了几滴在小魔蛹身上。

　　“你这是做什么？”奥罗老魔问道。

　　“救他。”夏飞直接道。

　　“都和你说了这是魔蛹中最弱小的一种，丢在大街上都没人要，你还费这个力气作甚？”奥罗对夏飞的举动很不理解，嘴里不住嘟囔着，毛球虽然也看不惯，但他更害怕夏飞，所以不敢表示出什么异议。

　　夏飞对此不加理会，又掏出另外一瓶金色药剂也滴在小魔蛹身上。

　　两种药剂刚一混合便产生了剧烈的反应，那只小魔蛹哆嗦的更厉害了，显得极度痛苦。

　　“救他？你这是在害他吧。”奥罗自言自语道。

　　夏飞道：“他受了很强的冲击，能留下半口气已经是奇迹了，普通药剂不会有起死回生的效果，所以需要下猛药，至于这小家伙能不能从鬼门关爬回来，还得看他自己。”

　　说罢，夏飞将小魔蛹轻轻放进战甲内，继续观察幽泉入口处的情况。

　　只见狮心族一百多名法王以上级高手队列整齐，脚踏虚空虎视眈眈的盯着幽泉入口，而入口处却毫无动静，似乎生活在里面的战士并不愿意出来应战。

　　奥罗老魔重重挥了一下拳头，黑狮子团如同当年一般犀利，令他这位家族皇者也觉得很有面子。

　　时间一秒钟一秒钟过去，夏飞躲在侧方一块魔蛹遗骸之后，静静等待。

　　突然！

　　通道内传来一连串如同炮弹激射的声音，一条条黑影从幽泉通道内飞出，与狮心族的部队形成对立。

　　黑狮子团是狮心族王牌军，队列分明，英姿不凡，再加上狮心族超大号的身躯，更是令这支队伍多了一股威武杀气，而幽泉一方的战士们显然没那么高战术素养，胡乱聚在一起，就像街头寻衅滋事的小混混，人数不下三千。

　　夏飞仔细观察，发现幽泉的战士来自很多不同种族，绝大多数是魔族麾下的智慧生命，隶属于神之一族的也有，但数量并不多。

　　希斯菲尔德见有人出来，向前迈了一步，高声道：“你们幽泉的人前两天袭击了我狮心族，导致两名兄弟重伤，我这次就是来找你们讨个公道！三分钟内把凶手交出来，大家各不相欠，要不然，哼！”

　　噌~

　　话音刚落，黑狮子团这边的杀气便冲天而起，狮心族精英战士们信以为真，以为真的有自家兄弟被幽泉的人打伤了，一个个变的怒不可遏。

　　他们哪里知道，这些全都是希斯菲尔德的借口，想找机会制造混乱罢了。

　　反观幽泉一方的战士则显得很诧异，大眼瞪小眼，不知所措。

　　这时，从幽泉内部传来一个铿锵有力的声音。

　　“我们幽泉没有动狮心族任何一个人！我看你们今天怕是有别的事情吧？”

　　这个声音很浑厚，那些幽族战士们听到之后纷纷摩拳擦掌，显得相当兴奋，在一旁叫嚣起来。

　　“要战就战！哪来那么多废话！”

　　“别以为你们是狮心族我们就怕了！”

　　只见通道内一高一矮两位老者踏空而来，这里是暗空间，所有人都被密密麻麻的战甲包裹，看不清楚样貌，似乎是这群战士的首领。

　　奥罗老魔道：“幽泉的入口通常都会有两名法皇级高手看管，现在他们已经被引出来，待会一开打，你直接朝里面冲就好。”

　　夏飞点了点头，原来想进幽泉需要先过守卫这一关，怪不得奥罗让自己找希斯菲尔德，要是和这两大法皇外加三千守卫对上，夏飞一个人还真不好过关。

　　希斯菲尔德今天是铁了心要在夏飞面前露一手，好让夏飞在自家皇者面前多美言几句，只见他很蛮横的指着那两位法皇鼻子说道：“还有一分钟！再不交人别怪我们不客气！”

　　两位幽族法皇直皱眉，幽族和狮心向来井水不犯河水，今天狮心族带了大队人马来叫阵不说，领头那个还跟吃了枪药似地，看那意思今天是无论如何都要在这里大闹一场，根本不给自己解释的机会。

　　这真是欲加之罪何患无辞，正当那两位幽族法皇疑惑之时，希斯菲尔德忽然大喊道：“三分钟已到！兄弟们给我杀！”

　　噌~

　　幽族的战士全傻了，从希斯菲尔德开始说话到动手，哪里有三分钟，顶多也就一分钟！说打这就打上了！

　　希斯菲尔德可不会管这帮家伙的委屈，大手一挥，黑狮子团闻风而动！喊杀声震天！

　　轰隆隆~

　　转眼间入口就变成了战场！

　　狮心族与幽族战在一处，打的不可开交！

　　“机会！”

　　夏飞双脚猛地一蹬地面，从黑暗中冲了出去！

　　噌~

　　独角妖兽的能量助推系统帮助夏飞可以在虚空中展开高速，他就像一个幽灵，一个速度极快的幽灵，身影一闪，钻进了那条肉呼呼的通道。

　　喊杀声渐行渐远，夏飞在这怪异的通道内飞快前进，周围仿佛血肉，夏飞感觉像是自己变小了，而后钻进另一个人的心脏里面。

　　一路上多有守卫，可惜这些幽族守卫修为低微，根本拦不住拥有四十八万秒速的夏飞！

　　血玲珑一路狂飙，血色刀锋所过之处留下数百具尸体，全都是一刀致命！

　　突然！

　　夏飞感觉四周的墙壁运动开始加速，通道在向内收缩！

　　原本通往幽泉的入口就是建立在一颗巨大心脏内部，通道四周如同有血有肉一般，每隔几秒钟便跳动一次，如今频率已经达到了每秒三次！

　　突突突！

　　就像发动机正在加速启动！

　　“被发现了！准备迎接幽泉呵呵有名的机关陷阱吧！”奥罗老魔沉声道。

　　“机关！？”

　　夏飞猛然一怔，不等他反应过来，只见对面忽然飞来一道道惨白色的光波，彼此纵横交错，仿佛光波组成的巨网！

　　“诡术！”

　　夏飞低吟一声，身形忽然不可思议的剧烈扭转起来，明明看他向左边，结果却出现在右边，动作幅度之大，变化之快简直令人匪夷所思！

　　密密麻麻的光束被夏飞一一避过，可惜太多阻挠也大大拖慢了他的前进速度，四周的肉壁已经距离自己十分接近，似乎这条通道就要合拢了！

　　除此以外夏飞还发现这些光束根本就是不分敌我的！连那些分布在通道里的明哨暗哨，也一起被轰杀！

　　“加速！再加速！”奥罗老魔拼命大喊道：“你只有一个人，万一被困那可就麻烦了！”

　　噌~

　　夏飞咬了咬牙，把自己的速度发挥到极限！

　　“孔雀蓝！”

　　太古神兵破空而出，在夏飞身前结成圆形，孔雀蓝融合散星菊之后躯体上多了一些锐利的小百花，这些白色花朵全都是能量结晶体，无坚不摧！

　　夏飞让孔雀蓝在前面，推着他前进！

　　就像是伐木工手里的电锯，所到之处皆被冲击的粉碎！

　　既然没有路，那夏飞就自己开凿一条！


第0836章 冷血贝宁

　　很奇怪，这颗巨大的心脏看起来很像血肉，但是当夏飞真正对其展开攻击的时候却发现，它居然是一种植物！

　　难以想象，植物居然有着类似人体器官的外形，而且能够在这荒寂的暗空间内的生长的如此巨大。

　　木系对木系！

　　幽泉的入口是木系植物，夏飞的孔雀蓝也是木系！

　　不同的是，孔雀蓝是太古神兵！是锋芒毕露木系大杀器！

　　轰隆隆~

　　孔雀蓝超过一千米长的五根枝叶上布满死亡之花，这些能量晶体构成的花朵无比坚硬，当孔雀蓝全力搅动的时候，这些白色花朵就像是数不清的刀锋！简直比最强悍的钻头还要犀利！

　　砰~

　　一声巨响，夏飞自行开凿出一条路径，从这颗巨大的植物心脏中间穿过，进入到一个陌生而又神奇的世界，幽泉！

　　放眼望去，到处都是通道，到处都是奇怪的植物。

　　这些植物大小不一，几乎全都是类似器官的外形，有的仿佛心脏在跳动，有的仿佛肺部在呼吸，古怪而恐怖。

　　……

　　就在夏飞到达暗空间神秘幽泉的同一时间，暗傀族麾下一颗叫做度纳美的星球上也在发生着一件古怪的事情。

　　山坡尽头有一座神庙，无数生活在这里的百姓正准备前往神庙祭拜，昨晚刚下过雨，山坡充满泥泞，但是这些信徒们却在用一种古怪的方式接近神庙，爬行！

　　无论男女老幼，所有人都趴在泥地中匍匐前进，态度无比虔诚，一名暗傀族中年女子甚至还在背后背了一名刚满周岁的孩子。

　　除了泥泞，山路上还有许多尖锐的碎石，一不小心便可能会被划伤身体，但是这些困难依旧无法阻止他们，似乎在他们眼中，困难越多便越是能够显示自己诚意。

　　嗖~

　　山脚下，一条时空通道忽然打开，从里面走出两名衣着华丽的壮年男子，和当地贫困的居民不同，他们俩穿着笔挺的套装，鞋子上一尘不染，单是这套行头恐怕就能换取百姓们一辈子也花不完的钱。

　　两个人全都是秃头，有着一模一样的坚毅下巴，五官，甚至气质都看不出有任何分别，唯一不同就是脸上的刺青，一个在左脸，一个在右脸。

　　啪~

　　没有任何犹豫，两名光头男子也和那些普通百姓一样趴在地上匍匐前进，毫不在乎泥浆会污染自己华丽的外套。

　　刷刷刷刷~

　　他们俩的动作很迅速，不一会的功夫便爬到了神庙正门外，站起身并肩走进去，整个过程几乎没有发出任何声音。

　　神庙低矮而阴暗，似乎没什么特别，只有走入其中才会发现，神庙供奉的居然是一具骷髅！一堆森森白骨！

　　骷髅身上挂满了各色珠宝，这些全都是信徒对神庙的供奉，每日夜晚，庙里的人便会悄悄将珠宝取下，以维持日常消耗，但是到了第二天，这具骷髅身上又会再次挂满比昨天更多的供奉品。

　　两位光头男子对那具骷髅深深鞠躬，但是并没有停留，而是闪身从后面的小门穿过，进入后院。

　　这里没有了阴冷的气氛，花园里种植着各种好看的花花草草，一位老妇人就在草地上盘腿而坐，她的脸上满是褶子，并且用一种类似石灰的物质涂抹过，一头花白的头发胡乱飘着，有些像野蛮民族的祭司。

　　两名光头男子走过去单膝跪倒，口中低声叫道：“姑姑。”

　　老妇人微微睁开眼，单手从袖口中扔出一枚木质人形傀儡，这小小的傀儡刚刚落在草地上便登时四分五裂，成了一堆碎碎的木头。

　　两名光头男子猛地一怔，好奇问道：“这人已经死了？他是谁？”

　　暗傀一族生下来就有一只本命傀儡，如今这本命傀儡完全碎裂，说明他的主人已经死亡，而且是以一种很惨烈的方式，被敌人残忍杀死！

　　老妇人的脸庞抽搐了一下，低声道：“我的儿子，你们的表弟。”

　　四只眼睛充满疑惑，他们很清楚记得，自己姑姑终生未嫁，哪里来的表弟？

　　老妇人的脸上没有表情，亦或者是那层厚厚的白灰让别人看不清楚她此时的表情，总之这死了儿子的老妇人语调阴冷说道：“我之所以离开家族独自生活在这里，就是因为有一个和人类的私生子。”

　　两名光头男子微微皱眉，但是没有说话，毕竟长辈的私事并非自己所能够干预。

　　只不过自己姑姑私生子居然是和人类混血，这一点令他们俩感到很惊诧，谁都知道至高两族互为对立，怪不得姑姑会被流放，神魔混血的私生子放在哪一个家族都是不可接受的存在，自己姑姑已经犯了家族大忌。

　　“这件事情我们会处理，但是，按照家族的规矩，他的父亲一样也要死。”左脸刺青的光头男子很冷静说道。

　　老妇人一声惨笑道：“不用了，你们表弟的父亲叫向金城，已经死了，他的死我没什么可说，可是我的儿子，要血债血偿！”

　　两名光头男子微微点头，算是答应了老妇人的要求。

　　目光沉静，最后看了一眼这个世界，老妇人从袖子里掏出一把刀，一把锋利的割喉小刀。

　　噗呲~

　　只见她的手腕一挥，刀锋直直插进自己苍老的脖颈，老妇人还是面无表情，甚至没有一声呻吟，哪怕是鲜血已经从她口中缓缓流出。

　　而她的两个侄子居然就在一旁眼睁睁看着悲剧发生，没有任何要阻止的意思。

　　老妇人用力推动刀锋，把自己的头颅整个割了下来！

　　砰~

　　鲜血喷了足有三尺高！整个现场惨不忍睹！

　　左脸刺青的光头男子不等老妇人的头颅落地，伸手在空中接过它，浓浓的血液喷了他们兄弟一身，但他们还是没有任何表情，没有任何动作。

　　两名光头男子相互看了一眼，左脸刺青的男子举起那颗头颅，低声道：“姑姑要死祭，这就是报酬。”

　　说罢他小心翼翼将姑姑的脑袋收进自己空间戒指里，兄弟俩转身离去，任凭几只秃鹫落下，撕扯自己姑姑的尸体。

　　整个过程简直残忍冷酷到了极点！

　　这得是多么冷血的生物，才能眼睁睁看着亲人割下自己的脑袋！？

　　暗傀是魔族麾下普普通通的一员，但是两名光头男子和那位老妇人所在的家族却一点也不普通，因为他们是姓贝宁的！

　　冷血杀手！贝宁一族！

　　……

　　暗空间，幽泉。

　　正如奥罗老魔所说，幽泉是一套独立的生态系统，生长着许许多多奇怪植物，色彩鲜艳而神秘。

　　例如一颗大树看似寻常，结出的果实却是肾脏模样，咬一口会喷出许多酸酸甜甜的汁液，味道还不错。

　　不明就里的人来到此处还以为自己到了人间地狱，其实那些古怪而恐怖的植物不仅没有什么危害，反而蕴含着许多能量，幽泉的人就是靠着这些植物生存。

　　这里还有土壤，空气，湖泊，和正常空间内的生存条件没什么不同，只不过形状和颜色都很古怪罢了。

　　夏飞可没心思欣赏眼前的奇妙景色，他这次是冲着先知韩幽而来，一位生活在幽泉的老妖精，现在的任务是尽快找到他，尽量避免和生活在幽泉的战士发生正面冲突。

　　嗖~

　　夏飞速度很快，在长满怪异植物的通道内飞速穿行，通道呈圆形，植物均匀分布在两侧，头顶，脚下，到处都是它们的身影，毫无规律可言。

　　暗空间内本是一团黑暗，但幽泉却有光，光线来自一种很像灯芯草的植物，他们的果实令夏飞想起一道菜，九转肥肠，简直比最亮的日光灯还要耀眼，夏飞完全不需要维生系统和夜视系统便能够在幽泉行动。

　　敛息法和密密麻麻的植物为夏飞提供了很好的保护，除了幽泉入口处有重兵把守显得很危险之外，进入内部夏飞如同进入无人之境，谁也休想发现他，拦住他。

　　“又是分岔路口，该往哪里走？”夏飞停下脚步，蹲在一棵大树下沉声问道。

　　进入幽泉已经超过两个小时了，夏飞在经过一条又一条岔路之后才发现，幽泉其实很大，比自己想象中要大许多，两个小时下来竟然一个人也没有见到，不知都躲进哪里去了。

　　奥罗老魔摇了摇头，无奈道：“这地方之所以叫做幽泉，不仅因为它处在幽暗的混乱空间，也因为这里的地形随时随地都在变化，就算是本地人也经常发生迷路事件，被困死在漫长的通道内，你也不用着急，只需要抓住一个本地人，让他带路就可以了。”

　　夏飞皱了皱眉，沉声道：“要是有人可抓我还有问你干嘛？早知道该从入口那里带一个活的进来。”

　　嗖~

　　夏飞双脚一蹬地面继续向前，这一次他改变了策略，每当遇到分岔的时候他都会选择左边的道路，沿着同一个方向前进是走出迷宫的不二法门，夏飞希望这个小伎俩在这里也能够奏效。

　　再次转过一个弯，夏飞突然加速冲了出去！因为前方十几里外出现一队幽族的人马！

　　这队战士大约三十人，他们骑着各自的魔蛹，就像是游牧民族骑马一样。

　　“哈！总算是看见活的了！”夏飞自言自语道，两只眼睛忽然变的闪亮，就像是一头饿狼忽然发现了猎物。


第0837章 幽泉六王

　　“哈！总算是看见活的了！”夏飞无比兴奋道。

　　别人看见敌人都是唯恐避之不及，可夏飞倒好，直接冲了上去，就像是看见耗子的猫，眼睛都绿了！

　　“孔雀蓝！毛球！”

　　轰隆隆~

　　兵贵神速！夏飞没有任何犹豫直接释放出全力攻击！

　　他的眼睛在那群幽族战士中间迅速扫过，锁定一个最容易被击破心理防线的对手，至于其他人则一个不留！

　　超过四十万的秒速！几大神兵利器！夏飞的战斗力绝对可以秒杀一切同级别对手！就算是法皇高手，夏飞也不会恐惧！

　　这群战士中修为最高的才刚刚法王，哪里能抵挡得住夏飞狂暴冲击！

　　孔雀蓝同时卷起五名敌人，猛地一用力，将他们撕得粉碎！

　　毛球如同一道致命的光线，飞速划过，直接穿破敌人的胸膛！

　　而血玲珑则像是穿花蝴蝶一般飞舞，暗红刀锋所经之处，骨肉为之枯竭！

　　一秒钟！

　　夏飞只用了一秒钟便全歼所有敌人！以及他们所骑乘的魔蛹！

　　这就是高速型战士的威力！

　　说到速战速决，高速战士无疑具有天生的优势，特别是对付等级低微敌人的时候，这种优势更会被无限放大，毕竟想要抵抗高速型战士需要闪电般的神经反应能力，级别高的战士或许可以用自己超强的反应能力弥补速度上的弱势，而低级别对手就只能等死了，连还手的机会都不会有！

　　一秒群杀！

　　也就是眨眼之间，一整队幽族战士只剩下一个身形削瘦的家伙还有他的坐骑。

　　孔雀蓝，毛球，血玲珑同时包围着他，这名战士眨了几下眼，下巴差点没掉在地上，他闹不明白，自己的队伍怎么一瞬间就全死光了。

　　“不要杀我！我什么都说！”夏飞还没开始盘问，这人便鬼哭狼嚎一般的扯着嗓子喊了起来，浑身剧烈的哆嗦着。

　　砰~

　　夏飞飞起一脚把他从魔蛹身上踹下来，疼着这家伙直咧嘴，却又不敢大声喊。

　　同时夏飞一把将毛球收进怀里，毛球这厮很讨厌魔蛹，正在拿眼睛瞪它，夏飞真怕毛球再把这魔蛹给吓死，同样的事情早已经发生过很多次，毕竟毛球那可是圣兽，气势非同一般。

　　孔雀蓝用两根草叶一手一个把这战士和魔蛹围起来，魔蛹已经傻了，呆立在那不停打冷战，而那战士却跪在地上一个劲的叩头不止。

　　奥罗老魔很无语，沉声道：“幽族按说都是些亡命徒，怎么还有这么胆小的货色，你是怎么把这家伙揪出来的？”

　　夏飞不以为然道：“其实很简单，这家伙走在队列正中央，目光猥琐，一般来说队伍前方最危险，容易首先被攻击，而后边也不安全，容易被尾随的敌人偷袭，两侧亦然。”

　　“这人选择躲在正中间的位置，又鬼鬼祟祟的观察四周，说明他不仅胆小脑袋也还算灵光，知道躲在哪里安全，正是我需要找的人。”

　　奥罗老魔连连点头，夏飞虽然年龄不大，但揣摩人心，察言观色的本事却很了得，能在这么短时间内把最胆小的找出来，可见其眼力之毒辣。

　　啪~

　　夏飞一脚踩在这瘦子的胸前，神色冷峻问道：“你知道韩幽吗？”

　　……

　　夏飞的判断很准确，这瘦子被夏飞迅雷不及掩耳的杀戮吓破了胆，一听说夏飞要找先知韩幽，当即拍着胸口要替夏飞带路，不仅是带路，但凡是他所知道的事情，夏飞问什么他就说什么，配合得很。

　　这样一来省去了夏飞很多时间，当然了，抓个硬骨头夏飞一样有办法让他开口，但夏飞更喜欢他这样的软骨头，连严刑拷打都免了。

　　“原来魔蛹的作用这么大，就连在幽泉，也全靠这东西领路。”夏飞感慨道。

　　暗空间内没有方向概念，任何人都会迷路，而经过训练的魔蛹就像是识途老马，可以带着人们找到自己该去的地方。

　　幽泉之外那些体型庞大的魔蛹是幽族的战舰，大部队移动的时候可以靠它们推进，而幽泉内这些小型魔蛹可以充当坐骑，对于生活在暗空间的人来说，拥有一只训练有素的魔蛹非常重要。

　　夏飞忽然想起那只路上捡来的小魔蛹，也不知那可怜的小家伙是否还活着。

　　从怀里掏出来一看，只见这小不点还是一副挣扎在垂死边缘的样子，他所受的伤害实在严重，夏飞的药剂没能使他痊愈，仅仅延长了他的生命而已。

　　“将这小东西扔了吧，眼看就要死了。”奥罗不屑说道。

　　夏飞没有理会他，再次拿出药剂滴在他身上，所用的药量比刚才又增加一倍。

　　做完这些夏飞再次把独眼小魔蛹揣在怀里，向前走。

　　没错，的确是在走。

　　那头带路的魔蛹已经在发疯一般狂奔，但夏飞可是速度型战士，这点速度对他来说无异于散步，在这必须有魔蛹带路的幽泉，夏飞也没有更好的办法，只能跟随魔蛹的速度前进。

　　前方又是岔路口，三条道分别通向三个不同的方向。

　　到了这里魔蛹忽然停下脚步，不肯再前行了。

　　“这是什么意思？”夏飞皱眉问道。

　　那名瘦瘦的幽族战士诚惶诚恐道：“不能再往前走了，这三条路都不对，需要等到新的道路出来。”

　　“新的道路？”夏飞眉毛一扬，凶恶问道。

　　幽族战士急的一头大汗，连说带比划的解释起来，据他说，这些通道每隔一阵子就会移动，不是随时想通过就能通过，幽泉正是靠着这种迷宫般的特性，才在危机四伏的法则界艰难存活了下来。

　　夏飞点起一支烟，虽然他急着找到先知韩幽，但幽泉的特色注定夏飞无法全速前进，哪怕再不愿意也只能耐心等待。

　　“我且问你，幽泉现在有多少强者？”夏飞吐了一个烟圈问道。

　　“幽泉一共有六位王，号称四皇一圣一先知，您要找的那位韩幽大人就是幽泉六王之一。”

　　“四皇一圣！？”夏飞微微一怔问道：“幽泉有法圣级高手！？”

　　“没错，看守入口的是槐幽，曲幽两位法皇强者，除此以外还有法皇浑幽，大法皇猎幽，法圣无幽，先知韩幽，号称幽泉六王。”

　　戒指里的奥罗老魔也不禁皱起了眉，自言自语道：“这些年没来，幽泉居然出了法圣级别的高手？这下恐怕有些麻烦，遇到法皇级对手你还可以应付，但若是法则圣者……总之从现在开始我们要谨慎行事才行，以你的速度就算打不过，应该也能自保。”

　　夏飞重重点头，一般来说到了大法皇级别便会被至高两族吸纳，由于幽泉并不属于两族麾下，所以这里的强者是没资格进入两族的，只能继续留在这里。

　　修炼一途不仅关乎天赋和努力，更重要的是能量！

　　很难想象，无幽居然能在资源短缺的幽泉，冲破法则圣者天关！

　　夏飞又问了一些情况，原来夏飞闯入幽泉已经被六王了解，但是谁也没把夏飞当成威胁，仅仅派了几支小队出来搜索，这是夏飞的优势，谁也不知道，夏飞虽然不是法皇，实际战斗力却绝不比任何法皇强者差！

　　只要夏飞能做到速战速决，悄无声息的接近韩幽，再悄无声息的离开，任无幽乃是一介法圣，也奈何不得夏飞，毕竟夏飞的速度就摆在那里，再说，他还有变幻莫测的诡术呢。

　　这时候突然传来一阵巨响，只见正前方三条通道忽然像左轮手枪一般转动了起来，最右侧的通道没入地下，新的通道从左侧升起，很是神奇。

　　带路魔蛹小声低吟，示意可以走了，夏飞再次上路，目标先知韩幽，只不过幽泉藏着法圣强者的消息，无疑给夏飞此行增加了不少风险。

　　……

　　十几个小时后，夏飞终于来到幽泉六王之一，先知韩幽的住所。

　　一路上夏飞也没忘了照顾那只独眼小魔蛹，每隔一个小时便会给他喂药，可惜他的伤势依旧不见好转，随时都可能死去。

　　前方是一座树屋，建在高高的树枝上的木质平台，平台有围栏和一间小小的板房，和孩子们玩耍的地方差不多，哪里像是大人物的居所？

　　“这就是先知韩幽的住所？”夏飞疑惑问道。

　　那名瘦瘦的幽族战士急忙点头道：“没错，先知大人就是住在这里。”

　　话音刚落，只见从树屋里走出一个身高不到一米的老头，雪白的长发垂在地面，胡子也是白色的，脸庞红润，看起来精神还不错。

　　夏飞万万没料到，自己要找的先知居然是个侏儒！

　　只见韩幽伸了个懒腰，抬腿在平台上踢了一脚。

　　噌~

　　一条青色藤蔓编制成的软梯从平台上滚落，顺着它可以爬上树屋。

　　做完这一切韩幽忽然自嘲的笑了起来，一只手拍着脑袋说道：“我忘了，你是高手，根本用不着梯子。”

　　夏飞猛地一怔，韩幽的话竟像是在说给自己听！

　　只见韩幽转过身，朝着夏飞藏身的灌木丛挥了挥手，大声道：“妖孽，你既然来了何不到我家一聚？”

　　这时，奥罗老魔忽然哈哈大笑起来，口中兴奋道：“没错！这老不死的就是韩幽！走吧，他已经知道我们来了。”


第0838章 秒杀浑幽！

　　奥罗老魔忽然哈哈大笑起来，口中兴奋道：“没错！这老不死的就是韩幽！走吧，他已经知道我们来了。”

　　仔细观察四周，夏飞确认没有埋伏之后来到韩幽的住所，至于那瘦瘦的幽族战士以及他的坐骑，则被夏飞装进一个大型植物保管箱，扔进空间戒指。

　　植物保管箱可以提供植物生长所必须的光和养分，稍加调整后完全可以保证他们生存。

　　韩幽面带微笑，一伸手做了个请的姿势，口中道：“远来皆是客，不妨进去一坐。”

　　低头走进韩幽的住所，夏飞发现房间极其矮小，自己必须弯着腰才行，要不然脑袋会碰到天花板，房间里有一摞一摞的书籍，正中央是植物编织而成的蒲团，除此以外还有一些简单的饮食之物，再无其他。

　　两个人在蒲团上相对而坐，韩幽笑眯眯的看着夏飞，夏飞也在仔细打量这传说中的先知。

　　从韩幽的面容上根本看不出年龄，身材低矮，双手保养极佳，跟孩子的小手一般细腻，目光锐利，白发飘飘，假设再瘦长一些，完全可以称得上道骨仙风了。

　　韩幽似乎对夏飞没什么敌意，“你是人类，想必来自遥远的白马座吧？”

　　夏飞笑道：“你是先知，我的来历想必你已经知道，用不着再问吧？”

　　韩幽被夏飞反问，先是愣了一下，随即哈哈大笑道：“所谓先知只不过是根据时局做出稍稍准确一点的预判而已，假设真的有未卜先知能力，那就是神了。”

　　“在幽泉生活这么多年后，这里的一草一木都无比熟悉，草木有灵，你的身法再高明也逃不过自然界的眼睛，而我刚好来自木灵一族。”

　　韩幽出身于木灵一族的事情奥罗老魔来的路上就说过，木灵是法则界很特殊的一个小族群，他们寿命漫长，生长极为缓慢，其他家族的子弟十几岁便算是成年，而木灵一族却要花费几百年！至于寿命，更是长达几万年之久。

　　除去法则因素，木灵一族是法则界寿命最长的！

　　这也是为什么奥罗老魔上万年前就认得韩幽，直到今天他依然活着的原因。

　　除了超长的寿命以及和草木沟通的能力，木灵人还擅长预判，谁也不知道木灵人是靠环境感知力预判，还是真的有预知未来的能力，总之木灵人对于未来的猜测总是很准确，这也是木灵一族的秘密，作为一名木灵族的精英，韩幽更是精通此道。

　　木灵族最大的弱点就是无法修炼法则，他们身在法则界，却并不掌握任何法则力量，是极其特殊的一群人。

　　夏飞嘴角忽然一撇，露出一个诡异的微笑。

　　“好一个缓兵之计，你自知没办法挡住我，所以装腔作势请我进你的房间里一叙，背地里却悄悄叫来了援兵，以援兵目前的速度，再过几分钟就会抵达。”

　　微微一笑，夏飞冷言问道：“先知，接下来会有怎样的遭遇，你能够预见到吗？”

　　先知韩幽猛地一怔！脸色由红润转成苍白，夏飞说的分毫不差，此时此刻，法皇浑幽和大法皇猎幽带领的人马就在几分钟路程之外！

　　木灵一族的确能够洞悉草木间一举一动，但是这种洞察力并非没有限度，当韩幽察觉到夏飞踪迹的时候，已经太晚，就算他乘坐魔蛹逃生也无法躲过夏飞的追踪。

　　所以韩幽故意摆出毫不在乎的样子，引诱夏飞进入自己的树屋，同时通知自己的同伴赶来救援。

　　韩幽胆色不错，谋略也不错，可惜夏飞一向是个谨慎的人，凡是他所经过的路口都会留下细细的空间法则禁制，一来可以令夏飞找到回去的路，二来还能够防止被敌人绕到背后偷袭，现在这些禁制终于派上了用场，幽族人马刚一接近，夏飞便立即获悉了情况。

　　脸上留下几滴冷汗，韩幽颤声说道：“不可能，我居然看不透你！？这不可能！我这辈子还是头一次看不清楚一个人的未来！这是为什么！？”

　　嗖~

　　夏飞一只手将韩幽提起来，从空间戒指里取出一套老式战甲套在韩幽身上，以免自己速度太快，导致韩幽受伤。

　　沿着相反的方向飞快撤离，以超过四十万的秒速！转眼间便是千里之外！

　　砰~

　　先知韩幽被夏飞一把扔在地上，血玲珑在他左耳轻轻一挑，划破一个微可查的伤口，但就是如此细细的一条伤疤，却导致韩幽的耳朵如同摔碎的瓷器一般粉碎！

　　韩幽没什么武力，疼的嗷嗷大叫，飞速逝去的能量更是让他心惊不已！

　　“凡事都有代价，这就是你欺骗我的代价！”夏飞冷言道：“告诉我所有关于宇宙之门和方舟的事情！”

　　“方舟？”

　　韩幽睁大了眼睛，略一迟疑。

　　可就是这个仅仅一秒钟的迟疑，换来的却是右手小拇指被夏飞整个切了下来！

　　夏飞很清楚韩幽的聪明，对付聪明敌人最好的方式就是用连续不断的压迫，让其失去思考能力！

　　永远不要把机会留给聪明人，一旦让其思考，韩幽很可能会编织出大把的谎言欺骗夏飞，而夏飞，最讨厌听谎话。

　　韩幽彻底崩溃了，夏飞如此对待一名智者简直就是粗暴到极点！无论是肉体而是精神，夏飞咄咄逼人的拷问给了韩幽极大压力。

　　奥罗本想劝夏飞动手别太狠，但他仔细一想还是没有开口，夏飞手段的确毒辣了一些，却无疑是对付高智商对手的最佳方式，一旦智者失去了冷静，会变的和蠢货没什么区别。

　　果然，韩幽几乎快要疯了，内心恐惧到无以复加的地步。

　　“方舟是神之一族的说法，魔族管它叫做生命之舟，传说宇宙中本来没有生命！是方舟穿过宇宙之门，带来了生命！”

　　夏飞微微一怔，方舟的问题居然涉及到生命起源？这是他此前没有想过的。

　　假设真的是方舟带来了生命，那也就是说，生命起源于宇宙之门外面！？

　　“那艘方舟还在吗？又停泊在什么地方！？”夏飞阴沉着脸问道。

　　不等韩幽回答，异变突起！

　　只见两条黑影以极快的速度出现在夏飞两侧，将道路封死！

　　来者是一个黑乎乎的大胖子和一名面目阴沉的老头，他们俩正是幽泉六王中法皇浑幽和大法皇猎幽！

　　“这么快！？”夏飞猛地一怔，他很怀疑幽泉之中藏着什么快速移动的捷径，要不然他们俩没可能出现的这么及时，仅仅不到一分钟，便追上了自己！

　　两大法皇高手同时出现，令形势顷刻间逆转！夏飞有麻烦了！

　　“我当是谁劫走了先知大人，原来是卑微的神族小子。”又黑又胖的浑幽看清夏飞之后口气不屑说道：“本来我还以为是那些臭狮子的同伙，那样的话多少还让人有点忌惮，可惜你只是一个弱小的人类。”

　　这话一出夏飞还没动怒奥罗老魔先把眼睛立了起来，狮心族最忌恨别人叫自己臭狮子，浑幽无疑犯了狮心族大忌。

　　浑幽来自凯里家族，属于魔族中很有地位的豪门，和奥罗所在的狮心一族地位相当，他对神之一族的人类自然没什么好感。

　　大法皇猎幽微微皱眉，浑幽这句话明显是看不起整个神之一族，而猎幽刚好就是神族出身。

　　浑幽一双大眼睛瞪得跟铜铃一般，单手一指夏飞，暴喝道：“小子！你已经被包围了！要是不想死就把先知大人给交出来！然后从我这里爬过去，或许爷爷我一高兴还会留你半条小命！”

　　一边说浑幽一边指了指自己的裤裆，哈哈大笑，口中自言自语道：“先知大人，你也太大意了，都说你不要离群独居，你偏偏不听，这下可好，被人给拿住了吧？”

　　很显然，浑幽是个蛮横的愣头青，用言语嘲讽夏飞不算连同属于幽泉六王的韩幽也一起刺激上了。

　　韩幽闷哼一声没有说话，没办法，这节骨眼上自己的命还得靠他们来保，再郁闷也只能忍着。

　　没成想浑幽这人不仅说话横，更是唠叨的很，骂骂咧咧的口中根本不停，说话口无遮拦，令对面的大法皇猎幽也微微变了脸色，直叹气。

　　“机会！”

　　夏飞突然加速，向着浑幽冲了过去！

　　猎幽正打算用自己的双手去揉太阳穴，因为浑幽的鼓噪令其相当不满，这一瞬间的注意力分散立即被夏飞抓住！

　　只见夏飞一把将韩幽提在手里，单臂一较力，把这个先知当成人肉炮弹，直接扔了出去！

　　“你要？那就给你！”

　　夏飞一声大喝，身形稍稍一低，紧随着飞在空中的韩幽前进。

　　浑幽乃是个有武力没大脑的家伙，在这刹那间他的脑中突然当机了！不知道是该接住先知韩幽，还是该先解决夏飞。

　　兵贵神速！

　　战场上哪里容得下半分犹豫？特别是对付夏飞这种高速型战士的时候！

　　轰隆隆~

　　孔雀蓝和夏飞配合的很巧妙，浑幽一刹那的犹豫不仅是夏飞的机会，也是孔雀蓝的机会！

　　五根巨大的草叶从地下突然伸出，直接把浑幽给卷成了粽子！

　　噗呲！

　　暗红色刀光一闪，疯狂插进法皇浑幽的胸膛！

　　三阶法皇浑幽，秒杀！

　　真正的战士永远不会轻敌，浑幽正是犯了兵家大忌！

　　他并不知道自己面对的人类来自天翼！

　　神之一族最锋利，最妖的刀！

　　就是这样犀利！


第0839章 光明法则

　　在封闭的幽泉，没有人清楚夏飞底细，而这正是夏飞的机会！

　　不动则已，一动绝杀！

　　噗呲！

　　血玲珑暗红色刀光闪过，夏飞用超过四十万的秒速接近浑幽，并且把血玲珑插进他的胸膛！

　　从扔出韩幽做诱饵，到完成绝杀，全套动作一气呵成，总计用时不到零点五秒！简直就是闪电一般的速度！

　　一旁大法王猎幽纵有天大的修为也是无可奈何，只见他的身影呼啸而至，单掌横切夏飞腰眼的位置。

　　肉眼可见，猎幽手掌上覆盖着一层薄薄的白色光泽，锐利无比，正是空间法则的衍生，崩裂！

　　崩裂法则不同于空间撕扯，法则力量所至之处时空裂缝如同破碎的玻璃，迅速向外延伸，方圆几十里内形成一条不规则的线，凡是接触到这条时空分裂线，均会被其所伤！

　　“好霸道的线性攻击！”夏飞微微一怔，手臂猛然发力！

　　血玲珑刀锋一分为三，呈三叉戟形，浑幽体内精血因为被血玲珑吞噬，变的很脆弱，哪里还受得了被夏飞用力拖拽！？夏飞这一发力不要紧，直接把法皇浑幽上半身给扯碎了！

　　一介法皇强者浑幽，如今已经死的不能再死！

　　啪~

　　夏飞左手完成对浑幽绝杀，右手也没有闲着，飞在空中的先知韩幽被他一把抓在手里，紧接着夏飞用力一挥，把韩幽摆在身前，正冲着大法皇猎幽释放出的那条空间分裂！

　　强者交锋最怕心有顾忌，既然先知韩幽是两位法皇强者的顾忌，夏飞没理由不加以利用！

　　哗~

　　夏飞用力一推，把韩幽推向那条致命的空间分裂，推向死亡的深渊！

　　大法皇猎幽此刻在心里大骂夏飞狡猾，居然用自己的老朋友韩幽做人肉盾牌！

　　先是浑幽中了夏飞诡计，因为轻敌和刹那间犹豫被秒杀，如今夏飞又如法炮制，用同样的招式对付起自己来了！？

　　可恶！当真是可恶！

　　虽是心里恨极，猎幽却真不敢伤了韩幽，因为这位先知大人不仅是自己的好友，更是幽泉之王无幽的知己！假设法圣无幽知道是自己误伤韩幽，以他暴躁的脾气恐怕没好果子吃。

　　手腕一翻，猎幽将线性撕裂拼命向回拖拽！

　　嚓~

　　笔直的分裂线紧贴着韩幽的身体而过，将韩幽身上的战甲切开了一条豁口，这真是千钧一发！也就差了不到一毫米，先知韩幽就会被夏飞给害死了！

　　“果然！你们害怕伤到韩幽！”夏飞精神大振，在心中疾呼道。

　　趁你病要你命！

　　夏飞看清楚猎幽不敢伤韩幽更是变本加厉，脚下猛地一蹬地面，不退反进，把韩幽举在空中做盾牌，持着血玲珑向猎幽猛扑过去！

　　夏飞的刀锋绕过韩幽，仿佛狡猾的毒蛇一般斜插猎幽胸前，而猎幽则像是一枚火箭，拔地而起！

　　一连串令人眼花缭乱的动作，闪躲之间把夏飞和猎幽的真实实力展现的淋漓尽致！

　　攻的精彩，躲的同样精彩！

　　唰~

　　举着韩幽这累赘终究还是拖慢了夏飞动作，这一击没有得手，被猎幽避过。

　　但是他人到空中并不算完，只见一道白色光影仿佛雷电，从远处饶了一条斜线，猛扑过来！拖着彗星般长长地尾巴！

　　这正是毛球一直在等待的时机！

　　猎幽看不清来的是什么，哪敢怠慢，只见他双臂交叉横在胸前，试图挡住毛球这催命一撞！

　　轰隆隆~

　　空中巨响传来，毛球和猎幽猛地撞在一起，两个人均被弹开，朝着相反的方向！

　　唰~

　　猎幽不愧是空间法则系大法皇的修为，毛球死命的撞击居然被他挡住了！只不过由于毛球的加速一撞实在猛烈，猎幽被抛出百米之外！

　　气势汹汹！夏飞和猎幽隔着百米距离相互对视。

　　这一回合，平手！

　　圣兽碎星站在夏飞肩头，朝猎幽怒目而视，太古神兵孔雀蓝正在缓缓进入地下，阴险的躲藏起来，还有那把嗜血狂刀血玲珑，看似低调其实癫狂异常！

　　大法皇猎幽眉头紧锁，到此刻他已经完全明白了，眼前这普普通通的人类并不是什么杂鱼，而是一个有实力秒杀法皇强者，逼退大法皇强者的超速狂人！

　　韩幽被夏飞抓在手里口吐白沫，这老头没什么武力，被夏飞当成肉盾扔来扔去几乎快要晕死了过去。

　　奥罗老魔看了看惨不忍睹的韩幽，又看了看夏飞，大声喊道：“你要是伤到韩幽怎么办！？这老不死的还没有交待方舟的事情呢！”

　　“你给我闭嘴！”夏飞表情凶恶，一声咆哮又把奥罗给活活憋了回去。

　　夏飞最讨厌战斗中被人指手画脚，哪怕是奥罗这位狮心族王中之王，也不能例外！

　　他也不想想，刚才夏飞可是被两名法皇强者包围，哪有时间在乎韩幽的命？

　　为求生存只能不择手段！

　　“好快的速度，你是天翼一族！？”猎幽遥遥一指夏飞愤怒问道。

　　夏飞微微一笑，“是不是和你有什么关系？我找你家先知有话要问，要是不想他死掉最好不要轻举妄动，要不然……哼！”

　　猎幽猛地一怔，很显然，夏飞并没有夸大其词，以他的手段绝对可以搞的先知韩幽生不如死，那样的情况猎幽并不愿意看到。

　　“天翼很麻烦，留下韩幽，我放你走。”猎幽皱眉道。

　　提起神之一族这把封魔妖刀，所有人都会感到头疼，似乎大法皇猎幽也不例外。

　　但是夏飞却猛然一怔，因为猎幽说话的时候目光中闪过一抹惊喜，这不对劲，很不对劲！

　　嗖~

　　没有任何犹豫，夏飞突然一把抓过韩幽，加速撤离！

　　就在他脚尖离开地面之时，足以燃烧尽整个星球的白色光芒忽然大作！而猎幽也在同一时间利用瞬移之术撤出了战场！

　　就像有人启动了一盏闪光灯，强烈的光线飞速划过！所过之处那些古怪的植物被燃烧殆尽，土地为之焦灼，河流为之干涸！

　　简直就是毁灭一切的光线！

　　“这是光明法则！法圣无幽到了！快跑吧！”奥罗老魔大声喊叫起来。

　　原来法圣无幽一直就在附近！

　　因为害怕伤到先知韩幽所以他没有出手，也不知是何原因无幽突然改变了主意，通知猎幽撤退，同时对夏飞痛下杀手！

　　夏飞虽然提前发觉危险展开高速撤退，但他的速度怎么能和光速相比，如果不能及时摆脱，几秒钟内就会被这毁灭一切的光线笼罩！而光明法则带来的灼热，就连精英战甲独角妖兽也无法抵挡！

　　轰隆隆~

　　毛球向着左侧拼命一撞，将通道左侧撞出一个巨大的豁口，紧接着孔雀蓝疯狂转动起来，仿佛挖掘机一般的在侧面挖出一条路！

　　夏飞身影一闪，进入这条新挖掘的隧道。

　　光的特性是直线攻击，夏飞的速度无法与之相比，所以他只能向侧面闪避。

　　砰~

　　夏飞刚刚进入岔路口，那道骇人的光线随后便赶到了！

　　幽泉本是一条条长满古怪植物的通道，长宽高都在百米左右，但是无幽的光明法则哗然而过后，硬是把通道的宽度扩大了一倍！

　　好狂暴的攻击！

　　光明法则听上去充满了神圣感，但其实并不是这样，所有法则力量之所以存在就是为了杀人取命，光明法则也是如此！

　　更糟糕的是，法圣无幽好像突然间发狂了，根本不在乎这种大面积攻击会杀了韩幽，似乎他为了取夏飞性命并不在乎把先知韩幽给搭上！

　　要知道，光明法则是操纵光的力量，而夏飞的速度无疑要慢于光速，如果无幽铁了心要至夏飞与死地，那可真是糟糕透了！

　　“给我破！”

　　夏飞来不及多想，情况危急，他现在唯一要做的就是尽可能远离一名光明系法圣强者的追踪！法圣级别的敌人是夏飞无论如何也应付不来的！

　　轰隆隆~

　　孔雀蓝和毛球很忙碌，忙着开凿出一条又一条通道，这种开凿必须以斜线为基础，要不然以光明法则直线攻击特性，哪怕再长的通道也无法摆脱无幽的光速进攻！

　　“天翼！该死的天翼！”夏飞身后传来惊雷一般的巨响，夏飞没见到法圣无幽却先听到了他的声音，其中满是怨怒。

　　奥罗老魔脸色一白，对夏飞说道：“坏了，无幽似乎和你们家有仇！”

　　夏飞不动声色，作为神之一族封魔妖刀，天翼一族在立下赫赫战功的同时也和许多家族结下仇怨。

　　在过去，天翼这块牌子的确帮了夏飞很多，可是这一次却起到了完全相反的作用。

　　发现夏飞是天翼血脉后，无幽彻底没了顾忌，哪怕害死自己的同伴也要杀死夏飞，可见他和天翼一族的仇恨相当深重。

　　砰~

　　前方轰然破开，孔雀蓝拼命挖掘把夏飞从一条通道带进了另外一条通道。

　　嗖~

　　夏飞再次加速启动！以每秒五十万的速度一路狂冲！

　　孔雀蓝被夏飞拖在身后，长达千米的草叶疯狂舞动，把夏飞刚刚走过的路径彻底封死！造成了通道的大塌陷！

　　夏飞很清楚，封死通道只能阻挡一时，自己需要找到办法脱离险境，毕竟对手可是法则圣者！等级超过自己太多了！

　　就在这时候，夏飞耳边忽然响起奥罗老魔疑惑的声音。

　　“不对啊，这条路怎么是单行线！？”


第0840章 方舟碎片！

　　“不对啊，这条路怎么是单行线！？”奥罗老魔疑惑道。

　　夏飞也已经发现问题，幽泉以众多通道轮转而著名，每隔不多远便会分叉，诡异多变，就算是生活在这里的土著也很难搞清楚幽泉的真正路线。

　　可是进入这条通道后一连数百里再无分支，成了一条弯弯曲曲的单行线，这很不对劲，和之前夏飞所走过的路决然不同。

　　而且道路两侧的植物密集程度也让人心惊，小小一平米范围内，居然有十几棵大树纵横交错在一起！枝叶繁茂，显示出旺盛的生命力。

　　咬了咬牙，夏飞继续前行，无论这通道再怪异也总好过落在无幽手中，看他那意思和天翼一族有着不死不休的矛盾，身为天翼独狼，夏飞若是被无幽困住下场可以想象。

　　孔雀蓝还在坚定地执行夏飞计划，他和毛球一路狂轰乱炸，把夏飞所经之处完全毁掉。

　　似乎法圣无幽被崩塌的通道阻碍，并没有及时追上来，但夏飞依然不敢掉以轻心，事实证明，幽泉除了正常道路之外还有许多夏飞所不了解的隐秘暗道，刚才法皇浑幽和大法皇猎幽突然出现，就是最好的例子。

　　几分钟之后，前方的道路忽然消失不见！夏飞来到了一片无比开阔空间！

　　只见这是一块堪称巨大的圆形区域，就像是茫茫星海一般，直径最少有二十万公里！一眼望不到头，空间正中悬挂着一颗星球！

　　没错，真的是一颗星球！距离遥远，看起来就像是一轮圆月，直径一千公里左右，散发着惨白色的光芒！

　　发出光芒的是那些灯芯草，而整座星球完全都是由植物交汇而成，它们盘根错节，生长在一起！

　　夏飞皱起了眉，停下脚步把已经昏迷的先知韩幽朝地上一仍，手指在空间戒指上轻轻一抹，掏出一瓶颜色翠绿的药剂。

　　啪~

　　一整瓶药剂被夏飞直接喷在韩幽脸上，紧接着强烈的气味便扩散出来，清清凉凉，很像是薄荷。

　　韩幽打了一个激灵，下一秒钟他直接跳了起来，再无半点倦意，双目闪着兴奋地光芒，显得很夸张。

　　清凉剂，夏飞给这种药剂起的称呼，只需要一滴便可以令人精神大作，何况是一整瓶直接倒在韩幽脸上。

　　连忙用袖子擦干净脸上的清凉无比的药水，韩幽不敢说话，被夏飞斩断手指和耳朵的痛苦还没有消散呢，他对夏飞充满了恐惧。

　　“这里是什么地方？”夏飞单手一指远处明月问道。

　　韩幽只看了一眼便从额头上留下冷汗两行，疾声道：“我们怎么到这里来了！这是幽泉的核心区域啊！”

　　唰~

　　血玲珑一扬，夏飞用冰冷的刀锋抵住韩幽脖颈，沉声道：“那个星球是怎么回事？还有这片空间。”

　　韩幽咽了一口吐沫，叹气道：“你不是要找方舟吗，这就是。”

　　夏飞猛地一怔，他万万没有料到，自己千方百计要调查的方舟，居然就在眼前！

　　顿了一顿，韩幽又说道：“那方舟在穿过宇宙之门后便爆炸了，其中一块碎片落入暗空间，结果毫无生命迹象的暗空间里出现了幽泉，这块可以供智慧生命生存的地方。”

　　“一块方舟碎片导致幽泉形成！？”夏飞震惊不已，小声自言自语道。

　　“你看，这颗星球完全由植物构成，这需要多少生命力旺盛的植物！？传说是方舟给宇宙带来了生命，这就是原因！”韩幽似乎被药剂刺激的很严重，语调铿锵道。

　　不仅是夏飞，奥罗老魔也完全陷入震惊。

　　怪不得古人怀疑是方舟带来了生命，庞大如星球般的植物仅仅因为方舟的一小块碎片形成，这简直就是不可思议！

　　可惜方舟已经爆炸成无数碎片，散落在宇宙各处，要不然这艘奇迹般的战舰将会给宇宙所有智慧生命带来多么大的震撼！

　　夏飞咬了咬牙，如果说方舟缔造了生命，那么将会牵扯到一个很复杂的问题，所有生命包括人类，全都来自宇宙之门外！？

　　而根据奥罗对宇宙外面的了解，那里只有逆鬼，一种邪恶的，毁灭一切的恶魔！

　　夏飞只觉得头大如斗，宇宙之门，方舟，逆鬼，这些深奥而诡异的名字就像是猜不透的哑谜，冥冥中存在，却又不为人知。

　　“那么宇宙之门呢？”夏飞又问道。

　　韩幽耸了耸肩，“关于宇宙之门，我知道的和你一样少，你既然知道我的名字，难道不知道我之所以被从魔之一族驱逐出来，就是因为试图调查宇宙之门和方舟的秘密吗？”

　　夏飞微微一怔，感到不可思议，在夏飞看来探索未知绝不是什么罪过，调查宇宙之门和方舟居然会导致韩幽被驱逐出魔之一族？

　　这时候奥罗老魔忽然说话了，“我被关押表面来看是因为仇家陷害，但我总觉得这件事或许并不单纯，可能和我想调查宇宙之门有关。”

　　夏飞又是一惊，调查宇宙之门这种小事居然直接导致一名先知被驱逐，一名狮心族皇者被长期关押！？

　　再联想到修为深不可测的黑白二神被通缉，加入反叛者的行列，这一切似乎全都怪异，全都不合常理！

　　韩幽目光深邃看着夏飞，再次喃喃道：“奇怪，居然还有我韩幽看不透的人。”

　　他所看不透的无疑就是夏飞，同样的话韩幽之前也说过，似乎他因为拿不准夏飞而异常沮丧。

　　奥罗跟在夏飞身边这么久，他也拿不准夏飞，毕竟夏飞是奥罗这辈子见过最喜欢隐藏，最不守规矩的存在。

　　可韩幽是一名先知，连他都看不清楚夏飞就很说明问题了，这也给韩幽带来了极大困惑。

　　也就是夏飞稍稍愣神的功夫，巨变突起！

　　一道光，一道致命的光线突然破开崩塌的通道，奔袭而至！快的让人无法相信！

　　“诡术！”

　　夏飞超凡的神经反应能力起到了作用，没有任何停顿，电光火石间夏飞以一个闪身动作避过这一击！

　　光线堪堪擦着夏飞的身体划过，惊险到无以复加的地步！

　　夏飞是避开了，可惜先知韩幽却没办法躲过这一劫，夏飞手里只剩下韩幽的半截胳膊，他的整个身体全都被光明法则融化成尘埃！

　　噌~

　　夏飞把韩幽的半条胳膊甩开，全力加速，直奔那颗隐藏着方舟碎片的星球，眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　“你疯了！无幽是光明系法圣！光明法则最擅长远距离，大范围进攻！你朝着虚空中跑，根本就是自寻死路！”奥罗老魔不顾一切大声喊道。

　　很显然，从通道尽头到遥远处耀眼如月的星球，中间没有任何障碍物可供夏飞闪躲，而法圣无幽的光明法则却最喜欢这样的开阔地界！

　　夏飞现在成了靶子，任凭无幽攻击！

　　“你错了！”夏飞大声道：“无幽不会攻击我！因为我的背后就是方舟碎片，毁了它就等于毁了整个幽泉！刚才他的攻击便明显有收敛，角度也是再三测算的，这说明他心有顾忌！”

　　奥罗老魔猛地一怔，无幽第一次攻击所用是几乎毁灭一切的全力！第二次却仅仅释放出一道光线，和第一次简直就是天壤之别！

　　以无幽对天翼一族的绵绵恨意，他连自己好友韩幽的性命都可以不顾，怎么可能轻易收手！？

　　只有一个解释，那就是无幽想杀死夏飞，但他更怕伤到远处那个植物构建而成的星球！

　　利用一切可能的因素，不遗余力打击敌人，一向就是夏飞的信条！

　　既然无幽害怕夏飞去动那块方舟的碎片，那夏飞今天还就非动它不可了！

　　再说，方舟究竟是什么这个问题已经困扰夏飞许久，他现在需要答案！要亲眼看一看那块方舟的碎片！

　　果然，无幽紧随夏飞的脚步出现在这片空间，而此时夏飞却已经抛开他很远的距离！

　　幽泉之内的确有捷径，但是这里却并没有捷径可走，只能够凭着速度一路狂追！

　　从通道到达这颗怪异的植物星球大约十万里，以夏飞的速度只需要三分多钟足矣！

　　无幽想要追上夏飞，谈何容易！

　　法圣无幽急了，毕竟那块方舟碎片可是整个幽泉的根基，一旦幽泉的根基被动摇，将会发生意想不到的灾难！

　　嗖~

　　大概是听到了无幽召唤，大法皇猎幽突然以瞬移的形式出现，作为幽泉六王中唯一修炼空间法则的人，只有他才能依靠空间瞬移阻拦夏飞！

　　“快把他给我拦下来！”无幽指着远处已经成为一个小黑点的夏飞，高声道。

　　猎幽猛地一怔，急忙开启瞬移之术试图接近夏飞，从正面拦挡。

　　猎幽有大法皇修为，等级远高于夏飞，如果被他跑到正前方的话，夏飞无疑就会陷入两面夹攻的危险境地！

　　只见夏飞嘴角轻轻弯起一个邪恶的弧度，单手一扬，五道空间撕裂术横空出世，目标直指远处方舟碎片形成的植物之星！

　　猎幽猛地一怔，脑门上冷汗直接冒了出来！

　　他的身影忽然消失，下一秒却出现在夏飞空间撕裂的正前方，以一个时空之壁，硬生生阻挡夏飞的攻击！

　　可惜夏飞的攻击根本没有任何停止迹象！

　　轰隆隆~

　　轰隆隆~

　　一道又一道空间法则远程攻击接连被轰出，猎幽忙的焦头烂额，四处拦截这些攻击，力争不让任何一次攻击靠近方舟碎片。

　　所谓弱点就是用来抓住狠狠暴打的！

　　猎幽此刻脑袋都快炸开了，他本想拦截夏飞，结果却被夏飞调动的像个小丑一样到处救火！


第0841章 放弃的后果

　　大法皇猎幽气的快要吐血了！

　　这真是哪疼戳哪，明知道幽泉的人最忌惮方舟碎片，夏飞却偏偏对准了这块碎片死命攻击！

　　方舟碎片是整个幽泉地区的根源所在，若有损伤将会波及到生活在幽泉的每一个人，猎幽哪能眼睁看着夏飞攻击而不作为，无奈之下他只得放弃原先夹击夏飞的计划，四处救火，拼命抵挡夏飞对那颗植物星球的攻击。

　　轰隆隆~

　　又是一道骇人的法则撕裂破空而出！夏飞不仅在玩弄猎幽，而且还玩上瘾了！

　　一会是上方一会是下方，忽而左边忽而右边，夏飞的攻击根本就没有固定方向，简直是在考验猎幽的补漏能力！

　　“狡猾的家伙！”

　　“你太奸诈了！”

　　猎幽一边冒着汗一边对夏飞大骂不止，可惜这些话夏飞根本听不到，就算听到了他也会当成是一种赞美。

　　没错，真正的战士不仅要有和敌人拼死一战的决心，而且还必须学会如何利用敌人的弱点，给予其致命打击！

　　狡猾？

　　不够狡猾的话夏飞早就死了，哪能活到今天！？

　　猎幽面对的不仅是天翼一族最疯的疯子，更是族里最狡猾，最凶残的独狼夏飞！

　　无论如何绝不能让敌人得意！这是夏飞永远也不会改变的信条！

　　夏飞喜欢近身缠斗杀死对手，毕竟血玲珑的吞噬能力已经逆天，杀一个夏飞便会多吸收一个战士的能量，浪费从不是他的习惯，哪怕是等级再弱小的敌人，夏飞也很少会放过。

　　在夏飞的实力火箭般蹿升背后，就是这种对能量接近病态的掠夺在作祟。

　　而今天，夏飞在用一种近乎丧心病狂的方式，对待自己的敌人猎幽！奥罗老魔曾经教过夏飞一百多种空间法则战技，平日里这些战技夏飞并不太用，但是这并不代表夏飞没有掌握！

　　轰隆隆！

　　就像是一场空间法则战技的表演，那些平日里夏飞并不太用的远程战技接连登场，空中变得无比灿烂，无论是大法皇猎幽还是法圣无幽，都差点看瞎了自己的狗眼！

　　什么样的战士才能够掌握一百种以上战技！？

　　猎幽和无幽永远也想不通，夏飞是怎么做到的！？

　　敌人的痛苦就是夏飞最大的愉悦，夏飞一边高速推进，一边拼命催动法则攻击，硬是把堂堂大法皇搞得灰头土脸！

　　速度飞快！再有一分钟，夏飞就可以进入那植物密布的星球，见到传说中方舟留下的碎片了！

　　奥罗老魔看的直摇头，夏飞看似掌握主动其实也在承受着巨大的风险，猎幽和无幽如此重视这颗植物星球，就算拼着自己受伤也不愿夏飞攻击到它，由此可见这星球并不稳定，隐藏着极大的危机！

　　假设猎幽没办法挡住夏飞，导致植物星球被攻击，恐怕会发生令人意想不到的灾难！

　　以夏飞的思维能力不可能想不到最坏的情况是同归于尽，而他却依然疯狂的攻击，这就是胆色！

　　机会总是蕴藏在风险中，夏飞总能在绝境找到机会，正是因为他的胆量大到了令敌人恐惧的地步！令敌人抓狂的地步！

　　突然！

　　平静中乍起波澜！

　　几乎同一时间，三名法王级别高手通过空间法则瞬移之术出现在夏飞面前！

　　夏飞是个难缠的对手，狡猾透顶，死不讲理！

　　于是法圣无幽紧急调来了幽泉所有修炼空间法则的高手！可惜幽泉是个魔族主导的地方，修炼空间法则的战士并不多，够资格出现在夏飞面前的更少！

　　双目微寒，夏飞浑身透着一股妖气！

　　敌人转眼间变成了四个，这也就意味着夏飞必须拿出更强的攻击手段！

　　轰隆隆~

　　双手如同传说中的无影手，夏飞的法则攻击瞬间提高几倍！他在用实际行动告诉这帮家伙，别以为人多就力量大，哪怕一个人，只要方法得当，照样能让一群人求死不能！

　　一边用空间法则压制那些前来增援的法王，另一边夏飞快速接近对手！

　　敌人手忙脚乱也就意味着夏飞的机会来了！

　　嗖~

　　夏飞快速从一名法王强者身旁穿过，却没有出手。

　　这名法王级战士刚要庆幸自己逃过一劫，这才发现不知何时碧蓝色草叶已经把自己包裹住！

　　孔雀蓝猛地一用力，将其拉扯到夏飞身边，锋利的白色花朵将这名法王强者几乎都要割碎！

　　噗呲！

　　血玲珑一刀扎在他身上，精血疯狂外泄！全部被夏飞和血玲珑分享！

　　仅仅一秒钟不到，这名赶来增援的法王强者便化作枯骨！

　　没办法，心存顾忌的战斗和夏飞这样的决绝的战斗有着天壤之别，战士们得到的指令是护住方舟碎片，所以夏飞攻击哪里，这些战士就必须到哪里去阻挡夏飞进攻！

　　夏飞很巧妙利用了他们的这种被动，把攻击方向移动到自己正前方，那些战士只好硬着头皮到夏飞面前补缺，如此一来，夏飞的超级速度便可以发挥作用。

　　接近，刺杀！

　　简单而又有效的一招，极短时间内便要了另外两位法王的性命！

　　不到十五秒，三大法王援军全部被诛灭！一个个化作夏飞第七脑域中的能量！

　　他们不仅没能阻挡夏飞，反而增强了夏飞的能量积累！

　　嗷嗷嗷~

　　法圣无幽气的嗷嗷乱叫，而大法皇猎幽脸都白了！因为夏飞收拾掉三大援军之后，矛头直指自己！

　　“小心，猎幽用的可是空间崩裂！”奥罗老魔在夏飞耳边大声疾呼。

　　眼看以夏飞的速度，再有十几秒便可以冲进那颗藏有方舟碎片的星球，奥罗觉得夏飞不应该在这时候冒险，毕竟一旦进入其中夏飞就安全了，以他们的小心翼翼，绝不可能在这颗植物星球展开战斗。

　　而夏飞却有着比奥罗更深远的考虑，他总不能在这里呆一辈子吧，既然还要出去，拥有空间瞬移技巧的猎幽，将是自己最重要的敌人！

　　就算拼，也要先把猎幽给拼掉！

　　轰隆隆~

　　疯狂的攻击还在继续！

　　一轮比一轮更密集，一轮比一轮更猛烈！

　　夏飞这是铁了心要治猎幽于死地！哪怕因此触碰到幽泉的根基！

　　“你疯了！”几乎同时，猎幽和奥罗齐声大喝！

　　这样不要命的催动法则攻击，早已经超过猎幽所能承担的极限！

　　一旦他承受不住过于猛烈的进攻，漏过一道空间裂痕的话，那将是直接对植物星球的攻击！

　　对付非常的敌人就要用非常的手段！

　　夏飞的目光里哪有半分犹豫，他居然不听奥罗的劝阻，还在发动攻击！

　　砰~

　　终于！

　　一道狂风般的法则攻击从猎幽身旁席卷而过，奥罗老魔很清楚，这是金沙狂舞！夏飞最厉害的法则战技之一，而且是大面积攻击！

　　如果被金沙狂舞击中那颗植物星球，后果将会是无比惨烈的！

　　以夏飞对金沙狂舞的掌握，这颗直径一千里的小星球势必会受到重击！因为其中混杂了混沌法则的力量！

　　奥罗不知道混沌法则是什么，但是奥罗很清楚这种怪异法则具备颠覆一切的威力！

　　“完了！全都完了！”奥罗大声疾呼，脸庞有些发青。

　　从猎幽和无幽对这颗星球的百般爱护不难猜到，这星球很重要而且不稳定，否则他们也不会拼了命的阻止夏飞攻击。

　　唰~

　　一滴冷汗从猎幽脸庞滑落，他的脸色无比难看，整个人刹那间僵硬了！

　　“机会！”

　　夏飞等的就是这个机会！

　　敌人越是要护住的东西，夏飞就越是要摧毁！

　　猎幽毫无疑问是强大的，如果不是他这一刹那的失神，夏飞很可能没办法抓住对付他的机会！

　　嘴角扬起一抹诡异的弧度，夏飞突然加速！

　　远处的无幽用双手扯着头发，整个人都快要崩溃了，死死盯着拿道催命般的法则战技！

　　“全都会死！”猎幽无比沮丧的喃喃道，看他的表情是震惊到了极点！

　　事到如今他已经不在乎会不会被攻击，会不会被杀死，因为他很清楚，夏飞的攻击一旦落在这植物星球，整个幽泉都会被消灭，谁也活不了！

　　砰砰砰~

　　猎幽放弃了阻挡夏飞进攻的意图，任凭夏飞的空间撕裂落在自己身上，紧随而来的是孔雀蓝！只见他一把将猎幽包裹起来，夏飞随后闪电般杀到，手起刀落，把血玲珑插进他的咽喉！

　　夏飞嘴角那个诡异的弧度还在扩散，可惜猎幽已经看不到接下来的情景，要不然就算进了地狱他也非得爬起来找夏飞拼命不可！

　　眼看夏飞释放出的金沙狂舞已经到了那植物星球边缘，这时候金色狂风忽然怪异的拉出一道弧线，仿佛高速旋转地飓风，擦着星球外围飞过去！

　　无幽惊呆了！

　　奥罗也惊呆了！

　　原来这一切全都是夏飞的算计！

　　他就是要摧毁猎幽的信心，导致其放弃求生希望！

　　奥罗曾经无数次跟夏飞说过，法则战士最终的目标不是释放出多么强力的攻击，而是控制！用身体去控制法则，把自己化作法则力量的一部分！

　　夏飞从没有忘记过！

　　金沙狂舞在释放伊始，夏飞就加入了控制力，他很清楚这次攻击会在最后阶段变直线为斜线。

　　前面的攻击全都是真的，只有这一次是假的！

　　但就这一次佯攻就骗过了奥罗，要了大法皇猎幽的命！

　　真正的战士，哪怕生命只剩下最后一秒也绝不能放弃求生的希望！

　　这个道理夏飞懂的，但猎幽并不懂。

　　刹那间，猎幽选择了放弃。

　　所以他死了！


第0842章 共鸣

　　兵者，诡道也！

　　夏飞虚虚实实真真假假的进攻彻底打乱了无幽的部署，把大法皇猎幽拖入死亡的深渊！

　　噗呲！

　　血玲珑暗红色刀锋入骨，大量能源进入夏飞第七脑域，令夏飞觉得无比惬意，能量爆棚！

　　飞起一脚将猎幽干涸的躯体踹成粉碎！夏飞站在虚空之中，转过头对无幽怒目而视！

　　现在所有掌握空间法则的战士全部被消灭，再也没有人能够阻挡夏飞进入幽泉的根基！

　　“挡我者死！”夏飞双眉一扬，狠狠说道，那种不屑一顾的疯狂气势令夏飞显得妖性十足！

　　法圣无幽惊呆了！

　　奥罗老魔也惊呆了！

　　没有人敢相信，夏飞居然一路屠杀了两大法皇强者和三位法王，硬是在幽泉众多战神的包夹中，硬生生闯进了这棵植物星球！距离那块神奇的方舟碎片，已经无比接近！

　　毫无疑问，夏飞所用的手段是狡猾的，是凶残的！

　　但是这些并不重要，重要的是夏飞依然活着，而敌人死了！

　　只要能杀死敌人的手段就是最好的手段！为了求生，夏飞可以不择手段！

　　单手扬起，指向那神秘的植物星球，夏飞目光狠厉高声道：“若是敢耍花招，我就毁了整个幽泉！”

　　声音铿锵有力，远远传递入法圣无幽的耳中，夏飞疯狂的个性毕现无遗！

　　说罢，夏飞迈开腿一步步登录那植物星球，根本就不把堂堂法圣强者放在眼里。

　　无幽猛地一怔，咬紧牙关，眼中几乎要喷出火来！

　　明明是夏飞更狡猾，结果这狡猾的家伙杀了自己两大助手不说，还威胁自己不要耍花招！？这叫怎么话说的！？什么时候开始，一名大法王也能威胁法圣强者了！？

　　更可恶者毛球在夏飞肩膀上朝无幽吐舌头，态度和他的主人一样嚣张！

　　无幽感觉自己都快要气的爆炸了！被人类威胁也就罢了，连异兽现在也看不起他，他这辈子还从没有像今天这样被动过呢。

　　眼睁睁看着夏飞走入对幽泉至关重要的星球，无幽强压住心中的愤怒和震惊，牙龈差点没咬出血来。

　　这时候远处两条身影飞奔而至，一高一矮，正是幽泉另外两位法皇强者，负责看守入口的槐幽和曲幽。

　　槐幽个子稍矮而曲幽身形瘦长，希斯菲尔德率领的狮心族精英在幽泉入口佯攻了一阵子，便转身离去，这二位法皇被打的焦头烂额，手下损失惨重。

　　他们还没来得及搞清楚幽泉为什么会莫名其妙的被狮心族攻击，那边法皇浑幽的死讯便传来，他们自然是无比震惊，急忙朝幽泉的核心一路狂奔。

　　刚到这里就听到夏飞在嚣张的威胁幽泉之王，而且无幽之下修为最高的大法皇猎幽也不见了踪影！

　　槐幽和曲幽微微皱眉，相互对视，他们搞不明白夏飞是怎么在无幽和猎幽的围攻之下脱身，难道无幽和猎幽都傻了不成？放一个人类进入对幽泉至关重要的核心？

　　一旦夏飞使坏，很容易便能搞垮整个幽泉！

　　“咱们该怎么办？”

　　“怎么能放一个人类进入源泉星呢？”

　　“我进去杀了他吧？大不了悄悄动手就是。”

　　槐幽和曲幽连连发问，想要追进核心星，绞杀夏飞！

　　核心星，是幽泉六王对这颗植物星球的称呼，因为正是这颗星球，亦或者说是这块方舟碎片，滋养了幽泉地区无数亿年！被称为幽泉之核，绝不为过。

　　“不要轻举妄动！”无幽冷着脸说道：“这个家伙很疯狂，比那些天翼家的妖孽还要疯狂！”

　　槐幽和曲幽猛地一怔，疾声问道：“他是天翼家的人？”

　　“那可麻烦了，天翼一族号称神族封魔妖刀，从老到少全都是疯子，护犊子还不讲理，咱们动他不是，不动他也不是。”曲幽皱眉道。

　　话一出口曲幽当即就后悔了，他匆忙中忘记了一件事情，法圣无幽来自鼎族，而当年正是天翼，亲手消灭了无幽全族上上下下百万人口！只有无幽自己活了下来，到幽泉隐姓埋名，从此不再出世。

　　无幽和天翼的仇，那简直就是血海深仇！

　　能够在这隐秘的暗空间一路修炼到法圣强者，无幽就是靠着一口气在支撑，希望有一天要天翼一族血债血偿！

　　结果不等无幽找上天翼，天翼一族的独狼夏飞先找上了他，而且顺手收拾了自己麾下两大法皇强者！

　　果真不是冤家不聚头，无幽今天要是能放过夏飞，那才叫怪呢。

　　无幽听了曲幽提起自己的仇家，脸上更加狰狞。

　　他狠狠瞪了曲幽一眼，转身往回走，假设不是今次损失太多，无幽杀了曲幽的心都有。

　　“你们俩给我守在这里。”无幽冷冷说道：“别以为躲进核心星就安全了，幽泉就没有哪里是安全的！”

　　无幽扔下一句话，怒不可遏的走了。

　　槐幽和曲幽四目相视，槐幽咽了一口吐沫道：“他不会是去找那帮家伙了吧？”

　　……

　　夏飞昂首迈进幽泉核心星球，奥罗老魔皱眉沉声道：“你不该赚了便宜又卖乖，用计杀死了猎幽和浑幽也就罢了，怎么能再挑起法圣强者的怒火呢？”

　　夏飞微微一笑，不以为然道：“敌人很强，我只有在混乱中才有机会，所以我首先要勾起无幽的怒火，让他自乱阵脚，这也是对付强敌的策略之一。”

　　奥罗撇了撇嘴，又是计策！？夏飞这脑袋里也不知都装了些什么东西，总能想出一条又一条令人匪夷所思的诡计，看似寻常的每一个举动，其实都有着背后的目地，简直就是算计到了骨子里。

　　“无论如何，幽泉必须灭亡！”顿了一顿，夏飞又说道。

　　“为什么？”奥罗微微一怔，看夏飞那表情很认真，似乎他已经打定主意要毁了整个幽泉！

　　“很显然，无幽和天翼一族有血海深仇，这样的敌人必须消灭在萌芽状态！要不然以他法圣级的修为，哪天对天翼出手可就麻烦了。”夏飞冷静说道：“一切敌人都必须斩草除根。”

　　奥罗老魔又是一惊，夏飞说的不错，无幽可以拼着先知韩幽的性命不要，也必须杀死夏飞，足见他对天翼一族的绵绵恨意。

　　无幽一直隐藏在幽泉，窥视着遥远的天翼一族，夏飞的突然出现令他的真实目地暴露，可以想象，他一定会比原计划提前发动攻击，目标直指天翼！

　　以夏飞的杀戮果决，这样的敌人自然不能留！

　　只不过先知韩幽的丧命令奥罗有些沮丧，另外夏飞如何铲除掉无幽，也是个问题。

　　核心星球上全都是植物，数不清的，密密麻麻的，古怪的植物！

　　简直就是植物的天堂！

　　植物之间盘根错节，彼此纠缠着，中间只有极小的缝隙。

　　幸好夏飞有诡术傍身，这种超出人类极限的身法令夏飞可以通过许多看似无法通过的路径。

　　学过药理的夏飞对这些古怪植物很热衷，一路上收集了不少样本，以备日后不时只需，不过这些草本植物究竟会有怎样的功能，还需要实验室检测过后才能确定。

　　现在最重要的就是找到那块方舟碎片。

　　如果神秘的方舟真是来自宇宙之门外面，碎片很可能包含着那扇诡异之门外的信息，以及生命起源的秘密。

　　夏飞沿着错综复杂的道路一直向下，试图进入核心星球的中央。

　　越是向中心地带走，植物的种类越多，道路愈发艰难起来，似乎以前也曾经有人进入其中，并且开辟了道路，只不过由于年代久远的关系，这条道路已经不那么起眼，被植物重新封堵住。

　　几分钟后，夏飞终于来到星球的核心，这里似乎是整个幽泉的根茎所在，巨大的根部交错，把一块黑漆漆的金属碎片包住，但其中却是中空的，仿佛一张婴儿床，方舟碎片就安静的躺在那里。

　　“看！这就是方舟碎片！”奥罗老魔惊喜道。

　　夏飞也很兴奋，但他却并没有贸然接近，先是用眼睛仔细观察，夏飞发现这块金属不属于宇宙中任何已知的金属种类，隔着远远地距离，就能够感受到其强大的能量波动。

　　这种波动很像是汇聚在夏飞大脑中的本源能量，只不过更加强大。

　　“怪不得无幽这么害怕有人触动这星球，原来方舟的碎片如此不稳定。”夏飞皱了皱眉自言自语道。

　　手指在戒指上轻轻一抹，夏飞掏出一台本源能量探测器。

　　轻轻打开，还没等光幕点亮，这台探测器直接便冒出一股黑烟，毁掉了。

　　“好强大的能量波动！”夏飞猛地一怔说道。

　　奥罗老魔皱起了眉，低声道：“你的第七脑域似乎在于这块碎片共鸣？”

　　夏飞点了点头，“我已经感受到了，准确来说是脑域中那颗五彩能量晶体，和这块碎片的能量波动频率很相似。”

　　如果说混沌法则除了夏飞之外尚有黑白二神掌握，算不得夏飞专属，那么脑域中这古怪的能量球就是夏飞独一无二的了，除了他，没有任何人能够吸噬能量而后在脑域中结成晶体。

　　如今这古怪的晶体和神秘的方舟碎片居然有这某种共鸣，这究竟意味着什么呢？

　　想了一想，夏飞走入其中，慢慢接近这块代表未知的方舟残片。


第0843章 大法王八阶！

　　夏飞带着惊讶接近这块方舟残片，他搞不明白，为何一块来自于宇宙之门外的金属，居然和自己有着能量方面的相似特性？

　　方舟残片呈黑色，约莫两只巴掌大小，形状略带弧度。

　　经过无数亿年之后，这块残片还像新的一样，很难想象，这么小的一块金属如何能支撑庞大的幽泉运行？

　　夏飞围着这块残片转了几圈，没有去触摸，仅仅是用眼睛在看，用身体去感受。

　　毛球站在夏飞肩头，贪婪的盯着这块金属，他以能量为食，这块能量储备堪称疯狂的方舟残片引起了毛球极大兴趣。

　　不过毛球很清楚这种层次的能量波动并不是他所能够征服，假设自己强行去吸收残片中暴戾的能量很可能因此受伤，毕竟今天的毛球还不是完全体，对能量的控制力有限。

　　“奇怪，我躲在空间戒指里都能感受到本源能量的汹涌，你距离残片这么接近，为何却依然控制自如呢？换成一般人只怕根本不敢靠近。”奥罗老魔自言自语道。

　　夏飞指了指自己脑袋说道：“平衡，我脑域里那颗能量球的频率和残片很接近，双方节奏相同，大大抵消了风险。”

　　奥罗似懂非懂，毕竟他的脑袋里又没有一颗能量球，无法准确体会夏飞的意思，似乎这是夏飞的体质问题，他对本源能量逆天的控制力帮助他站在了能量波动的最前沿，毫无动摇。

　　“这块残片包含着许多能量，要是能把它据为己有，想必能助我更进一步！”夏飞兴奋道。

　　能量是战士的基础，脑域中那颗能量球能够帮助夏飞快速晋级，这块能量如此充沛的方舟残片更加可以。

　　奥罗撇了撇嘴，沉声道：“更进一步？这些澎湃的能量你要是能收下，恐怕都会飞了！还是小心一点吧，残片很不稳定。”

　　夏飞略一点头，一只手摸着下巴琢磨怎样才能将残片内的能量弄到自己手里，这就像是一块诱人的蛋糕，不扑上去狠狠咬上几口，夏飞哪里肯罢休。

　　毛球眼巴巴的望着夏飞，似乎在等待夏飞拿主意。

　　夏飞的能量控制力甚至比能量系的圣兽碎星还要强大，假设主人能够从中获益，说不定毛球也能分一杯羹。

　　毛球的眼神愈加灼热，祭出可爱大法，一个劲的讨好夏飞，用毛茸茸的身体在夏飞脸上蹭啊，蹭啊，似乎是在说：“主人，想办法分了它吧，它看起来很好吃的样子。”

　　夏飞摸了摸毛球脑袋，微微一笑，口中道：“富贵险中求，没理由看着一大堆的财宝而不动手，无论如何都要试一试。”

　　毛球急忙点头，似乎很同意夏飞的观点。

　　奥罗老魔一脸黑线，这可真是异兽随主，两个家伙一样贪婪，看见这饱含能量方舟残片，眼睛都绿了！

　　咬了咬牙，夏飞伸出手，用很缓慢的速度接近方舟残片。

　　手掌好像被暖暖的阳光包围，越是接近，热度越高，夏飞皱起眉，因为能量波动似乎在随着自己靠近残片而增强。

　　突然！

　　谁也没有想到的事情发生了！

　　夏飞第七脑域中那颗五彩能量突然开始吸收方舟残片的能量！

　　夏飞，奥罗，毛球，全都惊讶到了极点！

　　很显然，夏飞并没打算把能量送入第七脑域，而是那颗能量球采取了主动进攻的方式，扑到残片身上，狠狠咬了一口！

　　经过这段时间的加强，夏飞脑域中的能量球比以前更加强大，可以存储更多能量，就算夏飞刚才一口气把两位法皇三位法王体内的能量全部吸收，也仅仅令这神秘的小球达到百分之六十饱和。

　　但这块方舟残片不同，万分之一秒内，也就是能量球刚刚开始吸收就已经满了！

　　太快了！

　　太神奇了！

　　不需要夏飞动手，能量球自己就充满了！仿佛自动充电器一般！

　　俗话说过满则溢，能量带给夏飞火箭般的提升，同时也是巨大的危险！

　　第七脑域开始变的不稳定，现在夏飞需要马上将这些能量宣泄掉！

　　噌~

　　身影一闪，夏飞躲到距离方舟残片几百米外，盘膝坐下，强行压制脑域中的波动，可惜能量总数实在很夸张，压制它非常困难。

　　夏飞把心一横，反正这些能量不能浪费，干脆就地晋级！

　　这是一种赌博，因为战士在修炼时刻最怕被外力干扰，假设这时候无幽带人潜入，将会给夏飞带来沉重打击！

　　凡事总有风险，面对海洋般丰沛的能量夏飞没道理不据为己有！

　　方舟残片很不稳定，这一点无幽很清楚，夏飞决定赌一把，就赌无幽没胆量接近自己！

　　说干就干，夏飞原地不动开始向大法王第八级别冲刺！

　　渐渐的夏飞从获得能量的欣喜中平静了下来。

　　方舟残片带给他的能量看似和本源能量没什么两样，其实却有着很微妙的不同，那些后来加入的方舟能量似乎在清洗着夏飞的身体，一遍遍的梳理，不厌其烦。

　　这种梳理令夏飞觉得无比舒服，当然，这些都是在夏飞有着超人般能量控制力基础上，如果换了其他人，恐怕早就被太多能量一遍遍的冲刷给折磨死了。

　　别人的痛苦反而是夏飞的愉悦？这一点恐怕世上没几个人能想通，究竟是什么让夏飞拥有了如此强悍的能量控制？

　　随着修炼进行，能量太多的隐患渐渐显现，夏飞额头上冒出细密的汗珠，他不得不拿出百分之一千的注意力来控制这些能量。

　　夏飞虽然很想把能量全部拿下，但他更懂得贪多嚼不烂的道理，反正那块方舟残片携带的能量如同大海般丰沛，夏飞简直就是到了能量的天堂，根本不用担心能量不足的问题，所以他打算释放掉一部分。

　　毕竟能量波动不仅很危险，还让起到了干扰作用，让夏飞没办法专心修炼。

　　脑筋一转，夏飞忽然来了主意。

　　毛球见夏飞吸收了很多能量，在一旁眼巴巴的望着他，似乎很想跟着主人分一杯羹，那可怜兮兮的样子，任是谁见了都会心疼。

　　这正是毛球狡猾之处，对待敌人的时候这家伙比谁都蛮横，但是在夏飞面前，他却始终保持着可怜可爱的形象。

　　夏飞不忍心看毛球在一旁流口水，反正这么多能量用不掉，何不送给毛球呢？

　　想到这夏飞缓缓伸出一只手，毛球仿佛早就准备好了一样，一下跳进夏飞手心里，眼睛里满是期待。

　　“放！”

　　如同泄洪闸被打开，夏飞将多余的能量全部释放出来！

　　嗷嗷嗷嗷~

　　毛球兴奋的眼珠子都红了，张开大嘴，美美的吸噬起来。

　　这些能量可是在夏飞第七脑域停留过，精炼过的，远比那些能量晶石还要美味，对以能量为食的毛球来说，简直胜过一切海味山珍！

　　毛球这厮有着匪夷所思的大胃口，自从使用碎星一击帮助夏飞击败向月之后，他的能量储备就一直没有达到过顶峰，每次刚存储起来一些能量，随之而来的战斗又会消耗掉许多。

　　夏飞对毛球疼爱有加，既然面对方舟残片取之不尽的能量，夏飞准备一次把毛球喂个饱。

　　……

　　“八级！这可是大法王第八级别啊！”奥罗老魔瞪大了眼睛说道，夏飞的升级速度越来越快，令奥罗欣喜不已。

　　第七脑域中那颗能量球完全空了，一部分被夏飞吸收，用于晋级，更多则到了毛球肚子里。

　　只见毛球仿佛吃饱喝足的大肚汉，躺在夏飞怀里满足的打着哈哈，这些能量如此精纯，吃的毛球满嘴流油。

　　奥罗老魔看了看毛球说道：“毛球跟着你可真是好福气，一般人很难令圣兽认主，就算勉强认主了也没有那么多能量支持他一路快速晋级，他这才跟在你身边几年，已经接近第五形态了，距离圣兽完全体指日可待！”

　　夏飞也很高兴，不仅是毛球，他自己也从这块方舟残片中受益颇多，几个小时的功夫，他居然破了法王第八级别！

　　这就是方舟的力量！

　　夏飞从没有如此兴奋过，方舟的能量如此神奇，令夏飞驶上了一条宽阔的快车道，以过去从没有过的速度，光一般飞快晋级！

　　几个小时，仅仅几个小时就提升一级！

　　这种晋级速度堪称恐怖！

　　微微一笑，夏飞再次来到方舟残片跟前，毛球也再一次打起精神。

　　小家伙很聪明，他知道机会难得，方舟残片能量波动强烈，夏飞想要带走它只怕很难，他需要做的就是一次吃个饱，把自己今后几年需要的能量统统装进肚子里！

　　夏飞再一次如法炮制，将方舟残片内的能量吸收进自己第七脑域，五彩能量球刹那间变的饱满无比，丰沛无比！

　　夏飞忽然皱了皱眉，上一次脑域中尚有能量残留，而这次完全是吸收的方舟能量，他忽然觉得脑域中稳定了许多，波动状况正在缓解。

　　也不知是能量精纯的原因，还是脑域受到了方舟能量的滋养，变的比过去更加善于控制，总之第二次的难度非但没有增加，反而减少了！

　　“一路冲过去吧！再进一级就是法王巅峰！而后就是法皇天关了！”奥路兴奋说道。

　　一块神奇的方舟残片，让夏飞，毛球，孔雀蓝全都受益匪浅！

　　“一举跨入法皇！？”夏飞微微一怔，自言自语念叨着。


第0844章 泣血金傀+法王顶峰

　　暗傀一族，贝宁家。

　　正厅，两王一皇齐聚，两名光头男子正是贝宁索和贝宁迪，他们俩是双胞胎，一个左脸刺青一个右脸刺青，均是大法王八阶的修为。

　　光头一直以来都是贝宁一族标志性的传统，就连他们的父亲贝宁洪烈也是大光头，只不过贝宁洪烈的等级更高，位列法皇三阶，面容也更苍老一些。

　　贝宁索和贝宁迪将姑姑的人头递上，并且说出姑姑愿以自己性命换取报仇雪恨的要求。

　　贝宁洪烈听完微微点头，对于自己的亲妹妹的遭遇竟是无动于衷，从他脸上看不出一点哀伤，就像是接下了一桩再普通不过的生意。

　　贝宁是整个暗傀，甚至整个魔族赫赫有名的暗杀家族，性格最是冷酷无情，只要给出相应的报仇，哪怕是自己亲人他们也会杀！

　　“知道是谁干的吗？”贝宁洪烈沉声问道。

　　贝宁索和贝宁迪相对而视，齐声道：“向月毁于天翼之手，姑姑的儿子是向月一族向金城在照料，一向低调，与别人素来没什么冤仇，所以还是天翼的嫌疑最大，具体情况要等神之一族的同行调查过才能知晓。”

　　杀手这行当是有组织的，至高两族干杀手这一行的经常互相交换情报，碰到自己不方便出手的目标也会从别族请来同行，替自己解决问题，如今贝宁索和贝宁迪已经把风放出去，让神族的同行帮自己调查是谁杀了吴玉明。

　　贝宁洪烈面无表情点了点头说道：“嗯，结果一出来就由你们俩亲自出手，替你们姑姑报仇雪恨，就算是天翼，也不能放过！毕竟你们姑姑是交了订金的，收人钱财替人消灾，这是咱们贝宁家永远不变的规矩。”

　　很简单的一番话，便把这桩生意定了下来，至于姑姑的人头如何安放，需不需要祭祀，他们只字未提，仿佛死的只是一个和自己毫无关系的陌生人。

　　这时候年迈的管家在门口报道：“家主，幽泉的无幽大人来访。”

　　贝宁洪烈皱了皱眉，自言自语道：“无幽？他来干什么？”

　　“有请！”

　　很快，无幽阴沉着脸大步走进厅堂，和贝宁洪烈简单寒暄了几句，无幽沉声道：“我这次来是想请你帮我杀一个人。”

　　贝宁洪烈见多了这样的事情，不以为然问道：“何人？”

　　“有位天翼家大法王高手，现在被我困在幽泉核心星球，但那地方很不稳定，无法施展大规模攻击，只能用暗杀之术，所以还请贝宁家主亲自去一趟。”无幽咬着牙说道，一提起夏飞，这位法圣强者便气不打一处来，恨不能把夏飞生吞活剥了。

　　“天翼！？”贝宁洪烈猛地一怔，一旁的贝宁索和贝宁迪也是显得很震惊，他们刚要去找天翼家算账，这边无幽便又送来一桩有关天翼的生意。

　　果然不是冤家不聚头，所有和天翼有仇的家伙全都碰到一块去了。

　　贝宁洪烈露出一丝颇具玩味的冷笑，对无幽说道：“我答应你，但是尸体要归我们所有。”

　　贝宁一族之所以能在杀手这行当中成为翘楚，因为他们有一种邪恶无比的法门，血傀！

　　与普通暗傀族的木质傀儡不同，贝宁一族有秘法，可以控制其他智慧生命的尸体为傀儡！

　　夏飞来自天翼，拥有令人匪夷所思的速度优势，如果把他制成血傀，同样也会拥有闪电般的速度，是不可多得制作血傀的上好材料，所以贝宁洪烈一上来就要求夏飞的尸体归自己。

　　无幽早就料到贝宁洪烈会索要尸体，虽然他更想亲手把夏飞碎尸万段，但为了请贝宁一族出马，付出一些代价也是必然的。

　　无幽点了点头，冷言道：“好，价格照旧，尸体归你。”

　　贝宁洪烈对一旁的贝宁索和贝宁迪挥了挥手，口中道：“这桩生意你们来做，务必干净利索。”

　　“是！”贝宁索和贝宁迪站起身答应道。

　　无幽似乎有些不满，夏飞的能力无幽亲眼见过，那可不是一般的难缠，贝宁索和贝宁迪都是大法王八阶修为，虽说兄弟同心，其利断金，但毕竟夏飞可是天翼！

　　同样是大法王修为，天翼家的大法王绝对能秒杀其他家族，谁让天翼是神之一族封魔妖刀呢，战斗力在同级别内根本无敌！

　　大法皇猎幽够厉害吧，还不是被夏飞设计给斩了！

　　无幽觉得由贝宁索和贝宁迪出马未必就能干掉夏飞，最好是贝宁洪烈亲自上阵。

　　这时候贝宁洪烈轻描淡写的一句话彻底打消了无幽的顾虑。

　　“带上咱们家的泣血金傀吧。”

　　猛地一怔，无幽难掩脸上的兴奋，泣血金傀是贝宁一族最富盛名的一具傀儡，传说是以大法皇高手的尸体制成，在家族里传了多少代，刀下冤魂无数！

　　今次由贝宁兄弟携带泣血金傀出马，大功可成！

　　……

　　法王顶峰！

　　就在无幽去魔族请来了贝宁一族杀手的同时，夏飞终于突破了大法王九级！

　　“太好了！二十四个小时内你就已经站在法王级别的巅峰境界！接下来就是法皇天关！这种疯狂的晋级速度只怕要让法则界所有人崩溃！”奥罗老魔很兴奋的说道，双目无比闪亮。

　　事实证明，夏飞是能量一途的超级天才！这块方舟残片丢给别人意义并不大，但是夏飞脑域中那颗神奇的能量球却可以将这些能量据为己有，帮助他飞速晋级！

　　法皇，多么强大而遥远的称呼，如今距离夏飞仅仅是咫尺之遥！

　　整个天翼家族一共也才三大法皇，其中五爷顾立还是外姓人，假设夏飞能够成功迈过这一关，将会超越眼镜法皇夏天，成为整个天翼第三大高手！

　　更重要的是，法皇级别意味着夏飞距离神之一族又近了一步！至高两族号称是整个宇宙的巅峰所在，只有站在巅峰的战士才能够得以进入！

　　一旦夏飞迈入神之一族，将有机会学习更精妙的法则力量，而且亚特兰蒂斯人最后的传承，神秘的宇宙之门，机械族首领源的秘密，这些夏飞惦记已久的存在全都有机会接触到！

　　奥罗打心眼里希望夏飞进步的更快一些，因为他和夏飞有约定，一旦夏飞进入神之一族，奥罗便会被解放，浴火重生！

　　惊喜过后奥罗又觉得很疑惑，自言自语道：“真是奇怪，毛球是能量系圣兽，他都拿这块方舟残片没办法，为何你却能利用残片飞快晋级？莫非这其中有着什么不为人知的秘密？”

　　夏飞耸了耸肩膀，无奈道：“我也搞不清楚怎么回事，残片内的能量不仅可以帮助我晋级，而且还在洗涤我的经络，更加神秘的是，残片中似乎还包含着某种信息。”

　　“信息？”奥罗老魔微微一怔问道：“什么样的信息？”

　　夏飞点起一只烟，摇头道：“是一种古怪的声音，每当我吸满残片能量，这个声音便会在我的第七脑域中响起。”

　　奥罗撇了撇嘴，“该不会是幻觉吧？能量过于饱满，产生的波动？”

　　“不会。”夏飞斩钉截铁道：“能量波动我分得清楚，这个声音明显不是波动产生的嘈杂。”

　　看了看那块方舟残片，夏飞自言自语道：“若是这块残片更大一些或许我就能听清楚了，可惜只有这么一小块，也不知这究竟是怎样的一种金属，居然饱含如此海量能源。”

　　“也不一定就是金属本身的作用，或许是方舟在行驶中遭遇了什么变故，所以才变成这样子。”奥罗补充道。

　　夏飞没有说话，毫无疑问，方舟绝对是令人震惊的存在，一小块碎片都能饱含如此巨量的能源，假设是一整艘船那还了得！？

　　无论是方舟本身的原因，还是遭遇变故的原因，总之这都是夏飞的一个机会！飞快提升自己的机会！

　　夏飞一只手摸着毛球毛茸茸的脑袋，利用自己的洞察力对四周进行检查，看有没有异常。

　　如今夏飞还深处敌人的大本营，并未脱困，一切都得要小心谨慎才行。

　　毛球这厮今次可是赚了大便宜，可惜夏飞已经连升两级而毛球却还是原来的样子。

　　关于毛球的晋级夏飞并不了解，圣兽不仅脾气古怪，就连晋级也和其他异兽不同，有时候毛球出人意料就晋级了，更有些时候夏飞喂给他再多能量也无济于事。

　　不过这些并不要紧，反正那块方舟碎片还在，能量根本就用不完，只要毛球还能吃的下，夏飞就会尽可能喂养他，知道他晋级为止。

　　这颗植物星球依然安静，似乎无幽这帮人害怕方舟碎片的波动不敢靠近，夏飞想了一想，决定继续向着法皇天关迈进。

　　这样的机会可不多见，遇到了就要紧紧抓住！

　　……

　　几个小时后，幽泉，核心星球外围。

　　幽泉三王已死，余下三位王者迎来了贝宁一族的暗杀者，孪生兄弟贝宁索和贝宁迪。

　　五双眼睛同时盯着泣血金傀，这具贝宁家族最强悍的血傀！

　　幽泉三王显得很震惊，他们被泣血金傀杀气十足的登场震慑了！

　　贝宁索信心百倍道：“本来以我们兄弟的修为是控制不了这具傀儡之王的，幸好我们是双胞胎，心意相通，由我们俩同时控制这具泣血金傀，效果甚至比我们父亲亲自出场更佳。”

　　“你们就放心吧，就算他的天翼家的大法王，也逃不过我们贝宁一族傀儡之王的截杀！”贝宁迪在一旁补充道。

　　说罢，贝宁兄弟拉开阵势，同时施展傀儡法则。

　　嗖~

　　泣血金傀忽然睁开眼睛，那血红色的眼珠，令在场的人心中一寒！


第0845章 神八刀和魔八刀

　　法皇天关并不是那么容易突破，毕竟这可是大关，不仅需要能量和技巧，还需要那么一点点运气。

　　夏飞好不容易遇到这方舟碎片，如同遇到了聚宝盆，哪里肯轻易离开，就算自己一时无法晋级，守在这里喂养毛球也是好的。

　　毫无疑问，毛球这次发达了！

　　一天之内吞下了超过过去总和的能量，一身毛发开始变的晶莹而细软，一副懒洋洋得意样子，两只小眼睛满是精光。

　　一边食用夏飞传递给他的能量，毛球也没忘了报答自己主人，用身体努力的去蹭夏飞，用粉嫩嫩的舌头去舔夏飞手心。

　　这就是毛球献媚的方式，虽然夏飞已经很习惯毛球这种有些刺痒的献媚，但还是忍不住对他更加喜爱起来，这厮一向都是如此狡猾而乖巧，难怪艾薇儿一见到毛球就亲近的了不得，抱在手里不停把玩。

　　不过艾薇儿总是逼毛球吃点心，让他对自己的女主人既喜欢又很无奈。

　　作为夏飞的另一大助手，孔雀蓝依然高傲，不为所动。

　　木系是太古神兵中最坚韧的存在，而且独立性极强，毛球这般的举动孔雀蓝可做不出来，他总是很安静等待着夏飞的指令，而后用迅猛的出击完成任务。

　　毛球很坏，他和孔雀蓝彼此间有竞争关系，都想成为夏飞的第一大助手，只见毛球一边美美食用夏飞送来的能量，一边也没忘用得意的眼神去瞟孔雀蓝。

　　可惜孔雀蓝就像一块木头般古板而骄傲，无论毛球吃的再大声，再香甜，孔雀蓝依旧没有任何动作。

　　毛球见孔雀蓝不理会自己，觉得很失望，转过头冷哼一声，继续对夏飞极尽献媚之能事。

　　奥罗老魔忍不住大笑起来，口中道：“毛球和孔雀蓝很像是你的两种极端性格啊，毛球和你一样狡猾，阴险，而孔雀蓝这份傲气和坚韧同样是你的特性，一个是圣兽，一个是太古神兵，全都是跟你学坏了。”

　　夏飞一阵无语，撇了撇嘴道：“我不觉得自己性格有多么极端，至于毛球和孔雀蓝跟我学坏更是无从谈起，毕竟这世界太黑暗了，我要是和普通人一样哪能活到今天。”

　　奥罗想了想，觉得夏飞的话也很有道理，于是没再继续往下说。

　　修炼初期需要首先完成法则图腾布局，但若是到了冲刺阶段夏飞可就没办法开口说话了，毕竟冲关之时需要全神贯注，不能有哪怕一丁点的马虎。

　　忽然，夏飞收起姿势，眉头紧锁起来，口中沉声道：“不对，似乎有什么东西在接近！”

　　……

　　黑暗中，法圣无幽，法皇槐幽，曲幽，正围着贝宁兄弟紧张等待，此时泣血金傀已经出动，而贝宁兄弟则在很远之外操纵血傀。

　　“那个天翼家的小子很机灵，泣血金傀究竟能不能悄悄潜入，完成绝杀？”曲幽略带担心问道。

　　谁都知道方舟残片并不稳定，假设刺杀不成引发了核心星球巨爆，整个幽泉都会跟着遭殃，不熟悉贝宁家族的曲幽和槐幽都显得很关切。

　　法圣无幽微微一笑，自信道：“血傀虽然是以智慧生命的尸体打造，但本身早已经没了任何气息，就像这黑夜一样，没人能发觉。”

　　“我之所以大老远的把贝宁一族请到幽泉，正是看中他们悄无声息的暗杀技术，再说，你们知道这泣血金傀是以何种生命打造吗？”

　　槐幽想了一想说道：“传说泣血金傀是贝宁家的三大血傀之一，从古至今从来没有失手过，非常了得！刚才我一见到那傀儡，整个后背都湿透了，那对血红的眼睛简直就像魔鬼一样。”

　　曲幽连忙接口道：“不错，我也觉得心惊肉跳，世上怎么会有如此怪异的傀儡，他究竟是哪一族的大法皇？死后被制成血傀？”

　　无幽显得很得意，故意压低了声音说道：“夜鹰！”

　　“夜鹰！”

　　“泣血金傀居然是以夜鹰一族大法皇为本体打造的！？”

　　“怪不得那对血一样的眼睛令人心悸，原来是传说中的夜鹰啊！”

　　“夜鹰一族不是早就灭亡了吗？”

　　槐幽和无幽很激动，连连发问。

　　夜鹰，一个在魔族早就销声匿迹的智慧种族，这个名字曾经带给世人无数震撼！

　　至高两族每一方都有几大家族作为自己杀人的刀，就像天翼是神之一族封魔妖刀一样，夜鹰一族鼎盛时期也曾经代表魔族无上战斗力，他们也是刀，鬼夜刀！

　　“鬼夜刀对封魔妖刀！？这下可有好戏看了！”槐幽狠狠一挥拳头，兴奋道：“可惜我们没办法看到两大妖刀的巅峰对决，真是太大遗憾。”

　　曲幽咬了咬嘴唇，似乎还是有些不放心，口中道：“夜鹰是咱魔族的骄傲，曾经无比犀利，这一点谁都清楚，可是我听说被制成血傀后等级将会下降，也就是说泣血金傀的本体生前有大法皇修为，现在却没有，能斗得过那天翼一族那年轻大法王吗？”

　　槐幽愣了一愣，也说道：“不错，我也听过传闻，尸体制作血傀并非完美。”

　　无幽似乎有些生气了，不耐烦道：“天翼一族号称封魔妖刀，也叫疯魔，靠的是群攻取胜，明里来明里去，见谁杀谁。”

　　“而夜鹰一族全都是单打独斗的行家，之所以号称鬼夜刀就是因为他们的刺杀技巧已经接近完美，每当黑夜降临，就是鬼夜刀出动之时！无数神族战将都死在鬼夜刀悄无声息的刺杀之下。”

　　“当年神之一族派出麾下神八刀奇袭夜鹰，拼的两败俱伤也要全灭鬼夜刀，就是因为忌惮夜鹰一族厉害。”

　　槐幽和曲幽皆是一怔，急忙问道：“什么！？原来夜鹰一族是被八大神刀共同诛灭的！？”

　　“为了一把鬼夜刀，神族居然派出麾下全部八刀！？”

　　在法则界，很多家族都有外号，而能够以刀为外号的家族无一不是犀利异常，神族这边最出名的有八大家族，被称为神八刀，也叫八大神刀。

　　例如封魔妖刀，天翼！锦绣藏刀，黄琴！白浪青刀，仰星！全都是极其不可一世的存在！

　　而魔族同样也有自己用来杀人的刀，例如断孤刀，立霜！百毒刀，连横！鬼夜刀，夜鹰！名声显赫！

　　神之一族有神八刀，魔之一族有魔九刀！

　　不过在上一次神魔大战中，神族八大强刀突袭夜鹰，全灭了魔族这把鬼夜刀，双方再次形成均衡，成了魔八刀对神八刀。

　　似乎法则界冥冥中总有一种力量导致双方势均力敌，神族这边丢了时间法则正在懊恼，紧接着魔族便损失了生命法则，就连双方用来杀人的家族数量也一致。

　　很多很多年了，至高两族大战无数，却怎么也分不出高下，和双方实力的太过接近，有根本性关系。

　　如今暗杀专家贝宁一族拿出一具血傀，居然是已经灭亡多年的夜鹰家族大法皇强者制成，让槐幽和曲幽如何能不惊讶！

　　小小贝宁家族，既不是魔族强刀，又不是法则界大家，但却掌握着夜鹰一族强者制成的血傀，令槐幽和曲幽惊讶之余又有些疑惑。

　　无幽拍了拍槐幽和曲幽的肩膀，如今幽泉仅存这两位法皇强者，就算无幽再高傲也不得不摆出一副关心他们的样子，唯恐失了和气。

　　“你们就放心吧，我既然把贝宁一族找来，自然对他们有绝对的把握。”无幽微微一笑说道：“再告诉你们一个秘密，贝宁别看如今已经式微，整个家族只有不到百人，但他们也曾经辉煌过，甚至统领过整个暗傀一族。”

　　“而这具泣血金傀就是在贝宁一族最鼎盛时期制作。”目光转动，无幽把声音压得极低，在槐幽和曲幽耳边小声道：“泣血金傀用的是活人，不是尸体！”

　　啊！

　　槐幽和曲幽震惊的差点没让下巴掉落！

　　泣血金傀用的是活体！把一名活生生的夜鹰一族大法皇制作成傀儡！这怎么可能！？

　　毕竟夜鹰一族可是魔族鬼夜刀！黑夜中绝杀的强刀！

　　用鬼夜刀大法皇活体制作傀儡，泣血金傀不仅不会因为是傀儡而战斗力减弱，反而会加强！

　　……

　　幽泉，核心星球。

　　“敛息！”

　　夏飞发现情况不对，瞬间进入敛息状态，竖起耳朵用自己敏锐的洞察力观察四周。

　　“什么情况！？”奥罗老魔急忙问道。

　　“好像有什么东西在接近。”夏飞皱起眉，小声说道。

　　“不会吧，方舟残片如此不稳定，这些家伙还敢冒险攻过来！？难道他们就不怕引发爆炸，毁了整个幽泉！？”奥罗老魔不可思议道。

　　按照正常逻辑，无幽这些人更应该采取围困战术，反正夏飞又不能在这里呆一辈子，只要夏飞一走出核心星球，必然会掉进无幽布下的重重陷阱，没必要冒险强攻才对。

　　“是高手！行动悄无声息，甚至连一点生命的气息都不带，完全和这些植物融为一体了！”夏飞再次惊讶道。

　　毕竟夏飞最初学的就是影杀！如果不是阴差阳错，让夏飞有了一次次机遇，说不定这会儿他还在联盟从事杀手，这个很有前途的行当。

　　“不能坐以待毙！”夏飞确定有暗杀高手潜入核心星球之后，暗暗下定决心。

　　只见夏飞仿佛鬼魅一般离开方舟碎片所在的核心地带，仿佛一位有经验的猎手，悄悄搜寻着自己的猎物，毫无声息。

　　只是夏飞并不清楚，已经潜入核心星球的泣血金傀不仅是暗杀者，他还有另一个外号，鬼夜刀！

　　暗杀对影杀！

　　鬼夜刀对封魔妖刀！

　　势均力敌！


第0846章 暗杀VS影杀

　　夏飞很小心，作为影杀一脉的高手，夏飞知道一名能把自己气息隐藏到如此细微的敌人有多么强大。

　　这里毕竟是法则界，虽说杀手一系所用的手段都差不多，无非隐藏，靠近，绝杀这些套路，但也绝不能掉以轻心。

　　夏飞的敛息和诡术全都经过自我改良，比影杀门最初的传承不知要强大多少倍，这些技术能不能敌得过一名法则界暗杀高手，夏飞并没有底。

　　策略很简单，既然来的是暗杀者，夏飞打算以彼之道还治彼身，就看谁的修为更精湛，策略更合适宜，更能够沉得住气。

　　仿佛一只灵巧的猿猴，夏飞依附在一颗不起眼的树木之上，此处是进入星球核心的必经之路，如果对方要寻找自己，必定会经过这里。

　　神识在周围布置下一条条防御链，夏飞紧张的等待着，很有耐心。

　　“还是用老办法，设计把敌人引出来，再杀掉就是，这要等到什么时候？”奥罗老魔质疑道。

　　没学过杀手传承的人很难理解这种伏击的重要性，而夏飞却太了解一名杀手的心态，没有谨慎的心态和足够的定力，决计无法成为优秀杀手。

　　合格的杀手绝不会被假象迷惑，因为他们要的是一击致命！

　　没有绝对的把握，好的杀手们宁愿错过刺杀时机，也不会轻举妄动，在这一行，心态决定成败。

　　只有最狡猾，最能耐住性子的刺杀者，才能活得更久。

　　再说，奥罗老魔也太相信夏飞的战局策划了，没错，过去夏飞的确很喜欢设局，也设下无数死局杀死了无数对手。

　　但这也要分对付什么人，对于一个冷静而经验丰富的杀手来说，设局诱敌的风险远远要大于伏击站，况且夏飞还不知道对手是谁。

　　风险总是来自那些未知的敌人，夏飞相当明白这一点，他自己人畜无伤的外表就不知道迷惑了多少敌人，这些敌人毫无例外全都成了夏飞刀下之鬼。

　　微微皱眉，夏飞没有理会奥罗，继续坚定执行自己的计划，在这一点夏飞的顽固简直令人叫绝，一旦被他认定的事情，九头牛也拉不回来。

　　时间一分一分的过去，对方的做法在一步步印证夏飞判断，那个无法预知的杀手就在周围，但却迟迟没有出现在夏飞面前。

　　很显然，敌人经验老道，而且极有耐心，夏飞打起十二分精神，准备何其纠缠到底。

　　“和我比闹耐心？老子出道时候就是干这行的！”夏飞咬了咬牙，在心里沉声道。

　　……

　　核心星球外围。

　　贝宁兄弟很郁闷，因为他们发现夏飞远不像无幽描述的那样疯狂，已经两个小时了，夏飞明明发现了泣血金傀却没有任何动作，他就像忽然消失一般，任凭贝宁兄弟如何寻找，就是找不到任何蛛丝马迹。

　　除非夏飞也是很有经验的杀手，否则绝不可能出现这种艰难的对峙！

　　贝宁索缓缓睁开眼睛，暂时把泣血金傀交给贝宁迪一个人控制。

　　“你确定这人只是一名战士，而不是杀手？”贝宁索问道。

　　无幽猛地一怔，他没想到竟会有这一问。

　　“确定，他不仅是战士，而且还是很疯狂的那一种！毕竟天翼一族全都是不讲理的疯子！”无幽咬着牙恨恨说道，提起天翼他就气不打一处来。

　　“那就怪了，我怎么觉得像是遇见了同行呢，而且还是很有经验的同行。”贝宁索皱了皱眉，自言自语道。

　　他们那里知道，暗杀那都是夏飞玩剩下的玩意！

　　就像一条狡猾的毒蛇盘踞在树梢，哪怕贝宁兄弟再试探一百年，夏飞还是会纹丝不动，因为他不仅是杀手，而且还是杀手中的行家，更有着坚不可摧的意志力！

　　“你确定他的修为仅仅是大法王初期？”贝宁索又问道。

　　“很确定！我亲眼看过他动手，修为最多在大法王七阶！”无幽点头道。

　　了解完这一切，贝宁索重新回到控制状态，和自己的双胞胎兄弟悄悄在暗中交流。

　　“你怎么看？”贝宁索问道。

　　“应该不是同行，天翼一族都是明杀，没听说有谁还学暗杀的，不符合他们家张狂的风格，有可能是那人很狡猾，很有耐心，发现情况不对便躲了起来。”贝宁迪回答道：“耽搁越久对方的戒备心理越严重，天翼一族擅长速度，万一他决定离开核心星球逃生，我们绝对追不上他。”

　　“外面有伏击，不怕他跑。”贝宁索道。

　　“就算无幽杀了他，那也不是咱们的功劳，很伤面子。”贝宁迪道。

　　贝宁索略一迟疑，心中犹豫不决。

　　这时候贝宁迪又说道：“对方仅仅大法王七阶，不怕他耍花招，干脆露一手给他瞧瞧，他要是接招我们正好办了他。反正在核心星球没人敢动用法则力量，单纯比拼战技的话，我们有绝对把握。”

　　“好！那就让天翼家的人也知道知道，什么才是暗杀一脉的精髓！别以为自己速度够快就了不起，暗杀才是这世界上最有挑战性的技巧！”

　　果然是兄弟齐心，贝宁索也很快放下了心中的犹豫，兄弟俩决心用自己家传的暗杀术，给夏飞一个大大的教训！

　　……

　　核心星球。

　　夏飞依旧沉稳，心脏保持着平缓的跳动，整个人和自然界融为一体。

　　突然~

　　一个人影出现在夏飞对面，脚步轻巧而灵活，但身形却直立着，一副毫无防备的样子。

　　“机会！他这是在诱敌！”夏飞在心里低声道。

　　贝宁兄弟并没有把夏飞放在眼里，所以采用了诱敌战术，可是他们并不知道，夏飞正是暗杀一系的高手！而且诱敌战术正是夏飞决定放弃的冒险做法！

　　他们把夏飞当成猎物，夏飞又何尝不是如此！

　　嗖~

　　身影如电，夏飞从侧面猛地窜了出来，不发出一丁点声音，仿佛鬼魅降临！

　　呀！

　　贝宁兄弟万万没料到，夏飞冲出来的地方居然会是侧方！

　　要知道，道路侧方他们已经观察了很久，从来没有发现异样，按照贝宁兄弟的推测，夏飞应该是隐藏在接近方舟碎片之处，毕竟那里地形最为复杂，最适合藏身。

　　相比之下侧方是几棵大树，虽然影影绰绰却绝不是最隐秘的所在。

　　没错，侧方的确不是地形最险恶的庇护所，但是谁规定杀手就一定要藏在最隐蔽的地方！？

　　夏飞对如何隐藏有着很深刻体会，真正适合隐藏的地方绝不是最杂乱之处，因为有经验的敌人会对阴暗的角落加以更多注意，反而很容易暴露。

　　真正适合躲藏的是那些既不太隐蔽，而又很容易被忽略的地方！

　　嘴角勾起一抹诡异的弧度，夏飞手中血玲珑已经祭出，横切泣血金傀脖颈！

　　暗红色刀锋呼啸而至！

　　泣血金傀毕竟生前是夜鹰一族大法皇强者，只见他的脚下忽然改变步点，闪转腾挪，居然堪堪避过了夏飞这一击！血玲珑的刀锋距离他的脖子只差了不到一毫米的距离！

　　夏飞猛的一怔，一来是因为他看清楚了泣血金傀凶神恶煞的外貌，二来是因为对方所采用的步法，竟是和自己的诡术有异曲同工之妙！

　　暗杀系对影杀系！

　　前者交锋分秒必争！

　　夏飞使出诡术，拼命想要缠住对手，而这时候奥罗老魔却惊讶的发现，这是一具傀儡！而且还是用夜鹰一族强者制成的人体傀儡！

　　想了一想，奥罗还是没把这令人惊讶的消息告诉夏飞，因为夏飞的轮番进攻已经开始，根本不会去在乎奥罗所说的每一句话。

　　再说，想要在这点时间内把对方是魔族鬼夜刀的事情告诉夏飞，时间也不够。

　　是福是祸，只好由夏飞自己去拼！

　　嗖嗖嗖~

　　眼花缭乱的身法施展开，夏飞和泣血金傀在狭窄的空间里展开了激烈战斗！

　　这是纯粹身法的较量！

　　毕竟方舟碎片就在附近，使用法则力量很容易引起巨爆，那样的话谁也活不了！

　　就连毛球和孔雀蓝也帮不上忙，如此快节奏的攻击根本就没人能插得上手！

　　“他有大法王顶峰修为！”贝宁兄弟同时看出了夏飞的真实境界，齐声道。

　　“该死的无幽，他还说对方是大法王七阶！？”贝宁兄弟以为是无幽蒙骗了自己，在心里大声叫骂。

　　大法王顶峰和大法王七阶差距很大，后者属于大法王中等级别，而前者只要一伸脚便可以迈入法皇天关！

　　贝宁兄弟哪里知道，一天之前夏飞的确是大法王七阶，到达大法王顶峰只不过是一个小时前的事情！

　　在此之前没有人能依靠方舟碎片晋级，相反，人们还很惧怕碎片存在，因为其中蕴含的能量很疯狂，很不稳定。

　　而夏飞不仅能够依靠方舟碎片晋级，而且还是以光速晋级！

　　转眼间，贝宁兄弟便忙的焦头烂额，夏飞等级比无幽介绍中高很多，手段更是令他们兄弟心惊肉跳！

　　夏飞那是苦学过影杀的！

　　分！刺！隐！觅！剥！招招致命！

　　诡术！敛息！影杀！三大绝技全都被夏飞重新改进，脱胎于影杀术却又比过去强大太多！

　　一身修为尽情释放！夏飞对泣血金傀展开围攻！逼得贝宁兄弟几乎喘不过气来！

　　就算没有混沌法则，没有圣兽碎星，没有太古神兵，夏飞依旧是一个不容低估的强大对手！

　　天翼一族的确更擅长群攻，但贝宁兄弟今天遇到的却是天翼群狼阵中的那只独狼！

　　还想让夏飞尝尝暗杀的滋味？

　　做梦！


第0847章 毛球晋级

　　血玲珑暗红色刀锋如同一张网，密密麻麻严丝合缝，将贝宁兄弟操纵的泣血金傀完全笼罩其中，连一滴水也无法穿过！

　　泣血金傀的本体生前乃是夜鹰一族大法皇，拥有令人惊讶的步伐，闪转腾挪间身影飘忽，就像是穿花蝴蝶般在夏飞的刀光剑影中游荡。

　　在这种不涉及法则力量的战斗，身法和速度才是真正比拼的核心，夜鹰号称魔族鬼夜刀，他们的身法很玄妙，但夏飞来自天翼，速度法则一脉相承，拥有闪电一般的速度和更发达的反应神经。

　　双方各有绝学，居然打成了平局！

　　泣血金傀无法脱离夏飞包围，而夏飞若想将敌人拿下，就必须使出自己最强的攻击力！

　　不过夏飞却并没有立刻加强进攻，更高的速度代表着更强的控制力，他正在努力的对泣血金傀实行压制，而不是绝杀。

　　毫无疑问，鬼夜刀在很多方面都代表了法则界顶尖水准，要不然也不会被称为魔族强刀，夏飞不在乎泣血金傀是否外形恐怖，更丑陋的家伙他都见过，哪会被一双嗜血的眼睛震慑。

　　夏飞真正在意的是对方步法，和诡术不同，诡术更多的是依靠身体柔韧性以及关节的反向拧动，强行改变身体平衡，达到神鬼莫测的超常移动。

　　而泣血金傀的身体略显僵硬，闪躲依靠的是走位！

　　没有夏飞这样的超级速度和诡术身法，完全依靠位置的选择和时机的把握来闪躲，这种技术令夏飞感到好奇，感到惊讶！

　　……

　　核心星球外围，贝宁兄弟忙得满头大汗，夏飞和无幽描述中很不一样，这点给他们带来了很大麻烦。

　　无幽，槐幽，曲幽在一旁颇为惊诧的看着贝宁兄弟，他们额头上的汗珠说明，此时此刻，泣血金傀正陷入苦战！

　　夏飞有何德何能，居然能让大名鼎鼎的泣血金傀变得被动！？幽泉三王不清楚，也想不明白！但是贝宁兄弟的举动早已证明，夏飞恐怕比他们想象中还要强大！

　　“他居然学会了夜行八百步！？”贝宁索大声疾呼，双生兄弟意志想通，他的话贝宁迪也能够听到。

　　夏飞居然在几分钟之内就学会了夜鹰一族早已失传的步法，夜行八百步！而且夏飞正在用同样的步调对付泣血金傀！

　　这就是以彼之道还施彼身！夏飞没有泣血金傀的步法完美，但是他可以学！

　　虽然夏飞的夜行八百步远不如泣血金傀那般熟练，甚至还有一些磕磕绊绊，但他毕竟已经有了这种顶级步法雏形，稍加练习，完全可以掌握！

　　如果说夏飞身为天翼却精通影杀，给了贝宁兄弟第一个惊讶，那么夏飞在极短时间内学会鬼夜狂刀一族的步法，就是第二个惊讶！

　　“用夜罗刹！”贝宁迪大喝道！

　　“好！”贝宁索紧跟着回应。

　　兄弟同心，其利断金！

　　只见贝宁兄弟忽然怪异的抱在一起，两个人额头相顶，四目狰狞！

　　想要让泣血金傀达到自己的最强攻击力，需要控制者施加更快速更精确地指引，双生兄弟同时发力，就像是一台多个核心的计算机，计算能力自然大大加强，正是控制傀儡达到极限的不二法门！

　　……

　　核心星球，夏飞突然感受到沉重压力！

　　对手没变，但是对手的速度在加快，双手赤金色割喉小刀，如同狂风扫落叶，比刚才犀利了数倍！

　　夜罗刹，夜鹰一族最强步法配合最强割喉术组合成的极端刺杀技巧，刀锋所过蝼蚁无存！强悍到不像话的地步！

　　这才是鬼夜刀的终极实力！

　　由他人控制的血傀很难达到生前最强战力，毕竟中间有太多因素阻碍，而贝宁兄弟正在让两部大脑进入飞速的同步运转，控制力的加强导致了泣血金傀的巨幅战力增长！

　　形势开始变的被动了！

　　夏飞由攻转守，而泣血金傀却在步步紧逼！

　　人形傀儡无比狰狞，如同被活活剥皮的人类，皮肤呈透明色，身上的血管，器官，清晰可见。

　　还有那双赤红眼珠，正在由红转紫！透着诡异的光泽！

　　夏飞并不知道，这正是夜鹰一族搏命的特征！

　　即便是傀儡，泣血金傀仍然拥有生命力，他现在正在消耗自己好不容易留存下来的生命来提高自己！

　　与此同时贝宁兄弟的大脑也在受到折磨，超过正常速率的脑部新陈代谢让他们俩痛苦不堪，之所以一上来没有使出全力，正是消耗太严重的关系。

　　见自己的主人落入下风，毛球急的嗷嗷大叫，他是圣兽，擅长能量攻击，很显然核心星球并不是一个适合毛球战斗的所在，他的能量攻击如此强悍，很容易就会把方舟碎片引爆。

　　甚至连孔雀蓝也没能发挥自己应有的作用，他的草叶实在太长，太粗犷，无法跟上泣血金傀灵动的身法，每当他扑过去，总是落空。

　　能依靠的只有夏飞自己！

　　暗红色刀锋忽然加速，仿佛千百朵血莲同时绽放！

　　这是刚刚泣血金傀试过的招数！

　　贝宁兄弟彻底懵了，夏飞不仅学走了夜鹰一族的步法，甚至还夺走了鬼夜刀法！

　　学习别人的招式并不简单，绝大多数家族都会在自己绝学中加入伪装，避免被别人揣摩，学走。

　　单纯比照对方模样是学不会招式真髓的，首先需要看破其伪装，理解招式中的真意。

　　这是一个系统的学习过程，而夏飞却在极短时间内看破了对手，学走了人家真传！

　　传说中有一种人，无论学什么都是一学就会，一练就成，夏飞正是如此！

　　这种在战斗中提高自己的能力简直太逆天了！

　　贝宁兄弟大惊失色！

　　因为对一名战士来说，招数被看破往往意味着危险！

　　刀锋如影，夏飞的进攻越来越快速，越来越犀利！

　　嘴角轻笑，看破之后的下一步，就是拆招！

　　噗呲~

　　噗呲~

　　接连两刀落在泣血金傀胸前，贝宁兄弟眼睁睁看着刀锋已至，却就是避不开！

　　心中的失落感简直无法用语言去形容，因为血玲珑在吞噬泣血金傀的生命，同时也在把贝宁兄弟的意志淹没！

　　就像是连锁反应，血傀和控制者之间有着神奇的联系，血玲珑吸噬泣血金傀的能量，也会夺走贝宁兄弟附加在其身上的精神力量！

　　刹那间，泣血金傀打了一个趔趄，能量的迅速逝去令他站都站不稳，而远处的贝宁兄弟则更加痛苦，仿佛有人冲进自己的大脑，抽走他们的脑浆！

　　“机会！”

　　夏飞猛地一怔，身影突然飘至，刀锋从泣血金傀的脖子上穿了过去！

　　一刀致命！

　　接下来发生的事情就连夏飞自己都没有想到，血玲珑疯狂的吞噬不仅在几秒钟之内吧泣血金傀变成了木乃伊，就连控制他的贝宁兄弟也受到牵连！

　　噗通！噗通！

　　贝宁兄弟接连倒下，一个倒在左侧，一个倒在右侧。

　　口中吐出白沫，眼珠如同死鱼一般向上翻，身体痛苦的扭曲着。

　　血玲珑残暴的吞噬属性一举将贝宁兄弟的大脑冲击至渣！

　　他们俩虽然还没有死，但却生不如死！

　　一死两残！

　　鬼夜刀对封魔妖刀，夏飞完胜！

　　“毛球，快！”

　　夏飞一声大喊，把在一旁见到主人完胜正准备庆祝的毛球叫到身边，因为夏飞的第七脑域又开始剧烈波动了！

　　泣血金傀是魔族大法皇，鬼夜刀一员，而远处的贝宁兄弟则是暗傀一族，两种不同的能量混入夏飞脑域，和方舟残片的能量交织在一起。

　　不同能量体系很难融合，再说这也是夏飞第一次吸收别人的精神力量！

　　处在修炼中的夏飞一直保持着脑域中五彩能量球百分之八十状态，如今一举将泣血金傀和两大法王的精神力量吸收后，这颗能量球已然满了，所以夏飞需要立即宣泄，把能量送给毛球食用。

　　手掌一翻，毛球很乖巧的跳上夏飞手心，紧接着夏飞便把脑域中的能量传给毛球，随着能量减少，脑域中的波动渐渐平复，夏飞也松了一口气。

　　就在此时，夏飞惊讶的发信毛球不再进食了，似乎这家伙已经吃得太饱，不住打着饱嗝！

　　“不会是要晋级了吧？”夏飞在心中想到。

　　这个念头刚刚升起，可怕的一幕便让夏飞直接打了一个冷战！

　　只见毛球身边突然被一圈白色光芒笼罩，身体也增大了一圈，浑身都处于紧绷状态。

　　轰隆隆~

　　能量外泄！

　　毛球开始晋级了！以一种非常狂暴的方式！

　　……

　　无幽惊呆了，看着贝宁兄弟倒在地上痛苦的抽搐，他明白借助贝宁一族铲除夏飞的计划已经完败！

　　啊啊啊！

　　无幽疯狂大喊，他不明白堂堂泣血金傀，怎么连一个小小夏飞也收拾不了！

　　要知道夏飞是天翼一族，而泣血金傀是夜鹰一族，天翼擅长明杀，夜鹰擅长暗杀，天翼擅长群攻，而夜鹰擅长独斗！

　　无论如何一名落单的天翼大法王，都不可能战胜一名夜鹰大法皇！

　　就算鬼夜刀成了傀儡，那也是很强的傀儡！

　　脸色发青，无幽不顾一切冲了出去，望着远处那核心星球高声大喊道：“天翼！该死的天翼！我要杀了你们！”

　　话音刚落，异象突起！

　　只见那颗核心星球被一团白光笼罩，紧接着是轰轰巨响传来！

　　无幽惊讶的长大了嘴巴，要知道，核心星球那是藏了方舟残片的！

　　难道，残片已经被引爆！？


第0848章 超级脑域

　　圣兽是一种无法理喻的存在，跳出三界外不在五行中，他们行为怪异，从不和其他异兽为伍，孤零零的存在于宇宙中。

　　毛球是圣兽碎星，他跟在夏飞身边已经很多年，夏飞一直也没有搞清楚毛球什么时候会晋级，又会以怎样的形式晋级。

　　就像这一次，夏飞喂了毛球数不清的方舟能量，毛球却依然安静，但当战斗结束，这厮却出人意料的立即升级了！

　　轰~

　　仿佛巨爆，毛球身上能量开始扩散，搅得整个空间都为之动摇！

　　圣兽碎星第五形态展露！

　　只见毛球的身体开始发胖，就像是被水浸泡过的面团，软软的甚是有趣。

　　不过夏飞却怎么也高兴不起来，他甚至感到严重的忧虑，毛球晋级对自己当然是一桩好事，毕竟是如此忠心耿耿的左膀右臂，他很希望毛球长大，变强。

　　关键是地点不对！

　　这里是幽泉核心星球，隐藏方舟残片的地方，毛球的晋级如此暴烈，万一引爆那块神秘残片，那可就遭了！

　　嗖~

　　身影一闪而逝，夏飞一头钻进地下，去查看那块方舟残片。

　　“天哪！怎么会这样！？”奥罗老魔一声尖叫，只见那块方舟残片不再是黑色，而是正在变的越来越红！仿佛把钢铁放入熔炉一般！

　　温度极高，残片周围那些植物渐渐开始枯死，似乎方舟残片不再为其提供能量。

　　周围的能量波动无比强烈！让人站立不稳！

　　夏飞睁大了眼睛，不敢相信眼前这一幕，事情开始变的出乎意料，朝着自己并不愿意看到的方向发展！

　　轰隆隆~

　　巨爆再起！

　　这是毛球完成晋级的信号！

　　一道白色光波从核心星球开始，迅速向外扩张，短短几秒钟之内，便席卷整个空间！

　　无幽他们在外围看到的那一幕其实并非方舟残片被引爆，而是毛球晋级引发的。

　　随着毛球的等级增加，这厮晋级的动静一次比一次大。

　　无幽哪里知道毛球的厉害，口中尖声道：“完了！幽泉完了！”

　　嗖~

　　法圣无幽，法皇槐幽，曲幽，三大幽泉之王二话不说掉头就跑，朝着幽泉外一路飞奔！

　　与此同时，方舟残片真正的情况却出乎所有人预料！

　　夏飞就在残片身边，瞪大眼睛观察这个惊人的变化！

　　只见原本坚硬无比的残片正在慢慢聚集，不一会的功夫竟成了一只赤红色圆形球体！

　　夏飞搞不明白，为何一块微微弯曲的金属竟像是遭到熔炼一般，变的柔软，甚至连形状都改变了，难道这是因为受到了毛球晋级的影响！？

　　能量剧烈波动仍在，奥罗老魔急忙说道：“快走吧，再不走只怕就来不及了！”

　　夏飞没有理会奥罗的慌张，此刻回荡在他七脑域那个神秘的声音，越来越强烈！

　　这声音完全不是人类所能够理解的频率，就像是某种生物在发出撕心裂肺的吼叫！

　　凄厉！狰狞！

　　仅仅是一个声音，就把夏飞刺激的浑身发麻！

　　毫无疑问，方舟残片和夏飞有着某种特殊的联系，夏飞很想搞清楚这联系究竟因何而起。

　　这时候只见一个胖嘟嘟的球从外面冲了进来，一下跳上夏飞肩头，眼光迟疑看着那块方舟碎片惊人的变化。

　　圣兽碎星第五形态！

　　这个形态的毛球胖了一圈，毛发还是白色，只不过其中隐约夹杂着一些暗金色的短毛。

　　除了外形，毛球的气质也有一些改变，变的比过去更沉稳。

　　夏飞瞥了一眼毛球，只见这厮很坚定和自己站在一起，摆出一副大义凛然的模样，甚是可爱。

　　好一个异兽护主！连奥罗老魔都一心要跑了，毛球却没有任何表示，足见他对夏飞的信任，哪怕再惊险一万倍的情况出现，毛球也绝不会离开自己主人一步。

　　还有太古神兵孔雀蓝，这家伙淡定的呆在夏飞右臂，和往常一样沉静，孤傲。

　　“我能感觉到方舟残片似乎是在变化，这并非爆炸来临的迹象，我们还是再等一等吧。”夏飞安慰奥罗道。

　　奥罗只能够看到表面现象，夏飞确有能力透过现象直击本质。

　　没错，能量波动是在增强，但这种增强是有规律的，一般来说巨变引发爆炸首先会有一个失控的过程，很显然，方舟碎片并没有失控，它只是在变化。

　　……

　　距离核心星球很远之外。

　　幽泉三王停住脚步，六只眼睛疑惑的盯在一起。

　　“没爆炸！？”

　　“刚才不是方舟残片爆炸引发的？”

　　三个人同时问道，但谁也没有答案。

　　“这么说来我们之前关于方舟残片很不稳定的推论根本就是错误！？原来这块神秘的金属，根本不像我们想象中那样不稳定！？”曲幽皱着眉说道。

　　槐幽和无幽均是一怔，槐幽急忙说道：“如果方舟碎片是稳定的，那现在天翼家的小子会不会已经带着碎片逃走了！？”

　　啊！

　　无幽一声惨叫，现在他们已经离开核心星球很远，那里正在发生什么根本无法知道，若是夏飞真的带走残片，整个幽泉可就完了！

　　没有残片的能量支撑，只需要几个小时幽泉便会灭亡！

　　咬了咬牙，无幽沉声道：“我们回去！如果方舟残片真的稳定，就一举击杀那天翼家小子！”

　　嗖~

　　幽泉三王去而复返，带着疑惑和愤怒，冲着夏飞而去！

　　……

　　简直就是神奇的一幕！

　　只见方舟残片汇聚成血红色圆球之后开始了飞快运动，一滴水一样的红色露珠开始在圆球上凝结！

　　只见这水滴越来越大，似乎就要滴落下来。

　　嗖~

　　果然，当水滴凝聚成圆珠，迅速脱离球体，而那圆球却变的越来越暗淡，渐渐恢复过去那种黝黑的颜色。

　　红色水滴在空中饶了一个圈，直奔夏飞而来。

　　红色水滴仿佛经过凝练，颜色晶莹，鲜艳到了极点！

　　它缓缓来到夏飞左手位置，这时候夏飞才发现，自己的手上不知何时被泣血金傀割伤了小小的一道口子，还流了几滴血，不过这种程度的伤痛夏飞才不会在意，他甚至都没有觉得疼痛。

　　神奇的一幕发生了，凝聚方舟残片精华的血滴突然加速！从夏飞手上那道小小的伤口冲了进去，直接进入夏飞的身体！

　　嘭~

　　巨大的力量感瞬间升起，夏飞不知道该怎么去形容这种感觉，好像整个人在快速膨胀！

　　仿佛一只蝌蚪般游走，这方舟残片凝聚的血滴迅速接近夏飞第七脑域！

　　朦朦胧胧中夏飞感觉到一股力量正在靠近，第七脑域是如此重要，如果受到任何损伤，都是不可估量的灾难！

　　方舟残片凝聚成的血滴很顺利的进入第七脑域，而后安静的趴在那里，慢慢的和脑域融为一体。

　　神奇的五彩能量球越来越饱满，可以明显感受到它正在愈发强大，而且夏飞的脑域阔度正在被修正！

　　一切都进行的很自然，没有给夏飞带来任何痛苦，仿佛本来就应该如此。

　　当那血滴子和夏飞第七脑域融合之后，夏飞惊讶的发现，自己有了百分之一百零一脑域阔度！

　　世上有极少一部分人可以达到脑域百分之百开阔，除了夏飞之外还有其他。

　　但是百分之一百零一阔度绝对没有！整个宇宙也没有！

　　千万不要小看这仅仅百分之一的提高，这一个数字意味着夏飞已经突破了脑域容量的限制！

　　宇宙之内唯一一个拥有超过正常脑域容量的战士，诞生了！这是多么不可思议的事情！

　　这时奥罗老魔好奇问道：“刚刚发生了什么？”

　　夏飞猛地一怔，沉声问，“你没有看到？”

　　奥罗道：“看到什么？方舟残片颜色又恢复漆黑了，波动也开始加强，我们还是尽快走吧！”

　　夏飞大感惊讶，原来那血滴子凝聚，增强夏飞脑域阔度和那能量球的质量，奥罗老魔全都没有看到！？

　　只见毛球看向自己的目光很惊讶，似乎这一切他全都看在眼里。

　　奥罗没看到但是毛球却看到了？夏飞微微一怔，要说区别，毛球和自己有血契，是专属异兽，奥罗却仅仅是夏飞身边的一名强者，在这一点并不一样。

　　“我的脑域似乎有点变化。”夏飞继续试探道。

　　“我怎么没看出来有变化，快走吧！”奥罗不耐烦的说道：“你想死在这里，我可不想！”

　　刹那间夏飞全明白了，原来不仅是方舟残片凝聚奥罗看不到，连脑域阔度增加奥罗也没能了解！

　　其实这倒是一件好事，毕竟脑域阔度超过一百这种事情知道的人越少越好，假设传到那些强者耳中，说不定会把夏飞关进实验室进行研究，那可就不妙了。

　　所谓秘密，自然是知道的人越少越好，只有自己知道的秘密，当然最好不过。

　　“不好！能量波动开始不受控制了！”

　　嗖~

　　夏飞一把将毛球揣进怀里，以最快的速度冲了出去！

　　方舟残片好像完成了自己的使命，开始变的极度不稳定，和刚才有节奏的能量波动不同，这一次是毫无章法的！

　　如果不出夏飞预料，这才是残片即将爆炸的信号！

　　“没有时间了！我们现在需要马上离开这里！”夏飞疾声对奥罗说道。

　　轰隆隆~

　　夏飞没有选择来时的路，而是用孔雀蓝飞快的开始挖凿新的道路。

　　时间就是生命，那块剩余的方舟残片透露出强烈的不稳定信号，夏飞必须尽快脱离！

　　轰隆隆~

　　毛球似乎了解了主人的想法，只见从他的口中吐出一道骇人的白色光波！

　　与过去不同，毛球晋级之后释放出的光波非常稳定，就像是一道持续不断地激光，不停对岩石进行打击！

　　“干得好！”夏飞震惊之余，伸手拍了拍毛球的小脑袋。


第0849章 四龙攀星

　　“干得好！”夏飞震惊之余，伸手拍了拍毛球的小脑袋。

　　这小家伙更加卖力，不顾一切加速开凿！

　　夏飞很惊讶毛球的变化，一样是能量攻击，现在的毛球攻击性更加稳定，已经两分钟了，毛球的能量光柱连一秒钟也不曾停止，如果给毛球足够时间，他甚至能把一个星球分为两半！

　　“毛球现在好强啊！他刚才到底吃了多少能量，以至于可以如此疯狂的释放攻击！？”奥罗老魔也是大感惊讶。

　　夏飞不动声色，其实最大的惊讶不是毛球，而是自己第七脑域！只可惜奥罗并不知道罢了。

　　“杀了他！”

　　“对，杀了那天翼家的小子！”

　　夏飞已经离开核心星球，而这时候幽泉三王却才刚刚返回。

　　“圣王，这感觉似乎和刚才不一样啊？”曲幽皱着眉说道，方舟残片的精华已经归属夏飞，剩下的正在爆炸边缘徘徊，空间内的感觉要能和过去一样才怪！

　　无幽先是一惊，随即大手一挥道：“不用理会，咱们再也不能被天翼家那小子迷惑了，这家伙实在太狡猾！”

　　噌~

　　三条身影一路冲向核心星球，与此同时，方舟碎片真的开始爆炸了！

　　轰隆隆~

　　巨响乍起，焰火冲天！威力堪比一万座火山齐齐爆发！

　　脸色煞白，幽泉三王只怕是在劫难逃！

　　无幽心里那个恨啊，明明已经逃掉了，还又折返回来作甚！？

　　……

　　暗空间。

　　幽泉毁灭的冲击是如此耀眼，夏飞站在虚空中目送一个世界被点燃。

　　“多亏了毛球。”奥罗老魔看了一眼有些疲惫的毛球说道：“他现在的能量攻击居然可以坚持这么长时间，简直就像是一台超级切割机，回头你要是看谁不顺眼，直接让毛球把他们居住的星球给一切两半就好。”

　　奥罗说的当然是玩笑话，不过夏飞却是真心为毛球的晋级而欣喜。

　　惊喜之余夏飞又很疑惑，究竟是什么原因让自己和方舟碎片有了某种神秘的联系？那赤红色的血滴子又是因何产生？为何会跑到自己的第七脑域，帮自己扩展脑域阔度？拥有了百分之一百零一脑域阔度，又会对自己又怎样的影响？

　　许许多多问题全都没有答案，夏飞唯一能够想到的就是方舟残片巨变绝不是毛球引发，在这一点上可爱的毛球很无辜。

　　“难道和左手流了几滴血有关？”夏飞在心中自问。

　　抬起手，只见那本来就细微的伤口早已愈合，仿佛什么也没有发生过。

　　无论如何，夏飞都打算把脑域阔度的秘密烂在肚子里，绝不对任何人提起，严守自己的秘密。

　　忽然，夏飞想起自己怀里还揣着一只小小的独眼魔蛹呢，这两天忙着修炼晋级，把这小生命给忽略了，也不知道它死了没有。

　　伸手在怀里一探，夏飞掏出那只独眼魔蛹，放在手心里。

　　小家伙痛苦的拧了几下身子，经过如此巨变，他居然还没有放弃求生，还在挣扎！？

　　“好顽强的生命！”奥罗老魔惊讶道：“这家伙的求生意志真是令人钦佩，可惜你就要离开暗空间了，把他带到正常空间反而会害死他。”

　　从一开始讨厌这只独眼魔蛹，到现在连奥罗都不得不承认，眼前这脆弱的生命意志力之顽强，足以令所有人汗颜。

　　夏飞撇了撇嘴，他虽然很想救这只魔蛹，但事实已经证明，自己的药剂起不到起死回生的作用。

　　脑筋一转，夏飞重新合上手掌，混沌法则之力缓缓运行，夏飞把这颠覆的力量送入独眼魔蛹身体内。

　　药理学上做不到的事情干错就让混沌法则去做，反正这种法则最不讲道理，不分黑白，权当死马当活马医吧。

　　过了几分钟，夏飞感觉手心里那只独眼小魔蛹已经不动了，微微皱眉，夏飞张开手。

　　“可惜啊，还是死了。”奥罗老魔低声念叨。

　　夏飞叹了一口气，随手从空间戒指里掏出一只金属盒，将小魔蛹的尸体放入其中，当做棺材。

　　嗖~

　　夏飞随手一扔，金属盒子飞快划过，消失在黑暗中。

　　“我们走吧。”夏飞转过头，沉声道。

　　或许是受到夏飞仍力的冲击，盒子里那只生命垂危的小魔蛹忽然哆嗦了一下，口中排出一股浊气，可惜盒子是封闭的，夏飞并不知道这一切。

　　……

　　夏飞离开暗空间倒是很顺利，希斯菲尔德一直密切关注着暗空间内的一举一动，甚至派人等在幽泉周围，所以幽泉覆灭的消息一传来，希斯菲尔德便诚惶诚恐率领大部队来寻找夏飞。

　　发现夏飞安然无恙，希斯菲尔德更加震惊了，难道是夏飞一个人搞垮了整个幽泉！？

　　夏飞对此一句话也没说，任凭他去猜测，令自己的形象在希斯菲尔德心中更加神秘起来。

　　风园。

　　夏飞和五爷打过招呼便准备去自己的修炼室，脑域增长令夏飞有些不安，而且他还觉得自己似乎要晋级了！

　　要知道，夏飞现在已经站在大法王顶峰，再进一步那可就是法皇！所以他迫不及待准备试一试。

　　“飞少爷。”五爷皱着眉叫住夏飞，口中道：“丰家少爷又来了一趟，希望您尽快去龙腾见个面，就算您不打算在龙腾学习，挂个名字也成。”

　　夏飞点了点头，笑着说道：“今日有些累了，明天我就去找丰子年，到龙腾挂个名。”

　　五爷又问道：“您最近是不是又学了什么怪异的法门？”

　　夏飞微微一怔，疑惑道：“五爷您怎么会这样问？”

　　“我刚才无意中扫了一眼，结果却查看不到您的第七脑域，所以想问问您是不是学了特别的技术。”

　　夏飞心中很震惊，含糊其辞遮掩过去，推说自己确实学了新的技术，能够遮掩脑域，避免被人查看。

　　五爷很知趣的没有继续问，只是告诉夏飞要去龙腾签个到，毕竟丰家的人已经不止一次来邀请夏飞，总要给人家点面子。

　　……

　　训练室。

　　夏飞和奥罗老魔讨论起关于自己第七脑域的变化。

　　“真的很奇怪，一般来说战士们有很多办法可以遮掩脑域，避免被别人查看，但绝大多数方法遇到等级高的强者就不好使了。”

　　“可是你的第七脑域简直就是彻底封闭，完全没办法查看，而且所用的技巧并非我所知道的任何一种。”奥罗托着下巴说道。

　　夏飞微微一笑，“这不挺好的吗，我最讨厌别人在我身上扫来扫去，没办法窥视倒也省心。”

　　奥罗轻轻点头，没有继续往下问。

　　夏飞心里忍不住高兴，经过这次改造之后自己脑域阔度有所增强，而且还不会引起别人注意，简直就是一次完美的秘密升级。

　　法则界很险恶，有些秘密还是越少人知道越好。

　　啪~

　　手指在空间戒指上轻轻一拨，夏飞关闭和奥罗的联系，用精神力量在自己的第七脑域中反复查看。

　　似乎除了脑域阔度增加之外，夏飞的脑域和过去并没有任何不同，五彩能量球也和过去一样，但是夏飞很清楚，经过这次变故，神秘的球形能量比过去更加精湛，能够储存更多本源能量而不外泄。

　　另外，夏飞还觉得能量球稳定性也有所增长，似乎这些全都是那方舟残片凝聚成的血滴子带来的好处。

　　修为一举提升到大法王顶峰，脑域阔度增长，毛球晋级，能量球更加稳定，夏飞掐着手指一算自己都笑了，这一次幽泉之行的收获简直太大了！

　　别的不说，单是百分之一百零一脑域阔度，就足以令夏飞受益无穷！

　　宽阔的脑域可以存储更多法则图腾，夏飞正在朝着全能力强者之路迈进，脑域增长可谓来的正是时候！

　　“好神秘的方舟啊。”夏飞点起一支烟，自言自语道。

　　事情很奇怪，夏飞越是探索宇宙之门和方舟的秘密就越是发觉其中的古怪，别的不说，方舟残片几乎就是逆了天的存在，至于自己为何会把方舟残片精华据为己有，更是令夏飞想到头疼都想不明白。

　　“算了，路要一步步来走，总有一天老子要搞清楚宇宙之门究竟是什么。”

　　说罢，夏飞闭起眼睛，开始尝试冲击法皇大关！

　　他从没有像今天这样觉得精力充沛，这也是方舟残片带来的副作用之一！

　　……

　　清晨，夏宗海天不亮就起来了，昨天下棋连输三十三局，让他心里很不爽，一整晚翻来覆去睡不着，琢磨着今天如何报仇雪恨。

　　走到院子里，夏宗海伸了一个懒腰，此时月将落，日头未出，整个大地朦朦胧胧，一片混沌，漫天星斗更显神秘。

　　突然！

　　风园后院异变突起！

　　四龙盘旋，冲天而起！

　　它们交织在一起，直插云霄！

　　啪！

　　夏宗海长大了嘴巴，手中茶壶直接落在地上摔得粉碎！

　　嗖~

　　一道黑影悄然来到夏宗海身边，正是夏五爷，他们俩一齐惊讶的看着天空中的异象！

　　“四龙攀星，法皇出世！？”夏宗海猛地一怔说道：“五爷，这是谁冲破法皇天关了！？夏雨，夏星，还是夏默然！？”

　　夏宗海一连念了几个名字，都是天翼一族正在大法王顶峰，准备冲击法皇天关的强者。

　　只见五爷脸色一白，摇了摇头沉声道：“家里除了你我就只有一个人。”

　　“谁！？”夏宗海急忙问道。

　　“夏飞！”


第0850章 五皇聚顶！

　　白马座，木家。

　　很多人上了年纪之后便很难入睡，而木家家主木旗虽然云年事已高，睡眠却很好，此时天空刚刚泛起鱼白，木老爷子正睡得香甜，呼噜声如同落雷，很是震撼。

　　忽然，一串杂乱的铃声把木旗云吵了起来，老太爷不耐烦的打开光幕，只用了不到一秒钟便呈现出精神饱满的状态，双目精光爆射。

　　真正的高手就算睡着了也很警醒，到了木旗云这种修为，睡眠仅仅是一种习惯，哪怕房间里飞入一只蚊子，老太爷也是清楚的。

　　只见光幕上是自己的儿子木南尘，也就是木浮萍的父亲，此时他正眉头紧锁望着老太爷，似乎颇受打击。

　　“什么事？”木旗云沉声问道。

　　木南尘咬了咬牙道：“几分钟之前，白马座天降异象，四龙腾，法皇成！又有一位新的强者诞生了！”

　　木旗云微微一怔，从床上坐了起来，急忙问道：“这次是谁家！？”

　　法皇，法则界最强战斗力的代表，一名法皇级的强者足以抵得上千军万马！

　　各大家族表面上一团和气，其实暗中却在彼此较劲，谁也不愿意落下风，谁家出了法皇强者，其他家族也非常关心。

　　就像是不久前天翼和向月一战，天翼一族暗藏的大法皇夏五爷突然横空出世！给了向月家狠狠打击！

　　如果不是因为风园有五爷镇守，那一战的胜负还真不好说，哪怕是被向月一族推倒了象征家族核心的风园，也会大大折损封魔妖刀的面子，多亏了五爷，天翼一族才能胜的如此干净利落。

　　所以法皇强者的数量将直接决定家族的地位！是家族兴衰的标志！

　　木南尘撇了撇嘴，沉重道：“四龙攀星异象出自风园，是天翼一族。”

　　“又是这帮疯子！？”木旗云俩眼一白，差点没晕过去。

　　这阵子天翼两个字出现的频率实在太高，听得木旗云耳朵都快磨出茧子了，似乎整个白马座现在都围着天翼转，这把封魔妖刀倒也争气，一连灭了两教一族，而且是从上到下全灭，做的相当漂亮。

　　天翼一族一时间风头无俩，整个白马座一提起封魔妖刀，人人为之变色。

　　木旗云花了足足半分钟才让自己平静下来，叹了一口气说道：“前天夏谷晋级法皇的消息才传来，如今这帮疯子里又出了一位法皇强者！？真是邪了门了，难道天翼崛起已经是定数！？”

　　木旗云之所以如此吃惊不单单是因为天翼出了法皇强者，而是因为天翼一族三天内出了两大法皇！

　　就在前天中午，一直在闭关的顶峰大法王夏谷成功问鼎，三天不到，风园里又出了一位法皇强者！？这频率简直快的令人无法相信！

　　假设木老爷子知道这一次居然是名不见经传的夏飞，只怕会惊讶的更厉害。

　　用手拍了拍脑袋，木老太爷确定自己不是在做梦，开口道：“天翼家有四大顶峰法王，夏谷已经成功晋级，这次是夏雨，夏星，夏默然三人中的哪一个？”

　　木南尘摇头道：“还没有得到准确消息，估计夏星的可能性最大，因为在天翼一族中，夏星是冲击法皇天关时间最长的，距离法皇之尊就差了一点点而已。”

　　木旗云一声苦笑，口中道：“再加上大法皇顾立，天翼一族已经五皇聚顶！白马座再没有任何一个家族能够与其相抗衡，就算是龙腾，也不过五皇而已，这可真是人比人气死人啊，仅仅五万族人，却拥有五大法皇强者，天翼一族的成材率实在是逆天。”

　　木南尘连连点头，天翼一个小家族，居然能拥有五位法皇强者，别说在白马座，就算放眼整个法则界也是第一等级的强势。

　　顿了一顿，木南尘道：“我在想萍儿的事情。”

　　“萍儿怎么了？”木旗云急忙关切问道，一提起自己的宝贝孙女，木旗云变的非常温柔。

　　“萍儿对天翼家的夏飞似乎很不错，传说夏飞有神翼潜力，如今天翼崛起已是定局，不如……”

　　木南尘欲言又止，用带着询问的目光看向父亲，他的意思再明显不过，既然法则界谁都怕这把封魔妖刀，不如促成朽木和天翼两族的联姻。

　　哼！

　　木旗云鼻子里冷哼一声，坚定道：“这个事休要再提！夏飞那是半路出家的天翼，身份不明，想娶我宝贝孙女？等他踏入法皇天关再说吧！要不然，门都没有！”

　　……

　　龙腾武馆。

　　风园有人晋级法皇的消息也在第一时间传到了丰苦禅耳朵里，作为神之一族留在法则界的眼线，龙腾的消息甚至比各大家族还要准确。

　　不过夏飞踏入法皇天关是意料之外的事情，就连丰苦禅也不清楚。

　　再乐观的人也绝不会想到，夏飞的晋级速度竟然比火箭还快，能在几个月内势如破竹，一举成就法皇！

　　“天翼威武啊！现在他们家已经五皇聚顶！放眼白马座绝对无人可敌！”布司兴奋道。

　　丰苦禅在竹林中一边走一边说道：“上边是不会放任天翼一家独大的，如果我猜的没错，调令很快就会下来，夏步云和夏天会一齐前往。”

　　布司皱了皱眉问道：“夏天也会去？按照道理应该由他接任家主才对啊，毕竟夏天已经跟在夏步云身边做副手很多年，有这个资格，而夏谷和今天晋级的那位资历太浅，未必能扛起封魔妖刀大旗。”

　　丰苦禅笑道：“道理很简单，眼镜法皇夏天性格太过狂躁，留夏步云在风园本来就是为了压制他，如果夏步云走了就没人能压得住夏天，所以他们俩要么都不去，要去一定是一起去。”

　　布司点头道：“馆主说的有理，只是这样一来，天翼下一届家主就会落在两位新晋法皇强者身上了，他们俩三天之内才踏入法皇天关，也不知能不能压住阵脚。”

　　丰苦禅挥了挥手道：“你多虑了，天翼是封魔妖刀，速度法则一脉相传，战斗力非同小可，就算他们家的法皇初阶，也未必就会输给别人家的大法皇强者，越级作战也从来就是这群疯子的传统。”

　　“所以就算留守的只是两名新晋法皇，也足以扛起天翼大旗，再说，天翼家那老妖精在风园还留了一位大法皇顾立呢，到时候还是谁也不敢动这把妖刀。”

　　布司没说话，天翼一族的确有着越级作战的传统，同等级对手碰见这把封魔妖刀，非死即残！

　　又走了几步，丰苦禅略带忧虑说道：“又一次两族大战近在眼前，这个时候天翼一族突然崛起，真是耐人寻味的一件事情啊。”

　　布司猛地一怔，急忙问道：“真的要开打了？”

　　“看情形，很快。”丰苦禅淡淡说道。

　　……

　　夏飞刚一走出训练室便被五爷和夏宗海团团围住，问东问西，他们俩都不明白为什么夏飞一夜之间迈入法皇天关。

　　夏飞当然不能把方舟残片的事情告诉他们，只好推说事出巧合。

　　结果这个说法把夏宗海给刺激的不轻，巧合都能成就法皇？这叫苦修多年的夏宗海情何以堪。

　　只见夏宗海拉着一张大长脸进了修炼室，至于下棋的事情早就抛到了九霄云外。

　　当年可是夏宗海第一个发现夏飞是天翼血脉，一把手拉着夏飞回归家族，这才几天啊，当初那个不起眼的小人物夏飞居然修为超过了夏宗海！把他远远甩在后边！弄得他很没面子。

　　稍稍休息一下，丰子年和郎顺业便一同来到风园，不用猜夏飞也知道，他们这是叫自己去龙腾武馆报道，至于要不要留在龙腾修炼全看夏飞自己的意思，毕竟风园这边的条件并不比龙腾差，夏飞也已经习惯凡事依靠自己。

　　“想见你一面可真不容易，这阵子我都来了好几趟，每次你都不在。”丰子年笑道。

　　大狼兄一把拉住夏飞，神神秘秘问道：“我听说你们家又出了一位法皇强者？是谁啊？”

　　丰子年也在一旁竖起耳朵仔细听。

　　夏飞微微一怔，消息传得倒挺快，看样子暴狼一族和龙腾丰家都已经知道了。

　　“不就是有人迈过法皇大关嘛，你们俩这么紧张作甚？”夏飞反问道。

　　“话可不能这么说！”郎顺业急忙解释道：“法皇强者不仅意味着强大的战斗力，更意味着一只脚已经踏入上边！随时都有可能被召到上边去！”

　　丰子年在一旁补充道：“除了有机会进入上边，法皇强者还有很多其他优待，放在整个法则界都是一件大事，三天前夏谷迈入法皇我们已经知道了，今早这位又是谁？是不是夏星？”

　　夏飞淡淡说道：“是我。”

　　砰~

　　话音刚落夏飞胸口便被大狼兄捣了一拳，他笑着说道：“做梦去吧，你要是能这么快迈入法皇，我也早就迈过法王大关了！”

　　夏飞呵呵一笑道：“看来还是骗不了你，不过我真不知道今早的事情，去问五爷，他老人家也没说。”

　　本来丰子年已经惊讶的张大了嘴巴，听了夏飞后一句话，丰子年这才把嘴巴合上，摇头苦笑起来，责怪自己居然真的相信了夏飞的‘假话’。

　　这时，一直没吭声的奥罗老魔忽然说道：“夏飞，你发现没有，似乎你的脑域被封闭，连修为别人也看不透了。”


第0851章 天榜

　　去往龙腾武馆的路上，奥罗老魔忽然说道：“看透一个人的脑域可以使用共鸣法，而要看透一个人的修为就没那么容易了，一般来讲都是根据战士的气场进行猜测，关键是你现在根本就和普通人没太大区别，连猜测都做不到。”

　　夏飞微微一怔，经奥罗老魔一提醒夏飞这才发现，自己的气场果然变的很弱，似乎那神奇的血滴子让自己隐藏的更深。

　　耸了耸肩，夏飞道：“这不很好嘛，容易被别人忽视的对手才是最可怕的对手。”

　　两条金色巨龙一左一右，长达千米，狂放头颅高高扬起，对着天空怒目而视！

　　二龙之间是两个大字，龙腾！

　　“这里就是龙腾武馆正门了。”丰子年单手一扬，略带得意问道：“怎么样，还算有气势吧？”

　　夏飞点了点头，沉声道：“气势不凡，这两条龙雕刻的巧妙，手法粗犷，刻意忽略了巨龙身上细节，虽然不是很生动但却突出了巨龙这种传说级生物的气势，人还没进去，先要面临巨大的压力！”

　　“我想龙腾武馆把正门搞成这番模样，恐怕是要提醒世人，门外是凡夫俗子的世界，而门内却是卧虎藏龙！没有虎胆龙威，莫入此门。”

　　丰子年目光忽然闪亮起来，兴奋道：“不错，龙腾武馆摆放这两条巨龙，就是要突出其与众不同的地位。”

　　夏飞微微一笑，“不过我总觉得这大门有点太过咄咄逼人，压得人喘不过气来，战士们穿门而过不由自主就会变的紧绷，容易对别人产生敌意。”

　　丰子年皱起了眉，似乎对夏飞的评价有些不满，这时候一向没心没肺的郎顺业大笑道：“可不是吗，这两个家伙张牙舞爪，我刚来的时候被吓了一大跳，听说还有人直接晕死过去呢。”

　　“你们天翼家的人向来自由散漫，不喜欢这种咄咄逼人的气势也很正常，我要是生在天翼一族就好喽，无论老少都能做自己喜欢的事情，多让人羡慕啊，不像我，整天被家里没命的催着训练，稍一偷懒就棍棒招呼上了。”

　　夏飞拍了拍郎顺业的肩膀，笑道：“其实族里也不像你说的那样，能力越大责任越大，只要等级破了法王大关，便要入风园接受族里安排，风里来雨里去辛苦得很，至于其他族人要求确实不严，真正轻松的是在天翼一族做普通人。”

　　郎顺业撇了撇嘴，低声道：“你就扯吧，天翼一族哪有普通人？全都是疯子。”

　　三个人一齐大笑，夏飞对于被叫做疯子毫不在意，反而觉得是一种赞扬，只有最执着的人才最疯狂，而天翼一族全都是些执着到不要命的家伙。

　　沿着道路深入，越来越多的建筑开始显露，和白马座其他地方差不多，龙腾也是些俗气的仿古建筑，似乎法则界对于古代情有独钟，明明有着令人咋舌的高科技不用，竟搞些古人的玩意。

　　不过建筑外形古老并不代表里面的设备陈旧，龙腾作为法则界第一精英武馆，只要是能想到的先进设备应有尽有，毕竟这是神之一族不惜重金打造的精英培训基地，处处透着一股骄傲和奢华。

　　丰子年把夏飞领到一座金碑跟前，只见碑高百米，宽度也是百米，四四方方，上面写满一个个人名，名字前是数字。

　　夏飞扫了一眼，刚好一百人。

　　“这就是天榜！上面是目前武馆排行前一百的战士，他们无一例外全部都是法皇！”丰子年兴奋道。

　　“全部是法皇强者！？”夏飞惊讶问道：“等级这么高，还在龙腾武馆学习？”

　　丰子年道：“学习是谈不上的，毕竟各家都有各家的真传，龙腾能起到的也就是点拨和领路作用，他们中绝大多数都像你一样在龙腾挂名，偶尔来这里实战演练一番，为的是能尽快入上边法眼，早点晋级。”

　　夏飞点了点头，“没想到法则界有这么多法皇强者，我怎么没见到家主夏步云和法皇夏天的名字？难道以他们的修为还登不上这天榜？”

　　郎顺业和丰子年同时吐出了舌头，郎顺业大大咧咧道：“夏步云和夏天那是什么身份？哪里用得着来龙腾挂名，榜上全都是圈子里年轻天才，没有一个年龄超过三十岁的。”

　　这次夏飞真的被镇住了，法则界寿命很长，动辄就是几百数千，三十岁在地球已是中年，而在这里根本就连少年也算不上。

　　整个法则界居然有这么多年轻的法皇，大大出乎夏飞意料。

　　“这边来。”丰子年挥手把夏飞叫到天榜后边，只见这里是更多名字和数字，估计得有上千！只不过这些名字就没那么显赫了，字体小的很。

　　“这才是目前法则界所有天才法皇的总名单，所有年龄低于三十又有法皇修为的天才，全部都在龙腾！可以毫不夸张的说，龙腾就是天才的世界！汇聚了整个法则界所有顶尖青年才俊！”

　　骄傲就写在丰子年脸上，过去夏飞对龙腾只是一个模糊的概念，直到今天他才明白，原来龙腾是一个如此强大的地方！

　　“一千零六十七！法则界一共有一千零六十七名三十岁以下法皇！？”夏飞看了一眼排在最后的数字，惊讶道。

　　丰子年笑道：“还有一些顶级天才，他们年纪轻轻就去了上边，另外像夏天和夏步云那样在家族承担重任的法皇强者，哪怕再年轻也不会到龙腾来。”

　　“光是白马座就有上百大族，每族都有至少一名法皇强者，你们家更是有五个！加起来总数量怎么也得有一千吧，这还仅仅是人类一族。”

　　“在法则界，人类的规模只能算中等，其他大族多不胜数，就算每隔一阵子上面都会带走一些法皇强者，总数量也绝不会低于十万，十万法皇中有百分之一未满三十岁的天才，比例相当正常。”

　　听了丰子年的解释夏飞微微点头，毕竟法则界很大，人口基数就摆在那里，人才辈出也是很正常的事情。

　　想了一想，夏飞问道：“这榜上有多少人类一族的天才法皇？”

　　郎顺业叹了一口气道：“只有一个，碎舞家的舞栋。”

　　“这么少？”

　　郎顺业一脸无奈道：“没办法，这也是人类一族的特性，成熟期比较晚，单是骨骼发育就要十几二十年，而很多智慧种族刚过十岁就长成了大个子。”

　　夏飞想起奥罗所在的狮心一族，哪怕是狮心族几岁的孩子也比人类一族成年人高大威猛，根本就没什么可比性，可见智慧种族的身体情况并不一样，没什么公平可言。

　　“子年这么急让你到龙腾来，最主要的原因还是因为你的修为进步实在太快，转眼间已经大法王了，一旦你成就法皇大业，入了天榜，整个人类一族都有面子！”郎顺业兴奋道。

　　夏飞没有说话，其实他现在已经跨入法皇级别，只不过郎顺业和丰子年并不知道而已。

　　天榜让夏飞了解到法则界的真正实力，很显然，法则界是个相当强大的地方，即便人口基数庞大的人类一族，在其中也并不显眼。

　　三个人继续朝武馆深处走，奥罗老魔自言自语道：“你们人类一族的优势在后期，虽然年青一代在法则界并不起眼，但那些老家伙们可是很厉害的，所谓大器晚成，用来形容你们人类再恰当不过。”

　　“等你到了神之一族就会明白，最强的那批老家伙，那些不死不灭的老妖怪，其中很多就是人类强者，特别是你们天翼家那位，太他娘厉害了！”奥罗老魔说起更高层面的强者显然深有体会，忍不住骂了一句脏话。

　　“至于那天榜更不用在意，你到法则界才几天？居然能跻身整个神之一族最强天才行列，我这辈子就没见过晋级比你更快的家伙。”

　　丰子年领着夏飞到注册处填了一个名字，又递给夏飞一个银质徽章，上面是腾龙武馆的标志，双龙出海。

　　“普通武馆会员是银质和铜质徽章，等你到了法皇级就可以拥有金质徽章了。”丰子年解释道。

　　夏飞随手把徽章仍在空间戒指里，没太在意，反正他只是在龙腾挂个名，并没有打算真的在这里修炼，家里的课程安排满满当当，夏飞总觉得时间不够，恨不能一天当两天过。

　　丰子年早就看出夏飞对龙腾并不来电，一副心不在焉的样子，于是他领着夏飞来到一座很神秘的金色四角形建筑跟前，只见上面悬挂着几个大字，“风雨雷电”。

　　走进其中夏飞发现周围有很多悬挂着金色徽章的法皇强者，正在进行着一对一实战训练。

　　“这里是法皇强者较量武技的地方，在龙腾，你可以很轻松的找到各种类型战士，进行实战演练，法则一途修炼很重要，实战经验同样不容低估。”丰子年压低了声音说道。

　　虽然他贵为龙腾少主，但这里全都是法皇级强者，没人会买他的面子，所以一进入这座场馆他就显得很紧张。

　　龙腾最大的功能是把整个法则界所有天才聚集在一起，彼此展开较量，想要在龙腾之外找到这么多天才，而且还是各有特点的天才根本就不可能！

　　场馆很大，一眼望不到边，各种法则力量施展开来，简直令人眼花缭乱！夏飞还是头一次看到这么多不同体系的法则力量一同施展，心里不由产生一种跃跃欲试的奇妙冲动。

　　砰~

　　忽然，一个人影从空中飞来，落在夏飞跟前，夏飞低头一看，被打飞的居然是一个女孩子！

　　噌~

　　当夏飞看见那张粉嘟嘟的脸，只觉得浑身巨震！

　　热血挡不住的往上冲！双眼刹那间就红了！


第0852章 大闹龙腾

　　嗖~

　　身影如电，夏飞直接冲上去把地上那姑娘扶起，只见这姑娘有着粉嘟嘟的小脸蛋，跟熟透的红苹果一般，随手一掐都能掐出水来，可爱之极。

　　不过这会儿姑娘的脸上并不好看，额上皱起两道淡淡的褶子，看清楚夏飞，姑娘又转而笑了起来，尽量忍住腹部的疼痛，嘴角一丝鲜血缓缓渗出。

　　显然，她受了内伤，尽管她强挤出一丝微笑，但这可笑容却非常惨淡，令夏飞的心脏直接就提了起来！熊熊怒火止不住的燃烧！

　　“小雨！”夏飞猛地一怔，用袖子擦去小雨嘴角的血迹说道：“你怎么会在这里？”

　　这座场馆叫做风雨雷电，呈四面体形状，分为四个不同的场馆，此处是雷馆，也就是法皇级高手对战的场所，小雨才刚刚法王级别，根本没有资格进入才对，夏飞很懊恼又很疑惑，为何小雨会出现在本来不应该出现的地方？

　　小雨没有说话，而是颇有顾忌的望向不远处，只见空间遮蔽骤然打开，里面站着四位女子，冷若冰霜的是秋蝉，夏飞曾经见过她，所以认得，其他三人夏飞都是头一次见。

　　遮蔽系统也叫做隐藏系统，可以防止对战过程被别人看到，算上小雨在内五位女子可能是觉得男女有别，所以启动遮蔽系统，在战场角落里偷偷练习，若不是小雨被别人打出遮蔽，夏飞根本就无法发现她们存在。

　　“你是谁？不要碰她！”一名身着红色战甲的外族女子飘然而至，对夏飞说道，这女子一脸狐媚，就算在生气脸上也是带着笑容的。

　　砰~

　　夏飞本就暴怒异常，哪里顾得什么姑娘不姑娘，右臂狠狠挥出，孔雀蓝横空出世！好像弹簧，用一根草叶猛地一弹，直接把红衣女子给弹得飞了出去！

　　轰隆隆~

　　孔雀蓝是植物，如果说夏飞不懂得怜香惜玉，那孔雀蓝更是把她当成敌人一般粗暴对待，直接把红衣女子给钉在墙上，五根草叶如刀，刀锋正对着她的脸，只要夏飞一声令下，任她是花容月貌，也要横尸当场！

　　“太古神兵孔雀蓝？你是天翼家的夏飞！？”四名女子中唯一一位挂着金色徽章的法皇级女子惊讶道，双眉紧锁，似乎对天翼两个字颇有忌惮。

　　事实上这话一出所有人都停止了对战，跑过来看热闹，只有秋蝉表现的很冷淡，她知道夏飞和小雨的关系，似乎并不惊讶。

　　小雨叫了一个声夏飞的名字，夏飞微微点头，把她交给身后的丰子年和郎顺业，口中道：“照顾好她。”

　　站起身，夏飞面目狰狞，一身妖气冲天！冷冷望着那四位女子，包括秋蝉在内，一一扫过，看的这些姑娘们心里直发毛。

　　“误会！肯定是误会！”丰子年很着急的走上来，试图阻止夏飞发飙。

　　夏飞用手轻轻一挡，丰子年竟像是遇到了一堵铜墙铁壁，一步也动不了！

　　丰子年心中惊讶之极，夏飞的等级恐怕早已经超过自己太多，以至于仅仅用一条手臂就能把他死死拦住，就像是成年人和孩子的差距。

　　“是你伤了小雨！？”夏飞单臂一扬，指着那群女子中唯一的法皇强者，无论秋蝉还是红莺，等级都不比小雨高，再加上小雨是罕见的守护系法则力量，以她们的实力，根本就没办法一击把小雨的紫晶守护击破，就算用脚后跟想也能明白，一定是那名法皇级女子干的好事。

　　“是。”那女子倒也干脆，向前走了一步沉声答道：“是我想试一试传说中的紫晶守护，所以让飘雪家的红莺和秋蝉带她过来，没想到所谓守护系最强法则竟如此不堪一击，这只能怪她学艺不精，既然是对战，受伤总是难免。”

　　这女子长的粗鄙，眉毛粗大，嘴唇宽厚，连说话也是沙哑的嗓音，若不是胸前鼓鼓两团，定会被认为是个男子。

　　事情其实并不复杂，女子来自卡兰一族，名曰横水，每个月固定日子，横水都会和其他天才一样到龙腾，找人进行实战演练。

　　今天又是一个这样的日子，横水在雷馆外遇见了飘雪一族的秋蝉和红莺，发现他们身边跟着的侍女小雨居然是罕见的法则力量，紫晶守护。

　　于是横水便非要和小雨来上一局不可，红莺不是小雨的主人，自然一副无所谓的态度，秋蝉也觉得对战而已，应该不会出什么问题，所以没有反对。

　　哪知道横水出手居然如此狠毒，仅仅一招便把小雨打的飞了起来，这一幕刚好被夏飞看到，于是勾起了夏飞心中熊熊怒火，一发不可收拾。

　　飘雪家的女子很少和男子接触，夏飞刚一扶起小雨，红莺便叫嚣着跑过来呵斥，被夏飞直接钉在墙上。

　　夏飞喘息开始加重，目光刹那间犀利起来，可以看得出，他这是动了杀意！

　　嗖~

　　只见一名同样是法皇级的男子一闪身，来到夏飞对面，用身体护住横水。

　　这便是横山，横山横水兄妹都有法皇初阶修为，见到夏飞凶性大发，当哥哥的自然要来救驾。

　　嘴角扬起一丝冷笑，夏飞隔空说道：“跪下，道歉！”

　　“你再说一遍！？”横家兄妹当场就怒了，而身后丰子年脸上流下的则是冷汗。

　　小雨伸出手想要去拉夏飞的袖子，劝他不要惹事，大狼兄一把抓住她，将她朝后拽了老一段距离，一个劲的摇头道：“晚了，以夏飞的性子今天非得见血不成，这倔牛，谁也别想拉住他。”

　　“跪下，道歉。”夏飞目光阴冷，再次重复道。

　　横山先是愤怒，随即哈哈大笑起来，指着夏飞的鼻子说道：“好狂的天翼！道歉又怎么，不道歉又怎样！？”

　　“道歉，死一个，不道歉，死一双。”夏飞的口气是如此冷淡，就像是把事实提前告诉横家兄妹。

　　这种态度简直狂到了极点！似乎根本就没把眼前的两位法皇放在眼里！

　　杀意！

　　冷彻骨髓的杀意冲天而起！

　　大声的叫嚣除了证明一个人嗓门大之外什么也证明不了，真正必杀的意志，就算是一言不发，也足以令敌人胆寒！

　　横家兄妹猛地一怔，夏飞目中无人的态度令他们无比懊恼，只见横山大手一指天花板上巨大的‘雷’字，口中高声道：“小子！你给我看清楚！这里是雷馆！是法皇强者对战的地方！”

　　“想挑战我们兄妹！？等你有资格走进来再说吧！？”

　　说罢，横山显得很得意。

　　拿等级压人？这话说的很刺激，就连大狼兄也觉得脸上发烧。

　　谁承想夏飞嘴角忽然勾起一抹诡异的笑容，他伸出两根手指说道：“第一，老子不是要挑战，而是要杀了你们。”

　　“第二，老子就是法皇！”

　　轰隆隆~

　　夏飞再无任何保留，一身精湛修为全力释放！

　　咄咄逼人的气势冲天而起，就算是角落里的人也能明显感觉到，这是法皇级别的气势！

　　丰子年和郎顺业全都是傻了！

　　原来今早跨入法皇天关的那个人，就是夏飞！

　　砰~

　　夏飞脚下猛地一蹬，整个人激射而出！

　　手中血玲珑暗红色刀锋一闪，直取横山面门！

　　到了法皇这种级别谁的神经反应都不算慢，横山没有夏飞那样快捷的速度，但他有物质系中最诡异的法则力量，影风！

　　“疾风破军！”

　　双手向前猛推！强风如同刀山箭雨，直扑夏飞！

　　这是一种大面积法则攻击，以狂暴的风势硬生生摧垮袭来的万马千军！任你是铁骑百万，也得给我趴下！

　　啪啪啪~

　　战甲独角妖兽忽然变形，把防御力全都集中在正前方！夏飞不顾狂风阻挠，继续迎面扑上去！

　　知难而退？在夏飞的字典里从来就没有这概念！

　　轰隆隆~

　　本来是打算阻挡正面进攻的狂风，结果却硬是被夏飞从中破开！

　　并非是横山的疾风破军不够猛烈，而是夏飞的进攻比谁都疯狂！

　　噗呲~

　　暗红色刀光插进横山小腹，夏飞猛地一用力，刀锋沿着中线一路向上切，不仅把横山吞噬成一具干瘪的尸体，更是把他给一分为二！

　　“速度太快了！”

　　“好残忍的手法！”

　　观战的那些法皇强者看的热血沸腾，夏飞根本就不顾影风系法则力量带来的伤害，顶着敌人的攻击，硬冲上去把横山撕碎！这需要非同一般的勇气和对战局精确的把握！

　　同样是法皇阶强者，夏飞杀死对手只用了一招！

　　原本天翼一族就比同级别对手更强大，何况今天出场的夏飞又是整个天翼最逆天的妖孽！

　　想凭着影风一系强大的法则推力阻挡夏飞，横家兄妹想的太简单了！

　　精英战甲独角妖兽上出现一道道细密的纹理，正是被狂风所伤！

　　没错，横山的法则力量不错，伤了夏飞的战甲，而夏飞却要了他的命！

　　“哥！”横水脸色一白，大声叫道，声音撕心裂肺。

　　夏飞哪里会在意敌人的痛苦，他们的痛苦正是夏飞的快意！

　　轰隆隆~

　　孔雀蓝早已经等候多时，见横水分心，突然从侧面包抄而至！

　　太古神兵坚韧异常，只要横水被孔雀蓝围住，必将是死路一条！

　　眼看五根巨大的碧蓝色草叶已经到了横水身前，只听嘭！一声响，耀眼的白色光芒突然横飞出来，力道极强，居然将孔雀蓝反震了回去！

　　“都给我住手！什么人敢在龙腾闹事！”黑影速度极快，一下出现在横水和夏飞的中间，把二人强行分开！

　　“是撒冷！龙腾武馆顶峰法皇撒冷来了！”有人看清楚来者样貌，高声喊道。

　　不错，来者正是龙腾四天王之一的撒冷！顶峰法皇修为！

　　“挡我者死！”

　　夏飞一声大喊，紧接着红色刀光便劈了上去！


第0853章 强行双杀！

　　撒冷，龙腾四天王排名第二，仅次于已经晋级大法皇的库兰伊，他擅长空间法则变换技巧，修为法皇五级顶峰，再向前一步就可以迈入大法皇境界。

　　按照常理，无论名声还是修为，夏飞都不可能忽视撒冷的存在，毕竟龙腾背后就是神之一族，谁也不会愿意和至高两族为敌，更何况法则界本是两族麾下的存在。

　　撒冷很自信的拦在夏飞和横水之间，对着夏飞怒目而视。

　　“全都给我住手！”撒冷高声喝道，拿出了自己全部的威风！

　　可惜，等待他的是一把血红妖刀！

　　嗖~

　　夏飞连哪怕一丁点犹豫都没有，一刀直奔撒冷而去。

　　“挡我者死！”

　　帮助自己是朋友，反对的就是敌人！

　　无论这个人是谁，凡是站在自己对面的家伙一概杀了再说！

　　撒冷哪里知道，夏飞的道理，就是不讲道理！

　　他完全没料到夏飞竟会如此蛮横，连自己一并攻击！？

　　“反了！真是反了天了！”撒冷脸色一白说道。

　　夏飞的刀锋极快，几乎就是眨眼间已经逼近撒冷，浑身散发的妖气令撒冷出了一身冷汗。

　　毫无疑问，夏飞下的是死手！

　　假设撒冷不避让，夏飞这一刀绝对会毫不犹豫插下去！

　　嗖~

　　刹那间，撒冷还是选择了闪避，堂堂龙腾四天王之一的撒冷居然在夏飞的咄咄逼人面前，退了！

　　“哦！”

　　“好霸道的攻击！”

　　“不会吧！撒冷居然闪了！”

　　在场的可是全法则界天才人物，撒冷这个闪躲只是本能反应，引发的却是海啸般连锁反应！

　　身为龙腾四大总教习，排名第二的天王，撒冷怎么能闪呢！？要知道，撒冷身后就是横水，而横水是挂了龙腾牌子的！撒冷闪了，横水又能往哪里闪！？

　　目光中满是懊恼，只见撒冷避让后下一个动作是双手凝结在一起，两根食指并拢，仿佛老僧做禅时候的样子。

　　“三千纷乱！”撒冷口中阵阵有词道，同时他转过头，不怀好意看向夏飞。

　　此时夏飞已经从撒冷身边一闪而过，刀锋继续向前推，直指法皇横水！

　　轰~

　　突然！

　　空间开始变的纷乱错位！夏飞面前的横水变成了无数个！就像是镜子打破，镜中人被分裂一般！

　　这就是撒冷赖以成名的绝技，空间变换法则！

　　月歌的幻境是一种施加在智慧生命大脑的迷惑技术，而撒冷的空间变换则是真的把一个空间分裂为几个完全重叠的平行空间！

　　龙腾四天王别看修为不算太逆天，但个个都有自己的绝技！

　　学生中很多都是法皇级高手，没有几把刷子哪能镇得住这些家伙，龙腾四天王加上馆主丰苦禅，他们统领龙腾靠的不是修为，而是令人叹为观止的法则战技！

　　阴险的撒冷，故意避开夏飞让夏飞跌入他早已布置好的变换空间！

　　双眉一挑！

　　夏飞右手食指凝聚出一股极强的力量，混沌法则颠覆一切的力量！

　　无论空间变换法则有多么强大，多么奥妙，这些都不重要，混沌法则就是专门为了干掉别人的法则而生！

　　虽然叹息提醒过夏飞不要轻易动用混沌，黑白二神同样也说过，但是此刻夏飞早已愤怒到无以复加，什么也不在乎！

　　轰隆隆~

　　混沌一出，所有法则力量都要被抹平！

　　逆天行事！颠倒黑白！

　　噗呲！

　　所有人还没明白发生了什么，夏飞已经把撒冷的空间变换一指击穿！而后点在横水眉心的位置！

　　砰~

　　硕大而丑陋的脑袋，登时间四分五裂！仿佛被炸药炸开的西瓜，红色白色的东西到处横飞！

　　下一秒血玲珑直接插进她的胸膛，把一名法皇变成一具干尸！

　　“敢伤我的人，这就是代价！”仿佛晴天霹雳，夏飞狠狠说道。

　　震惊！

　　无比震惊！

　　夏飞居然当着撒冷的面把横家兄妹给杀了！？

　　简直就是难以置信！

　　这座对战馆的名字叫做风雨雷电，代表着攻击中四种属性。

　　像风一样无孔不入，像雨一样连绵不绝，像雷一样震耳欲溃，像电一般风驰电掣！

　　夏飞这一连串令人窒息的进攻仅仅在一个呼吸间完成，可不正是风雨雷电的最佳诠释！

　　一双双因为惊讶而圆睁的眼睛望着夏飞，整个雷馆鸦雀无声！

　　“干的漂亮！”这时候没心没肺的大狼兄实在太兴奋，不顾一切的喊了出来，紧接着便是无数抱怨的目光落在他身上，吓得他连忙往后缩。

　　丰子年苦着脸拍了拍郎顺业的肩膀，心说：“兄弟，你究竟和谁是一伙的？夏飞拆了龙腾的台，踩了龙腾的脸，你怎么能替他叫好呢。”

　　“好啊，好一个天翼！居然连龙腾的面子也不给！？”撒冷已经憋得脸色发青了，估计他这辈子都没像今天这样丢脸过，身为龙腾四天王之一，排名第二的总教习，居然眼睁睁看着夏飞把自己的学生给杀了！？这好比要了撒冷的命！

　　夏飞收回血玲珑，看了一眼撒冷，口中冷淡道：“面子？动了我的人，天王老子也没得讲！没杀你，已经是给龙腾最大的面子！”

　　噌~

　　撒冷已经铁青的脸渐渐发紫，浑身剧烈哆嗦起来，他用一根手指指着夏飞，却又一个字也说不出来。

　　“既然如此，那我今天就只好领教领教了！”撒冷不甘示弱，一身杀气疯狂蹿升，和夏飞形成对峙之势，而夏飞的杀气却丝毫不弱，特别是那股天翼一族特有的妖性，令所有人都为之震惊！

　　“强！太强了！”

　　“夏飞居然和撒冷势均力敌！？他究竟是怎么做到的！？”

　　“不愧是封魔妖刀，妖气太强了！”

　　众多法皇强者纷纷侧目，说来也巧，龙腾平日里其实并没有那么多法皇强者，今天之所以齐聚接近一半的数量，正因为今天是交流日。

　　这些强者是整个法则界的骄傲，各自家族的栋梁，平日里都很忙碌，但是每个月总会有那么三天时间，各路强者齐聚一堂，彼此交流一下心得，实战演练一下。

　　龙腾之所以对法皇天才也这么有吸引力，就是因为在龙腾能够见到平日里见不到的高手群聚，战士要注重修炼，更要注重实际演练。

　　今天这些法皇强者倒是没有白来一趟，见到了一场令人热血沸腾的超级战斗，同样是初级法皇，夏飞一挑二，瞬间秒杀横家两大法皇强者！而且还是在龙腾天王撒冷的阻挠之下！

　　现在夏飞连撒冷也不放过，更是让在场的法皇强者们大呼过瘾，很多人都巴不得夏飞能和撒冷战上一战！毕竟如何对付高速型战士，是整个法则界共同的难题。

　　小雨紧紧攥起了拳头，一副忧心忡忡的模样，当初夏飞执意要带走小雨，而小雨却不肯离开飘雪，就是怕给夏飞添麻烦，谁承想麻烦这种东西还是如影随形。

　　她转过头看向郎顺业，虽然并不认识，但小雨觉得郎顺业一定是夏飞的朋友，要不然刚才那种情况下大狼兄绝不会为夏飞叫好，还因此挨了白眼。

　　“你劝劝夏飞哥吧，其实我没什么关系的，忍一忍也就过去了，这样下去母亲会生气的！”小雨急切说道。

　　郎顺业愣了一愣，脸色变的不那么好看了，口中道：“什么叫忍一忍就过去了？嚓！原来你经常被欺负！？这帮飘雪家的臭婆娘！怎么能欺负一个姑娘呢！”

　　话音刚落，只听远处传来一个冰冷的女声，“谁是臭婆娘！？”

　　唰~

　　人群当即分开，把丰苦禅和一名蒙着面纱的女子让了进来。

　　“母亲！”

　　“母亲！”

　　红莺，秋蝉，小雨赶紧跪下，口中把这个老女人叫做母亲，在飘雪一族，母亲相当于家主，地位一样，只不过叫法不同而已。

　　这位蒙面女子是飘雪一族当代家主梅亭，一个颇为神秘的高手。

　　撒冷看了看丰苦禅，老脸一红，拱手施了个礼，“馆主。”

　　“嗯。”丰苦禅和梅亭冷着脸走进雷馆中央，站在夏飞和撒冷的侧翼，身后还跟着几名飘雪家的女战士，以及另一位龙腾天王布司。

　　梅亭倒是没太在意夏飞，反而盯上了大狼兄，虽然有面纱阻隔，但那犀利的目光还是把大狼兄给吓得不轻，毕竟梅老妖可是和自家老妖怪齐名的存在，甚至资历比天翼家的夏步云还要高。

　　“真是祸从口出。”大狼兄偷偷转过脸去，很后悔刚才口出狂言。

　　这时候丰子年低着头走出人群，向父亲施礼问好。

　　哼！

　　丰苦禅脸色一冷，口中冷淡道：“果然是长大了，知道带人来砸自己家的场子了！”

　　这可是很严重的一句话，丰子年浑身巨震，双眸变的黯淡了许多。

　　夏飞没有理会这一套，皱着眉甩开大步来到小雨跟前，二话不说一把扶起了她，小雨显得惊慌无措，见到家主不跪，在飘雪家可是会受到惩罚的！

　　“从今天起，你不用再向任何人下跪。”夏飞温柔道，话语中还带着一种坚定，似乎是在故意说给梅亭听。

　　果然，梅亭暗中一皱眉，用老女人特有的阴险语调呵斥道：“跪下！”

　　小雨浑身一哆嗦，急忙打算再次跪下，可是夏飞一只有力的手臂搀扶着她，令她无论如何也做不到。

　　“跪下！难道我的话你也可以不听了吗？”梅亭声音更加尖锐说道：“我们飘雪的事情，什么时候轮到你们天翼来管！？”

　　夏飞哈哈大笑，狂妄就写在脸上，他指着梅亭的鼻子说道：“臭婆娘，你给我听好了，小雨是我的人！”


第0854章 危险的境地

　　“臭婆娘，你给我听好了，小雨是我的人！”夏飞的态度很横，单手一指梅亭鼻子说道。

　　刹那间，雷馆再一次鸦雀无声，所有人都张大了嘴巴。

　　要知道梅亭那可是飘雪一族的族长，代表着整个家族的利益，夏飞这句话不仅仅是对梅亭，而是在冲着整个飘雪！

　　郎顺业一把抓住夏飞，在他耳边小声道：“夏飞，别太过分了，要是做不到的话等小雨回去可没有好果子吃，我听那意思，小雨在飘雪一族似乎过的不太好。”

　　夏飞瞥了一眼惊讶中的小雨，默默点头，动作不大却无比坚定。

　　今天的事情足以说明一切，假设飘雪一族在乎小雨，绝不可能让她和一名级别比自己高很多的法皇强者对敌！虽然只是模拟战，但小雨嘴角的鲜血和内伤却绝不是模拟出来的。

　　一件小事足以说明一切，天翼是护犊子出了名的家族，可飘雪不是！无论如何，夏飞打定决心，今天就算与整个法则界为敌，也要带走小雨！

　　想到这夏飞忽然轻松了许多，嘴角标志性的诡异笑容再现，那一身的妖气也开始愈加浓重起来。

　　梅亭怒不可遏，这老妖婆一向自认为风度了得，今天被夏飞指着鼻子骂在脸上，那所谓的风度再也不见了，露出的全是恶毒！

　　咬了咬牙，梅亭冷言道：“你是什么身份！？这里没你说话的份！要说就把夏步云给我找来！我倒要看他如何处理这件事情！？”

　　好一个以势压人！直接把夏飞踩在脚下，毕竟梅亭是飘雪家主，而夏飞却仅仅是天翼一族普通一员，虽然他在家里的地位并不普通，一代神翼，群狼大阵中的独狼，但夏飞毕竟没有资格代表整个天翼和另一家的家主对话。

　　这时候丰苦禅在一旁冷哼一声，口中道：“夏飞，我爱惜你是个人才，但这姑娘显然是飘雪一族的族人，绝不是你说带走就能带走的！难道你想因此挑起又一场战争！？”

　　姜果然还是老的辣，丰苦禅一句话直击夏飞要害！

　　把整个天翼拖进战争，这是夏飞的心病，上一次因为自己，天翼疯狂的发起了和向月，以至于后来把古神教和本源教两大宗教都扯进来的战争。

　　这件事让夏飞心中充满了感激，同时也决心尽量避免麻烦，以免牵连到五万族人，过去夏飞惹麻烦都是自己扛，大不了从头再来！如今地位变了，变成了整个天翼一起扛！

　　假设今天继续把事情搞大，弄不好上边那老妖怪又要一口气把飘雪给灭了，这种事情他老人家也绝对做的出来。

　　可是夏飞并不希望如此，没理由自己的事情牵扯上一族的人。

　　哈哈哈哈~

　　夏飞忽然出人意料的发出一串大笑，只见他单手在空间戒指上轻轻一抹，拿出了那块刻有家族徽章的妖翼令。

　　“妖翼令！”

　　“不会吧！又要开打了！？”

　　众人猛地一怔，连丰苦禅和梅亭都感到头皮一阵发麻，妖翼令这玩意实在恐怖，大令一旦祭出，便是你死我活！

　　天翼一族全都是疯子，世界上就没有这帮疯子干不出来的事情！

　　出乎他们意料，夏飞把妖翼令交给了大狼兄，吓得他猛一哆嗦，但还是勉强接住了，双手捧在手心跟捧了什么宝贝似的，连大气也不敢喘。

　　众人一阵疑惑，不知道夏飞这是在搞什么幺蛾子，倒是空间戒指里的奥罗老魔一头黑线，很显然，夏飞这疯子又要发作，而且这次他比以前还要疯狂！

　　回过头，夏飞沉声说道：“从今天起，我夏飞自愿退出天翼一族，所作所为和天翼再无关系！”

　　噌~

　　众人这才明白，夏飞这是要独自应对整个麻烦！一肩扛起！

　　唰~

　　小雨脸上流下热泪两行，有担当的男人最是让女孩子心动，夏飞为了自己居然要退出天翼！？

　　这份情谊很重，比天还要重！

　　一旁秋蝉那张不食人间烟火的脸上忽然挂满愁容，正是思春的年纪，夏飞又是秋蝉的感情萌芽所在，虽然她从不曾承认，但夏飞的的确确在他心里有一个位置。

　　女孩子们的心思总是难以捉摸，此时此刻秋蝉忽然感到活着的无趣，因为世上没有一个男子可以像夏飞对待小雨那般决绝。

　　不仅是秋蝉，在场每一个多情的女孩子都被夏飞这个举动所感染，悄悄抬起眉，仔细打量夏飞，仿佛这个看似寻常的男人忽然高大了起来，高过在场每一个人！

　　更远的地方还有一位姑娘，她恍若失神，正是木浮萍。

　　交流日是所有豪门子弟到龙腾的日子，木浮萍也不例外，陪着她来的还有木家老太爷，木旗云。

　　木旗云可没那么喜欢夏飞，他早就得到消息，说今天夏飞会到龙腾报道，所以死活非跟着木浮萍一起来，就是怕自己宝贝孙女和夏飞碰面。

　　老脸一白，木旗云拍了拍木浮萍的肩膀，没有说一个字。

　　事实上木旗云已经了解到自己的错误，他觉得夏飞是个来历不明的疯子，是混进天翼的，事实证明夏飞就算是混进天翼，也是这群疯子中合格的一份子！

　　为了不连累家族，夏飞说放手就放手，宁愿独自一人面对强大的飘雪，在这个险恶的法则界，多少人削尖了脑袋想要挤进天翼，而夏飞却走的如此洒脱！世上能有几人做得到！？

　　木旗云还认为自己宝贝孙女的未来老公必须是天才，起码得有法皇修为，这样才可以快点到达神之一族，木旗云自己没去神之一族就是放心不下木浮萍，害怕到了上边就看不见孙女，怪想得慌。

　　这一点他又错了，夏飞不仅是天才，而且是连天才都要嫉妒的天才！

　　今早风园里晋级的那位法皇强者，不是夏雨，不是夏星，不是夏默然，而是最让人意想不到的夏飞！

　　这晋级的速度简直比速度法则还快！

　　最后木旗云还觉得，娶自己宝贝孙女的人选必须有情有义，这一点他错的离谱！

　　夏飞之所以毅然抛下一切，为的是小雨，当初萍水相逢的姑娘。

　　夏飞承诺过两个女人要好好保护，一个是艾薇儿，他做到了，不惜一切代价的，疯狂的做到了！相信小雨他也会做到。

　　夏飞这人一般很少承诺什么，但是只要他承诺的事情，哪怕是死，也要做下去！

　　没办法，不讲道理的夏飞在有些事情上却执着的令人发指！

　　哎~

　　木旗云叹了一口气，今天看来夏飞的一切条件都很符合自己选孙女婿的条件，而且好的不能再好。

　　只是有一件事情木旗云没想到，夏飞这个合格的孙女婿，对自己的宝贝孙女似乎并不来电。

　　……

　　姑娘们醉心这梦幻般的场景，由衷的欣赏夏飞是条汉子，是条有担当的汉子，可是老姑娘梅亭病态般的心里却容不下这一切。

　　梅亭一辈子不曾恋爱，不曾嫁人，在他眼里所有男人都是臭男人，哪怕夏飞早上刚洗过澡，身上并不臭。

　　一声冷笑，梅亭摇头道：“要是你身在天翼，我或许还心有忌惮，现在你离开天翼我就更不能让你带走小雨了，因为你没有谈条件的资格！”

　　“好狠的女人！一口一个资格，一口一个地位！怪不得你一辈子也嫁不出去！”大狼兄在心里恨恨说道。

　　“我的人，今天一定要带走！”夏飞把脸一沉，高声道：“说到资格，我杀了你会不会有资格！？”

　　哈哈哈哈~

　　梅亭的笑声令人毛骨悚然，只见她用阴险的语调笑着说道：“傻瓜，你杀不了我，再说，就算你杀了我也只会成为整个法则界的敌人！谁让你已经主动退出天翼呢，没有天翼这棵大树，你就是这个！”

　　说罢，梅亭两手一捏，做了一个碾死蚂蚁的动作。

　　微微皱眉，梅亭发现自己的言语并没能让夏飞哭或者笑，他一只手抓住小雨，抬腿便走。

　　“挡我者死！”

　　夏飞的说法很简单，简单到不能再简单！

　　唰~

　　这句话显然起到了很好的威慑作用，人群让开一条路，夏飞和小雨从容穿过。

　　梅亭脸色冷到了极点，对夏飞的嚣张也厌恶到了极点！

　　一旁的丰苦禅也在气夏飞伤了龙腾的脸面，至于撒冷，更是气不打一出来！

　　“夏飞，你这可是和整个法则界为敌！？”丰苦禅大声喝道。

　　“老子不在乎！”夏飞的回答更干脆。

　　只见丰苦禅和梅亭，撒冷悄悄使了一个眼色，三个人同时对夏飞出手了！

　　丰苦禅是龙腾之主，七阶大法皇修为，而梅婷是飘雪一族的族长，位列法皇五阶！龙腾天王撒冷，也是法皇五阶！

　　形势危险了！

　　……

　　风园。

　　夏宗海被五爷强行拉出修炼室。

　　“五爷，我正用功呢，你拉我做什么？”夏宗海一肚子不满说道。

　　因为夏飞晋级法皇，夏宗海憋着一肚子劲，决定全力修炼，一定不能被夏飞这小子给比下去。

　　“你哥来了。”五爷笑道。

　　“夏光海！？他不是在上边吗？”夏宗海猛地一怔说道，听那意思似乎并不太乐意见自己亲哥哥。

　　没办法，天翼一家全都是横着走的，其中有几位横的特别厉害，夏飞算一个，夏宗海这位亲哥哥也算一个。

　　自从夏光海去了神之一族，夏宗海这才算是脱离苦海，不用被亲哥哥欺压了，所以一听说神之一族的哥哥回来了，夏宗海当即就打了一个哆嗦。

　　到了前院，夏宗海磕碜着脸对着眼前这凶巴巴的男子说道：“哥，你怎么来了？”

　　砰~

　　夏光海飞起一脚直接揣在夏宗海屁股上，大声笑道：“腚疼了吧，见了哥哥还不高兴。”

　　抬头望着风园，夏光海叹了一口气，口中道：“还是风园好啊，可惜这次我也待不了太久，快去把夏天和夏飞找来，我要带他们上去。”

　　“去哪？”夏宗海疑惑问道。

　　“废话！当然是去神之一族了，这两个家伙够幸运，老不死的点名要他们俩，夏步云都没这机会。”夏光海摊开手臂说道：“我就是为了这件事而来。”


第0855章 神族一员！

　　“废话！当然是去神之一族了，这两个家伙够幸运，老不死的点名要他们俩，夏步云都没这机会。”夏光海摊开手臂说道：“我就是为了这件事而来。”

　　五爷显得很兴奋，激动不已道：“太好了！天少和飞少能提前进入上边！这可是大好的机会！多少人梦寐以求达到宇宙最高层次而不得，飞少和天少还很年轻，前途不可限量啊！”

　　“特别是飞少，他回归天翼才很短时间就有了法皇修为！如今又有机会接近最高层面，速度简直比火箭还快！”

　　五爷平时话不多，可以看得出来，他是真心为夏飞和夏天高兴，唠唠叨叨说了一大堆赞美之词。

　　夏宗海先是一怔，随即拍着大腿，一脸失望之色。

　　夏飞超过自己迈入法皇天关已经够让他揪心，谁承想，他还被老祖宗选中，提前进入神之一族！一举踏入宇宙最高层面！

　　这真是人比人气死人，夏宗海越想越觉得懊恼，忍不住连连叹气。

　　夏光海一脸坏笑，走到夏宗海身边，啪啪，照着他的脑袋来了两巴掌，口中笑道：“我的好兄弟，你也不用太失望，只要你勤加练习，早晚也能像夏飞那样强大，进入神之一族更是理所当然。”

　　噌~

　　夏光海不说这话还好，一听这个夏宗海直接气的脸色铁青。

　　要知道夏飞是夏宗海一把拽进天翼的，让自己学夏飞的样子？以夏飞为楷模？这叫什么话！？

　　风园里一阵嬉笑，夏光海人虽然横但在族里可是出了名的开心果，一会功夫哄得五爷脸上开了花，笑声连连。

　　五爷是老好人，族里上上下下都很喜欢他，夏光海也是对他很尊重，逗五爷乐子不提，还送了他老人家好一堆礼物。

　　可惜和往常一样，礼物再多也没有夏宗海的份，搞得他又是一阵郁闷。

　　“好，好，光海少爷您先一等，我这就叫人去把飞少和天少找回来。”五爷眯着眼睛说道。

　　就在此时，一名天翼暗探不顾规矩，直接闯进风园，神色慌张！

　　“不好了！飞少在龙腾被大法皇丰苦禅，飘雪家主梅亭，龙腾天王撒冷，三大法皇围攻！”探子疾声说道。

　　噌~

　　风园当即就炸开了锅，只见刚从神之一族回来的夏光海，眼珠子当时就红了！

　　“你再说一遍！？”夏光海疾声问道，一头黑发全都乍了起来。

　　显然他在愤怒！

　　歇斯底里的愤怒！

　　“飞少在龙腾被大法皇丰苦禅，飘雪家主梅亭，龙腾天王撒冷，三大法皇围攻！”

　　哎呀~

　　夏光海一声咆哮，杀气冲天！

　　夏光海那可是整个天翼最横的之一，哪怕在神之一族也未曾收敛！一旁的五爷和夏宗海也都是勃然大怒！

　　天翼最大的规矩是什么？

　　护犊子！

　　死也要护！

　　“梅亭，撒冷，丰苦禅。”夏光海双目中精光暴射，冷冷念着三个名字，咬牙切齿道：“我弄死你们！”

　　……

　　轰隆隆~

　　一声巨响，雷馆屋顶被整个掀翻！

　　四道人影飞快蹿升！彼此激烈交战在一起，直冲云霄！

　　嗷嗷嗷嗷~

　　毛球一对小眼睛血红，只见他从口中吐出一道能量光波，仿佛擎天巨柱一般冲天而起，追着撒冷不停的扫射！

　　自从升上五级后，毛球可以用这种连续不断的攻击摧毁敌人，就像是永不停滞的激光束，激光尚且还有高温需要休息的时刻，而毛球的攻击却永远不会停！

　　异兽忠心护主，死心塌地的袒护！

　　毛球知道夏飞在面临着艰难考验，所以他毫不吝惜能量，拿出百分之一百二十的精力与撒冷周旋起来！

　　撒冷的法则是空间变换，擅长把敌人扔进诡异的多重空间，令其迷失。

　　而毛球别看眼睛小，眼光可毒着呢！任凭撒冷怎么变换，就是逃不出毛球的攻击，被他追着一阵猛打！

　　轰隆隆~

　　令一边，夏飞和孔雀蓝在合力对抗丰苦禅和梅亭！

　　丰苦禅和梅亭原本的打算是仗着人多势众一举拿下夏飞，真的出手他们才发现，别看夏飞是初阶法皇，其实修为早就逆了天！哪怕是他们俩合力，也没办法速战速决！

　　特别是夏飞那诡异的身法，在幽泉学了夜鹰一族的夜行八百步后，夏飞的移动更加飘忽诡异，配合他违反常规的超级身法诡术，简直就是神鬼莫测！

　　不过丰苦禅和梅亭的修为就摆在那里，夏飞能够躲开对方的一次次攻击，却很难开展有效的反击，情况有些被动。

　　毛球很聪明，他知道撒冷的空间变换会干扰到夏飞，让他无法全心全意和敌人周旋，所以他一味的追着撒冷拼杀，死死咬住不放！

　　撒冷不是布司那样狂暴的打击者，他是空间变化专家，善于先围后打，而毛球则是连续进攻，根本不给他还手的时机，一时间竟是压住了撒冷。

　　不过夏飞很清楚，毛球连续攻击很强大，但却会消耗太多能量，一旦毛球的能量耗尽，就会被撒冷寻找到机会。

　　为了保护自己的主人，毛球哪里还顾得上这些！？就算是生命耗尽，毛球也不会叫苦！这就是异兽！伴随一生的忠心异兽！

　　所有人全都看傻了眼！

　　哪怕是最乐观的人事先也没有料到，夏飞独抗三大法皇，非但不死，抽空还能反击一下！

　　这究竟是什么样的逆天能力！？

　　“难道这就是天翼！？”一名战士无比惊讶道：“如果天翼家个个如此，我这辈子就是死也不愿意和这帮疯子为敌啊！”

　　站在他身旁的郎顺业目光闪亮道：“能打成这样不仅仅因为他是天翼，更因为他是天翼家的夏飞！”

　　郎顺业显得很自豪，因为夏飞是自己的朋友而自豪！

　　小雨可没那么乐观，夏飞因为自己怒发冲冠小雨很感激，但看到夏飞正在如此艰难的拼杀，小雨心里又很不是个滋味！

　　突然！

　　天空中异变乍起！

　　只见夏飞的移动速度忽然减慢，身法也没有刚才那样灵巧，脸色苍白，似乎是到了身体的极限！

　　高手相争夏飞必须移动，移动，再移动！用超过五十万的秒速不停移动！

　　这样做当然是很消耗体能的，夏飞能够在三大法皇的包夹中能够支撑到现在，早已经令所有人汗颜，如今他的速度突然从五十万下降到二十万，更是在情理之中。

　　“机会！”

　　丰苦禅和梅亭猛地一怔，他们正苦于拿夏飞的高速移动没办法，如今夏飞速度突降，正是他们等待已久的机会！

　　两个人，四只手同时挥出，一道道密集如暴雨般的法则攻击突然降临！两大高手使出了自己的最强攻击！

　　“这次你死定了！”

　　“龙腾尊严不容亵渎！”

　　丰苦禅和梅亭咬牙切齿在心里默念！

　　只见夏飞一声冷笑，本在下降中的速度突然暴涨！

　　毫无预兆，他的速度居然在一瞬间破了百万！

　　与此相对应的是夏飞第七脑域那颗五彩能量球被彻底引爆！

　　海量能源倾泻而出！重新填满夏飞正在枯竭的身体，把他的速度拉升到不可思议的程度！

　　啊~

　　梅亭和丰苦禅大惊失色，他们哪里知道夏飞脑域中的秘密，哪里知道夏飞还隐藏了最后的手段！疯狂的手段！

　　砰~

　　仿佛一道光，夏飞用一个标准的斜线加速，把梅亭和丰苦禅的所有攻击避过，以百万秒速疯狂靠了过来！

　　“叶落！双杀！”

　　混沌法则祭出！夏飞双掌如飘，一左一右，直击梅亭和丰苦禅！

　　速度实在太快！梅亭和丰苦禅纵有天大的本事也无法避开这一击，只见他们二人各施绝技，想要拦住夏飞的攻击！

　　轰隆隆~

　　巨响如雷！震碎星月！

　　人们紧张的护住耳朵，脸色煞白望向空中！

　　这绝对是不可思议的一幕，夏飞的反击居然得手了！只见三道身影分别飞向了三个不同的方位！

　　夏飞一己之力重创两大法皇高手！

　　所有人全都张大了嘴巴，看着这不可思议的一幕！

　　就在此时！

　　更加诡异的一幕发生了！

　　只见一道黑影横空出世，仿佛电光，速度甚至比刚才夏飞引爆脑域中能量球还要快！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　三拳，仅仅三拳！

　　丰苦禅，梅亭，撒冷，三大法皇全部被夏光海打的飞了出去！

　　没有人能看清他是怎么出手，但后果却是三大法皇口中鲜血直吐，倒在地上！

　　好蛮横的三拳，要了三大法皇每人半条命！

　　“你是神之一族的人！凭什么插手法则界的事情！？”梅亭第一个看清楚来者，她拼命从地上爬起来，指着夏光海问道。

　　噗呲~

　　话音刚落，梅亭又是一大口鲜血吐了出来。

　　撒冷和丰苦禅也是目光凶戾望着夏光海，按照规矩，神之一族是不能插手法则界的，他们在等待夏光海给出一个理由。

　　“夏飞已经接到调令，赶赴神之一族！”夏光海伸出拳头在他们三个面前挥了一下，口中冷冷道：“他已经是神族的人！别说打你们，我今天就算杀了你们也是白死！”

　　撒冷，丰苦禅和梅亭哪里能料到，夏飞已经不属于法则界了，他已经被破格提升至神族！

　　攻击神族！？

　　傻子都知道会是什么样的后果！

　　噌~

　　三大法皇，面如死灰！


第0856章 神王调令

　　“神之一族！？夏飞这阶段就要上去了？”

　　“不会吧，他才刚刚踏入法皇，按照规矩，除非有过人的能力，否则要大法皇级别才能去。”

　　“嗨，人家天翼是封魔妖刀，夏飞能上去还不是上边给面子。”

　　“或许是真的要开打了吧，我听说最近上去的人可挺多呢。”

　　龙腾当场就炸开了锅，众说纷纭，讲什么的都有。

　　在这些声音中质疑占了主流，绝大多数人都相信，夏飞能够得以进入神族，是沾了天翼两个字的光，毕竟天翼这把妖刀最近的风头实在太强，任是谁也要避其锋芒。

　　撒冷，丰苦禅，梅亭三大法皇脑袋里嗡嗡作响，攻击神族那可不是普通罪名，弄不好是要掉脑袋的！

　　他们实在想不通，昨晚那个突然冲破法皇天关的居然是夏飞！今天被点名调进神族的还是夏飞！似乎所有的好事都让夏飞给占全了！

　　“我不信！”丰苦禅懊恼道：“夏飞才刚刚迈入法皇，他凭什么进入神族！？”

　　梅亭紧跟着说道：“对！这或许有是你们天翼耍的花招，要是让我知道你假传上意，绝饶不了你！”

　　他们俩不甘心吃这个哑巴亏，于是纷纷质疑起夏光海。

　　夏飞就在一旁听着，脑袋里一头雾水，他的确很想尽快进入神族，以便于接触神秘的宇宙之门，方舟，无花果公司，英灵殿等等，但是这晋级的路似乎也太快了一些。

　　嚓！

　　夏光海把眼一瞪，卷了袖子便要动手，作为天翼一族出了名的蛮横人物，夏光海早早就去了神族，根本不会把丰苦禅，梅亭之流放在眼里。

　　这时候只听天空中传来一个浑厚的声音，炸雷般的响起。

　　“一群蠢货！不见棺材不落泪！”

　　只见三位老者踏虚空而来，脸上明显带着几分愤怒。

　　龙腾武馆又一次沸腾了！

　　夏光海来自神族，这三位老者也是来自神族！几分钟之内四大神族强者接踵而来，再加上之前那场惊心动魄的战斗，今天大伙受到的冲击实在太大！

　　三位老者来到夏光海身边，朝着他微微点头，夏光海嘴巴一努，指了指歪在地上的三位法皇，那意思再明显不过，“这些家伙敢对神族动手，你们看着办吧。”

　　他们三位来自神族法极殿，相当于白马座的执法会。

　　当然了，法极殿虽然负责管理戒律，但那也只是对普通战士而言，就像在白马座，虽然有执法会，但执法会哪里敢过问，天翼，朽木，九夜，这些超级大族的事情。

　　三位老者中为首的是一名干巴瘦的老者，半拉黑胡子，目光闪亮，不怒自威。

　　“神族你们也敢动，胆子不小啊！”老者冷哼一声说道。

　　声音不大，却像一柄利剑刺穿了丰苦禅他们的心脏，三人一个个面色苍白。

　　“规矩你们懂得，我也就不跟你们解释了。”老者用阴冷的语调高声道：“丰苦禅立即革除龙腾武馆馆主职位，挟手下撒冷，即刻前往法极殿接受制裁！龙腾武馆暂交由总教习布司掌管！”

　　“飘雪家主梅亭治家无方，无力支撑家族，神族不承认梅亭家主之职，即刻进入法极殿等候制裁，下任家主人选由飘雪一族自行拟定。”

　　丰苦禅，撒冷和梅亭呆若木鸡！谁也没想到，神族竟下了如此重手，革除一切职务不说，还必须去法极殿接受制裁！

　　如此一来，只怕是凶多吉少！

　　梅亭忽然尖着嗓子咆哮道：“这不公平！夏飞才刚刚法皇级别！他有什么资格成为神族一员！？我要求裁定！”

　　夏光海一听这话，皮笑肉不笑说道：“法皇初阶怎么了？你们三个修为倒是不低，加在一起照样没赢夏飞！他是我天翼家的人！哪是你们这些蝼蚁能够比拟的！”

　　夏光海这句话把梅亭三人臊的脸红脖子粗，说实话夏光海有点强词夺理了，夏飞刚才和他们勉强打成平手，结果被夏光海一说，成了干净利索干掉三大法皇。

　　不过梅亭他们也没脸反驳，三大法皇出手也没拿下夏飞，本身就是一件极其丢脸的事情。

　　“好好好，你们要求裁定，那我就给你们裁定！”

　　法极殿老者一连说了三个好字，显得十分愤怒，自己已经把事情说的很清楚，梅亭还在强词夺理，这分明就是不相信法极殿。

　　唰~

　　只见老者拿出一张泛着金光的帖子，在梅亭眼前晃了一晃，高声道：“这是由神王殿亲自签发的调令！不相信的就自己打开看一看吧！”

　　老者把手伸出去，但梅亭，撒冷，丰苦禅三个人没有一个敢去接。

　　“神王殿的调令！？一般不都是泰极殿签发调令吗？”

　　“你懂个毛啊，这叫神王特批！说明夏飞的调令在泰极殿没过，又被送到神王殿，由神王大人们亲自批准的！”

　　“这么说来神王殿那帮老妖精们都已经认可夏飞了！？”

　　这一惊非同小可！

　　一听说夏飞的调令并非正常管理人事调度的泰极殿审批，而是更高一层的神王殿亲自处理，龙腾武馆惊讶的声音几乎冲破云霄！

　　神王殿那是法神强者们工作的地方！号称神之一族最高权力中心！拥有整个宇宙最强战斗力老妖精们才有资格出入！

　　众人看向夏飞的目光更加灼热，眼神中满是羡慕，嫉妒。

　　丰苦禅苦笑着摇了摇头，示意自己不用看这张调令，这一局，毫无疑问是自己输了！

　　丰苦禅和撒冷都是男人，虽然心里怨恨但却没怎么抱怨，小肚鸡肠的梅亭简直是个泼妇，她忽然想起夏飞主动退出天翼的事情，咬着牙要继续找夏飞麻烦。

　　这时候一个冷冰冰的声音忽然深入梅亭脑域。

　　“你给我闭嘴！”

　　“圣母！？”梅亭猛地一怔，这声音她曾经听到过，正是来自飘雪一族的创始人，被称为圣母的那位奇女子。

　　“你自己想死我不拦着，但你不要把整个飘雪拖下水！放聪明点吧！你敢攻击神族，已经犯了老妖精们的大忌！再多嘴，神仙也救不了你！”圣母的声音严厉说道。

　　双目黯淡，梅亭终于低下了高傲的头，不再言语。

　　三个人如同斗败的公鸡，一个比一个更凄惨，来自法极殿的那位老者转过头看向夏光海，沉声问道：“如此处理你应该没什么意见吧？”

　　夏光海很狡猾的耸了耸肩，口中轻蔑道：“这种事情你问我有什么用？直接问我们家那老不死的吧。”

　　老者当即一头黑线，一提起天翼一族的老妖精，神族就没有不头疼的，他在心里暗暗下定决心，这件事一定要处理的漂亮，若不然被那位怪罪起来，指定要吃不了兜着走。

　　夏飞来到夏光海身边，尽量压低声音说道：“仇已经结了，不如……”

　　夏光海微微一怔，略带惊讶看着年轻的夏飞，口中笑道：“你小子居然比我还狠！？”

　　夏飞没有说话，在他的意识里凡是敌人就一定要杀死！特别是心存怨毒的家伙。

　　夏光海把夏飞拉到一旁，趴在夏飞耳朵边说道：“你以为我不想弄死他们？这全是老不死的意思，这些家伙和蝼蚁没什么区别，要杀死随时都能杀死，留着他们反而可以讨价还价。”

　　“老不死的还指望从他们身上敲一大笔呢，你小子要是坏了他老人家的计划，别怪我没提醒你后果的严重性。”

　　夏飞当时就无语了，原来天翼家的老妖精是要借着这件事大敲竹杠！？

　　一直以来，夏飞都把那位未曾谋面的老祖宗想的很神圣，哪知他老人家其实阴险着呢。

　　……

　　事情以三大法皇的覆灭而终结，但流言却在同一时间四起，没过几分钟整个法则界就都传遍了，经过无数张嘴巴的放大，夏飞的妖孽形象再一次光辉起来。

　　种种传言让夏飞充满了神秘感，冲冠一怒为红颜更是让无数姑娘心里小鹿乱撞。

　　别看夏飞来法则界的时候很低调，临走了却给法则界留下永远的传奇，今后很多很多年，只怕都没人能超越。

　　风园。

　　五爷一见到小雨就十分喜欢，弄来无数点心果子好生招待，就连毛球也死皮赖脸的跟着小雨，赶也赶不走，没办法，小雨就是那么讨人喜欢，不同于艾薇儿略带刁蛮，小雨是纯粹的乖巧姑娘。

　　夏光海把夏飞叫到书房里，此时眼镜法皇夏天也已经赶到，对于去神族的消息夏天并没有表现出太多惊讶，事情早就猜到了，只不过他没有猜到和自己一起去的居然是夏飞，另外夏飞一夜之间跻身法皇，也让他吃惊不小。

　　“你们俩准备一下，过一会儿就走。”夏光海冷静道。

　　“这么急？”夏飞微微一怔，自己还有很多事情没处理呢，奥罗老魔和自己有约定，到了该杀死他的时候，另外磐石银行的终极传承也需要取得，至于艾薇儿和秘境中的机械族，夏飞也想去看一看，毕竟到了神族就有机会接触无花果公司，机械族之王源很可能就在那里。

　　夏光海看了一眼夏飞，笑着说道：“老不死的对你有特别安排，要是有事你可以晚几天再去，但是夏天今日一定要走。”

　　夏天重重点头，眸子里满是兴奋。

　　夏飞撇了撇嘴，琢磨着自己会被如何安排，夏光海说出‘特别’两个字的时候脸上带着坏笑，似乎不是什么太好的兆头。

　　顿了一顿，夏光海小声问道：“知道为什么这么急调你们上去吗？”

　　夏飞和夏天连连摇头，表示不解。

　　“怕是要开战了。”夏光海双目中寒光闪过，轻声道。


第0857章 传承和浑浊

　　过去奥罗老魔总是催促夏飞杀了自己，如今调令已下，夏飞真的要去神族，奥罗反而不说话了，显得很安静。

　　“你想怎么个死法？”夏飞笑着问道，之前的郁闷一扫而空，得到晋升神族的消息令他顿时间轻松了许多。

　　奥罗撇了撇嘴说道：“只要别用血玲珑就行，那玩意实在太逆天，我可顶不住。”

　　夏飞故作为难的摇起了头，口中阴险道：“这可不大好办，反正你这具身子骨不能再用，一身修为浪费了多可惜，要不我用血玲珑把你弄半死，然后再一巴掌拍死你，如何？”

　　奥罗本来挺平静，一听这话差点没从冰棺里跳出来！

　　“你小子也太狠了吧！？我哪还有什么修为？要是有修为还至于被三元光谱法则给困住？看在咱俩多年的交情上，你怎么也得给我个痛快的！”

　　夏飞呵呵一笑说道：“别紧张，我也就和你开个玩笑，要送你走还真舍不得，这样子，你先陪我回联盟一趟，然后去磐石银行拿了亚特兰蒂斯人的传承，再此之后我就杀了你。”

　　终于，奥罗老魔双目变的闪亮，做完这一切顶多也就几天时间，他所等待的日子如此接近，令这老魔头不禁大为兴奋。

　　……

　　嗖~

　　时空之门启动，夏飞带着小雨来到半月山庄。

　　艾薇儿看见小雨猛地一怔，随即眯着眼睛坏笑起来，用手拧了夏飞胳膊一下，口中道：“我说为什么一提起妮可你就老大不乐意，原来藏了这么漂亮的妹妹在身边呢。”

　　小雨从小离开地球，生长在只有女人的单纯环境中，一听这句话脸蛋当即就红透了，低头不语，拿眼睛一个劲的瞟夏飞。

　　夏飞皱了皱眉，搂过艾薇儿说道：“别乱说话，她就是小雨，是咱们的妹妹。”

　　艾薇儿神态当即大变，小雨的事情夏飞不止一次和艾薇儿说过，乃是夏飞的一大心病。

　　“小雨妹妹，对不起。”艾薇儿赶紧拉过小雨的手，不停道歉。

　　小雨年纪小小便被人掠走，心地善良的艾薇儿哪里肯再让她受半点委屈，当即表现出无比的亲热，拉着她的手说起了家常。

　　“认识了往后便是一家，我们先回地球吧，你这么久没见到家里人，一定挺想念的。”夏飞点起一支烟说道。

　　艾薇儿急忙道：“对，我们先把小雨妹妹送回家。”

　　……

　　地球并不仅仅是小雨的家，也是夏飞的家，虽说夏飞现在已经是天翼一员，但在他心里老家始终只有一个，那就是自己生长的地球。

　　之所以叫艾薇儿一起回地球，一来是为了送小雨回家，二来夏飞自己也非常想念，没办法，中国人总有着故土难离的毛病，走到哪总会惦记着家乡。

　　时空之门当真快捷无比，仅仅一个闪烁，一行三人便到了地球。

　　小雨似乎还有些不适应，地球经过大规模重建之后早已经变的和过去大不一样，街道宽敞而明亮，绿树成荫，再也没有哪怕一丁点污染。

　　夏飞的量子公司放眼整个联盟也是独一无二的强大，建设地球不过是举手之劳，过去联盟其他星座的人总是嘲笑地球落后，如今地球的繁华简直让那些目光短浅的家伙都要嫉妒死了，就算是联盟的首星维纳尔，也远远比不了地球上的美丽，当之无愧是联盟第一星！

　　说到地球美丽，小雨的家更是美丽到一塌糊涂，杭州郊外偌大一片园林，全都是小雨家人的住所，美丽的跟童话里一样。

　　小雨很感激夏飞这些年对自己家人的照顾，说在家住一阵子便去半月山庄陪艾薇儿。

　　夏飞知道，她是想要在艾薇儿身边充当保护者的角色，这倒没什么不好，小雨和艾薇儿都很年轻，能聊到一块去，再说夏飞绝大多数时间都在外面奔波，有小雨和艾薇儿在一起也能安心一些。

　　……

　　好日子总是过得很快，转眼间便是三天之后，除了陪伴艾薇儿夏飞还抽空去了一趟秘境，鬼影和守护女神苏菲的研究还是一筹莫展，苏菲嘱咐夏飞到了神族一定要尽量寻找源的消息，夏飞点头答应下来。

　　磐石银行。

　　银行的工作人员在查看了夏飞的调令之后惊讶的半晌没说出话，他这辈子还是头一次见到来自神王殿的直接调令！

　　封闭很好的超级贵宾接待室，工作人员送进来一只不大的盒子，而后毕恭毕敬的转身离去。

　　夏飞微微一笑，“亚特兰蒂斯一族最后的传承终于到手了，也不知道里面都会有些什么？”

　　奥罗老魔道：“那还用说，一定不会差，毕竟这可是一个家族的所有积蓄！肯定是三件大大的宝贝！”

　　盒子不大，也就半米见方。

　　夏飞双手按动列侧的开关，将其打开，只见里面真的只有三件东西。

　　一枚戒指，一册古籍，还有一个卷轴。

　　夏飞首先拿出那厚厚的古籍在手中，这部书占了整个盒子的百分之九十面积，几乎快要把它填满了。

　　翻到正面一看，夏飞喜上眉梢。

　　不是别的，这一部正是兽灵法典后三卷！

　　兽灵法典是夏飞暗藏的底牌之一，如果没有这部异兽大全，夏飞就不可能征服毛球，和圣兽碎星签下血契。

　　“终于！终于到手了！”夏飞一声惊呼，单臂奋力挥舞了一下。

　　微微一笑，夏飞把这部法典收进空间戒指，现在还不忙修炼，等去了神族再开始不迟。

　　紧接着，夏飞抄起那枚空间戒指，单手在上面一抹，夏飞的意识深入其中，发现里面全都是本源晶石！而且这些晶石的颜色是碧蓝色。

　　“六级本源晶石！？”夏飞微微一怔，快速把数量清点了一遍。

　　“十万！整整十万颗六级本源晶石，这下发财了！换成五阶晶石那可是一千万！四阶晶石的话更是高达十亿！”

　　奥罗老魔点了点头说道：“你到神族之后少不了要用钱的地方，这笔钱来得正好，至少你不会到了神族后束手束脚，看到什么好东西尽可能买下就是。”

　　“亚特兰蒂斯一族想的倒是挺周到，不仅把家族最重要的法典留下，而且还留了一笔不菲的启动资金，不过他们永远也不会知道，这些东西全都到了你的手里。”

　　夏飞笑着把晶石倒腾进自己的戒指里，毕竟这枚戒指很小，没什么利用价值，远不如夏飞那枚拥有百万立方空间的巅虹容量大。

　　“看看最后那个卷轴，我有一种感觉，亚特兰蒂斯人留下的东西中，这玩意才是最重要的。”奥罗老魔说道。

　　夏飞轻轻拿出卷轴，在桌子上打开。

　　只见卷轴分为两部分，一部分是文字，另一部分是地图！

　　……

　　夏飞和奥罗一口气看完所有的文字，同时叹了一口气。

　　“根据上面的描述，原来兽灵法典居然是太古遗留之物，和太古神兵同样来历不明，是亚特兰蒂斯一族在冒险中得到的！”夏飞叹了一口气说道。

　　奥罗老魔道：“没有实力的家族得到太古遗留之物根本就是找死，要不是因为兽灵法典，他们这一族也不会灭亡的这么快，看来仇家真正的目地是找到法典。”

　　夏飞点起一支烟，一边思考一边说道：“奇怪，为什么亚特兰蒂斯人说兽灵法典最后三卷没人能够修炼呢？我刚才扫了一眼，似乎不算太难啊。”

　　奥罗道：“卷轴上不是说了吗，他们找到的兽灵法典只有三卷，前六卷是他们从三卷版兽灵法典中推演出来的，如果直接修炼后三卷，族里没一个人能够成功。”

　　“也就是说，兽灵法典其实有两部分组成，三卷版法典是根源，六卷版是它的简化，把一个繁杂深奥到谁也无法修炼的法典，简化到可以修炼的地步，二者根本就不是一个档次的存在。”

　　夏飞低头不语，这卷轴告诉了他一个怪异的事实，那就是真正的法典没人能修炼，必须进行简化才成。

　　至于后面那张地图，正是亚特兰蒂斯一族找到兽灵法典的地方，叫做浑浊，在那里，暗空间和常规空间相互焦灼，混乱而危机四伏。

　　“浑浊那地方我也听说过，距离两族领地非常遥远，既是冒险者的地狱也是冒险者的乐园，你不会又想去浑浊看看吧？”奥罗老魔歪着脑袋说道。

　　夏飞的好奇心重，这一点奥罗早就知道。

　　夏飞微微一笑说道：“有机会的话去看看也不错，不过现在我要先去神族报道，约定的时间就快到了。”

　　“走吧，找个没人的地方，我成全你。”夏飞轻松说道，言语中多少着点不舍的意思。

　　奥罗老魔浑身巨震，自己等待多年的时机到了，激动的他几乎说不出话来。

　　“今日一别回头可就是敌人了。”奥罗老魔低声道，最近风声很紧，传说神魔两族又要开战，说不定哪天他和夏飞真的会在战场上交手也不好说。

　　夏飞不以为然道：“未必，我倒觉得咱们俩还会是朋友。”

　　“你怎么这么肯定？”奥罗老魔疑惑问道，夏飞嘴角习惯性的带出一抹弧度，令奥罗很不安，背后冷汗直流。

　　事实证明，每当夏飞一脸诡异的坏笑，准没好事！


第0858章 老祖宗的条件

　　一般情况下，只要看见夏飞嘴角带着那个标志性的诡异笑容，准没有好事。

　　奥罗老魔很清楚这一点，所以他一再追问夏飞原因。

　　“你为什么觉得我一定不会和你作对？”

　　“凭什么你有这种把握？”

　　夏飞笑而不语，启动罗盘来到失落之地一处风景很秀丽的荒郊野外，指着远处山峦迭起说道：“我记得你讨厌荒凉之地，这里应该符合你的标准吧？”

　　奥罗扭头看了一眼，只见此处确实湖光山色大好，令人心旷神怡，不由得轻轻点头。

　　“不对，你还没回答我的问题呢？”奥罗皱起眉说道：“我明白了，你是不是觉得我掌握你很多秘密，所以要在这里对我下死手！？”

　　刹那间奥罗老魔有些慌张，夏飞的手段他不止一次见过，绝对是个心狠手辣的家伙，杀戮决断，从没有半分犹豫，而且还很狡猾！

　　奥罗知道天翼一族修炼速度法则的秘密，知道他和黑白二神的关系，知道他掌握一种很逆天很古怪的法则。

　　而夏飞从来就是个把秘密看的很重的人，自己身为魔族，知道的太多很可能促使夏飞下死手！用血玲珑直接吸干净自己！？

　　夏飞微微一笑，口中道：“你知道我的秘密那也是我让你知道的，当然了，最核心那部分恐怕你并不了解。”

　　“不过不怕你对付我最根本的原因不是你知道多少，而是我知道你的秘密，比你知道我的更多。”

　　奥罗猛地一怔，不明白夏飞这是什么意思。

　　夏飞一脸坏笑道：“如果我猜得没错，魔族说你拿着生命法则只是一种猜测，是一种对付你的借口，假设我放出风去，说你奥罗确实把生命法则藏了起来，不仅你要完蛋，你们狮心一族全都要完蛋。”

　　奥罗老魔脸色当场就绿了，夏飞说的没错，自己被封闭在永生冰原是仇家的手段，哪怕到最后他们也猜不透生命法则究竟在不在奥罗手里，假设夏飞拿出奥罗拥有生命法则的证据，那可就对他，对整个狮心族太不利了！

　　顿了一顿，夏飞紧接着又说道：“再说你既然需要死后重生，总不能带着三狮玉皇顶吧，这玩意在我手里，所以你早晚还得来找我。”

　　奥罗老魔再次无语，夏飞杀了自己，自己身边所有的东西都会落在夏飞手中，就算奥罗重生了，没有三狮玉皇顶戒指谁认得他啊？这是夏飞第二张底牌。

　　一颗红心两手准备，奥罗真的有些怕了，单是这两样就足够让自己大祸临头，而且根据夏飞的习惯，他既然敢把这两张底牌告诉自己，那么夏飞一定就还有第三大底牌！这也是他一直以来的习惯。

　　这时候，夏飞语重心长道：“你看，事情我都明摆着告诉你了，说明我是真没把你当外人，毕竟你是狮心族三皇强者，日后背不住我在神族混不下去，还要去魔族投靠你呢，准备一下吧，我这就送你上路。”

　　夏飞说的真切，搞得奥罗很有些自责，觉得自己错怪夏飞了。

　　不过转头又一想，奥罗决定还是得防着夏飞，毕竟这么难缠的家伙他这辈子还是头一次碰见。

　　两个人约定了接头暗号，以便于日后奥罗找回自己的三狮玉皇顶戒指，毕竟奥罗重生之后容貌大变，不会和现在这般模样。

　　夏飞把奥罗的冰棺从戒指中掏出来，平放在地上。

　　“准备好了吗？”夏飞问道。

　　奥罗没有说话，而是点了点头。

　　即将浴火重生，奥罗简直欣喜若狂！心脏忍不住的狂跳！

　　单掌运起混沌法则之力，因为奥罗被强大的三元光谱法则禁制包围，除非这颠覆一切的力量，否则谁也没办法破开禁制。

　　“老朋友，再见。”

　　话音刚落，夏飞单掌突然拍下，对着奥罗就是一掌暴击！

　　轰隆隆~

　　地动山摇！

　　三元光谱法则整个破裂了！而禁制中的奥罗则被夏飞直接拍的粉碎！

　　王中之王，魔族黑甲战神，终于涅槃重生！

　　几分钟之后，夏飞笑眯眯的坐在草地上清点奥罗留下的玩意，特别是那枚代表狮心王族皇者的戒指，更是被夏飞反复把玩。

　　“好东西还真是不少呢，这次又小小的发了一笔！”夏飞笑着把所有东西装进自己的戒指，只有那枚三狮玉皇顶被他放在了盛放生命法则的盒子里。

　　瞥了一眼躺在那里的生命法则，夏飞笑道：“你自己都不练这法则，还告诉我是好东西，骗谁呢。”

　　突然，夏飞想到一个一直以来被自己忽略的问题，很严重的问题！

　　混沌法则既然是颠覆的力量，可以把黑的变成白的，毫不讲理，那么奥罗的重生计划会不会因此受到影响呢？

　　“奥罗是金毛狮子，该不会变成白狮子吧？”夏飞一头黑线，要是那样可就糟糕了，长了一身白毛的奥罗就算回到族里，也不会有人认识他，反而会把他当成一个怪物！

　　摇了摇头，夏飞自言自语道：“应该不会那么巧吧，过去的奥罗已经死了，混沌法则再强也没办法影响到奥罗的下辈子才对？”

　　耸了耸肩，夏飞站起身大踏步离开。

　　目标，神族！

　　……

　　时间已到，按照和夏光远的约定，夏飞来到一艘废弃的战舰残骸。

　　从罗盘上显示的位标来看，这里已经离开法则界很远，几乎就要到达罗盘移动的极限，夏飞微微皱眉，想不通为何会被夏光远约在这里。

　　嗖~

　　一道时空之门打开，夏光远笑眯眯出现在夏飞面前，两个人沿着甲板向前走。

　　夏光远指着脚下的战舰残骸说道：“知道为什么把你约在这里吗？”

　　夏飞摇了摇头，表示不解。

　　夏光远道：“这艘船叫做自由号，当年咱们家老祖宗就是坐着它来到法则界的，在这高手如林的地方硬是打下了一片自己的天地！”

　　夏飞猛地一怔，原来这艘船是竟是天翼祖先所有，夏光远今天一改往日嬉笑，口气沉着严肃，又带自己来到老祖宗乘坐过的战舰，似乎别有深意。

　　这一切都显得很不寻常！

　　“你是家族罕见的神翼潜质，所以你要走的路和其他家族成员注定不一样，能力越大责任越大，既然是神翼，就必须要拿出神翼的威风来！”

　　“老祖宗破格把你提上来，是答应了神王殿一个条件的，那就是你要在没有任何人帮助的情况下，独自在神族生活三个月。”夏光远看着夏飞说道。

　　夏飞微微一笑说道：“所以你今天才把我带到这里？”

　　“不错。”夏光远毫不隐讳道：“老祖宗自然有老祖宗的考虑，你也应该知道，很多人并不喜欢你，千方百计阻挠你进入神族，但是老祖宗爱惜你是咱们家神翼，继续留在法则界太可惜了。”

　　“毕竟你的修为已经达到法皇，手里还握着太古神兵和圣兽碎星，在法则界，已经没有人是你的对手，而一个没有对手的世界最不利于战士飞速成长，毕竟没什么压力。”

　　夏飞点了点头，自言自语道：“没有对手夸张了一些，不过压力确实不大。”

　　夏光远道：“你是聪明人，路已经指出来了，答应不答应还在你选择。”

　　夏飞想了一想问道：“传说两族要开战，如果三个月内就要战斗就开始了呢？”

　　夏光远摇头道：“不会的，老祖宗说过，两族大战非比寻常，光是对峙就要好一阵子。”

　　“除了神族，我还能去其他地方吗？”夏飞又问道。

　　夏光海用罗盘传给夏飞一张星图，上面用红框圈出一个个位标，第一个就是魔族领地！

　　“这是你可以去的地方，不过你最好还是留在神族，因为这些地方随便哪一个也比神族更危险。”夏光海耸了耸肩膀说道。

　　夏飞默默关闭光幕，笑着说道：“独自一个人闯荡一番似乎也不错，好，我答应。”

　　夏光海拍了拍夏飞的肩膀说道：“就知道你一定不会反对，对了，老祖宗还说，你要是再敢提离开天翼的话，他老人家就要亲自和你说道说道。”

　　夏飞一头黑线，连忙点头答应。

　　说道说道？恐怕绝不仅仅是说道那么简单。

　　……

　　事情即在情理之中也在意料之外，夏飞摇身一变成了神族普通一员，要在三个月内立足，不依靠任何人的帮助。

　　通往神族的路途有好几条，夏飞现在没了天翼这块招牌只能够从最普通的道路进入。

　　按照夏光海的指点，夏飞来到一扇隐蔽在山背面的古老时空之门，神族领地是封闭的，就算空间罗盘也没办法把夏飞带入其中，因为他现在还没有必须的通行权限。

　　时空之门隐藏在一片藤蔓下，两名精壮的阿美族战士守护着。

　　夏飞拿出夏光海给自己的通行证，很顺利的便被放行，只不过夏飞的通行证是神族最低档次那一种，而不是之前金光闪闪的神王殿特批。

　　唰~

　　夏飞走出时空之门，只见这里是半山腰，远处有一座规模挺大的镇子，别看这里算不上神族核心区域，繁华程度却丝毫不亚于白马座。

　　“原来这就是神族！”夏飞微微一怔，抖起精神向远处瞧。

　　这时候夏飞忽然听到背后有一个声音，很蛮横的说道：“新来的，你到底懂不懂规矩！？”


第0859章 四大狂屠！

　　“新来的，你到底懂不懂规矩！？”身后一个蛮横的声音大声响起。

　　夏飞回头一看，只见是两名阿美族战士，正舒舒服服坐在两张躺椅上，斜着眼睛看自己。

　　阿美族在法则界不算强大，甚至人口基数比人类还少，他们一族喜欢居住在高山，据说阿美族少女的舞姿最是撩人，不过眼前这二位显然没给夏飞带来什么好感，一副高高在上的样子，好像谁都欠他们钱。

　　夏飞几步走到他们身边，掏出自己的通关凭证，口中道：“时空之门那边已经检查过了，没问题。”

　　单眼皮的阿美族战士白了夏飞一眼，用教训的口吻说道：“你说没问题就没问题？都走了七号门，还不赶紧老实点！？”

　　神族有七道门，分别以数字一二三四五六七命名，原本按照夏飞天翼独狼的身份，至少应该从二号或者三号进入，但老祖宗别有深意的让夏飞隐藏身份，于是作为神族最普通不过的新晋成员，夏飞只得从最底层的七号门进入。

　　“厨师鹰飞？”单眼皮的阿美族战士看完夏飞的通关凭证自己先笑了起来，把凭证递给身边那胖嘟嘟的同伴说道：“瞧瞧，瞧瞧，一个做饭的厨子居然还可以这样横，以前见过没？”

　　说实话老祖宗真是有够搞笑，给夏飞的身份居然是厨师！烧火做饭的差事。

　　神族并非只有战士，什么厨子，仆人，丫鬟，也有许多，这些人员构成了神族最低微的职业人群，毕竟那些战士们也要偶尔吃点饭，战士们的家里也总得有人伺候着不是。

　　但能到神族来成为职业者也不容易，毕竟这里可是宇宙最强的战士聚居地之一，不仅手艺不能差，还得通过严格的政审，但凡有奸细嫌疑的，就算手艺再好也不得进入。

　　夏飞今次的身份就是厨师鹰飞，神族最低微的职业者。

　　胖嘟嘟的阿美族战士看过夏飞凭证傻乎乎的笑了，“鹰飞，名气挺霸道，可惜是个做饭的。”

　　嗖~

　　通关凭证被轻蔑的扔出来，夏飞眉头微皱，对这些家伙的所作所为很是不满，这也太欺负人了！

　　脚步轻轻移动，夏飞不动声色的把自己凭证接住，放进怀里。

　　这个不明显的动作最见功底，移动速度很慢，但异常精确，刚好一个跨步到达触手可及的位置。

　　“通关费，一千颗六级本源晶石。”单眼皮的战士冷冰冰的说道，像是在命令夏飞。

　　一千颗六级晶石！？这些家伙也真是狮子大开口！看来他们在这里欺负没什么武力的职业者肯定不是一天两天了，一副驾轻就熟的样子，态度无比嚣张。

　　“没钱。”夏飞回答的很干脆，脑袋微微一扬，眼光快速把周围扫了一圈，口中淡淡道：“命倒是有一条。”

　　“没钱你还这么横！？”

　　噌~

　　两名阿美族战士同时站了起了，对着夏飞怒目而视！

　　那单眼皮的战士用手指着夏飞鼻子说道：“神族是战士的天下！你一个狗屁不如的职业者！给我跪下！要不老子今天就把你赶回去信不信！？”

　　另一名胖嘟嘟的战士也学着同伴的样子，用手去指夏飞鼻子，可惜他的手指刚刚伸出，就听见啪啪两声清脆的响声！

　　骨断筋折！

　　以夏飞的速度，出手他们根本就连看也看不见！

　　早年间流落街头的经历让夏飞学会了两件事，第一，人善被人欺，马善被人骑，第二，对付施暴者最好的手段，就是一千倍，一万倍的还回去！

　　讲道理？不讲道理就是最大的道理！

　　两名阿美族战士脸色当时就青了，食指连心，疼的脸上冷汗直冒。

　　他们刚想喊叫，只见血玲珑暗红色刀锋一闪而过，这把杀人不见血的刀，直接切开他们的喉咙，把人变成了干瘪的尸体！

　　夏飞飞起一脚！

　　砰~

　　干尸又变成了灰白色粉末，飘洒在空中！

　　杀死一个人不算毒，最毒的是挫骨扬灰！

　　前后不到一秒钟，战士便在神族永远消失！

　　掂了掂手里两枚空间戒指，夏飞不以为然道：“打劫老子？老子还不知道打劫谁呢！”

　　意识深入其中，夏飞发现他们俩居然每人都有几十颗六级晶石资产，果然是神族，连打劫的收入都如此高，小杂鱼都能榨出油水。

　　嗖~

　　仿佛一道光，夏飞转眼间便消失不见，只剩下两个倒霉蛋的骨灰，在风中飘散。

　　进入神族第一分钟，夏飞杀死大法王两名，抢夺空间戒指两枚，收获一百七十枚六阶本源晶石。

　　……

　　十几分钟后，神族七号入口处的草地上出现一名瞎子，没有人知道这瞎子是怎么到这半山腰来，只见他的身材瘦长，脸上带着宽大的墨镜，几乎遮住了半张脸，手里还拿着一把破旧的青色手杖。

　　蹲下身子，瞎子用手指在青草间沾了一点灰尘，而后放在鼻子上轻轻一闻，随即皱起了眉头。

　　“好邪门，这么短的时间居然把人化成了灰？看来这人还是高手。”瞎子微微摇头，自言自语说道。

　　若是有人看到这场景一定会大为惊讶，一个瞎子居然能在这么短时间看出这地方死过人，怎么死的，他的智商和判断力简直高的不像话！

　　假设谁要是被瞎子的外表迷惑，那可就惨了，他可是神族四大狂屠之一，瞎子薛光！法圣初阶强者！

　　这时候瞎子旁边不知何时又多了一个白面皮的中年女子，长长的头发散落肩上，一只白嫩手掌搭在瞎子肩上，笑道：“瞎子，你又没眼睛，看什么呢？”

　　瞎子不以为然道：“瞎子没眼睛，但瞎子什么都看得见。”

　　这是瞎子薛光著名的口头禅，但凡有人说起他的眼睛，他总会这样回答，事实上没眼睛的薛光确实看的比谁都清楚，这也是他能一直活到今天的主要原因。

　　至于这狐媚的中年女人也不简单，寡妇段柔，同样是四大狂屠一员。

　　段柔有着傲人的身段，上半身几乎赤裸着，双峰呼之欲出，但不知为何，她的上半身充满诱惑，腰部以下却被煞风景皮质长裤死死包裹，似乎很怕人看到她修长的大腿。

　　“瞎子，咱们四个里边你最聪明，我段柔也最喜欢你。”说罢，段柔伸出玉指便去掐瞎子薛光的脸。

　　噌~

　　薛光也不知使了什么法门，眨眼间便躲到了百米之外，口中自言自语道：“别以为瞎子看不见，你就拿蝎子尾巴戳我。”

　　呵呵呵~

　　段柔被老实巴交的瞎子给逗乐了，捂着嘴发出一阵妩媚的笑，这一笑，眼角的皱纹更显浓密。

　　短短一分钟之内，神族七号门出现了四个奇异的人。

　　四大狂屠，全部到齐！

　　除了寡妇段柔和瞎子薛光之外，坐银色合金悬浮轮椅的是瘸子郑劲，瘸子身后比女人还女人的家伙是哑巴贾小双。

　　四大狂屠之所以出名不仅是因为他们杀人的手段，更因为这四个人每人都有缺陷，唯一一个看上去挺正常的寡妇段柔，她的腿决计不会有人想看第二次。

　　三阶法圣瘸子郑劲干咳了两声，开口道：“看来咱们这次接的是同一桩买卖？”

　　其余三人均是沉默，算是默认了，这种情况谁都能猜到，如果不是为了同一个目标，四大狂屠怎么可能前后脚赶到。

　　段柔掐着腰笑道：“这小子够倒霉的，居然被这么多仇人同时给盯上了？不过人只有一个，我们却有四个，好像不够分那，要不咱们联手吧？一人一份，谁也不走空。”

　　段柔只有法皇八阶修为，四个人里边修为最低，所以她很乐意和其他三位联手做一把。

　　哼！

　　话音刚落，哑巴贾小双第一个不乐意，扭过脸去冷哼一声。

　　贾小双是个比段柔还女人的男人，这些人里边他最讨厌段柔，因为段柔比他会耍手段。

　　瘸子郑劲皱了皱眉，沉声道：“合作就算了，分享一下情报还是必要的，瞎子，你最聪明，你知不知道这一单都是谁下的？”

　　瞎子不动声色道：“寡妇出身鲨族，自然是鲨族下的单，哑巴出身暗傀，所以是贝宁下的单，至于你瘸子嘛，当年那桩风流事全天下的晓得，所以自然是接飘雪的单。”

　　三个人皆是一怔，毫无疑问，瞎子真的不简单，一下全猜中了！

　　瘸子郑劲一声冷笑，口中道：“我们接谁家的单你都说对了，那你又是接的谁家？”

　　瞎子憨厚摇头，一个字也不说。

　　寡妇段柔笑道：“瞎子，既然你的判断力如此准确，那你说咱们四个同时下手，谁能最先得手呢？”

　　瞎子沉声道：“谁能得手我不知道，但我知道你最没有机会得手，据说，咱们要杀的那位从来不是见到女人就拔不动腿的主儿，凭你这半老姿色，恐怕难哦。”

　　瞎子不仅看的清楚，嘴巴还很毒！

　　段柔当时就怒了，但四人中就属她最弱，对谁也不敢发火。

　　“你个死瞎子！”段柔转过身抬腿就走，口中道：“看门的狗来了，瞎子你今天骂了我，就留下处理后事吧。”

　　噌~

　　几乎是刹那间，瘸子，哑巴，寡妇全都不见了，只留下那神秘的瞎子拄着手杖叹气。

　　没过一分钟，两名换班的阿美族战士便大大咧咧的赶到了，正好从瞎子身边经过，其中一人回头望了一眼，只见刚才自己身边分明有个瞎子，这会儿却连个鬼影都没有了！

　　噗呲~

　　突然！

　　两名战士血溅五步！每个人的脖子上都开出一朵璀璨的花！

　　人已离去，刀锋这才显露出来！？

　　熟悉神族构成的战士都不会小看这种手法！

　　因为能使出这种手法的只有一个家族！

　　一个被以刀命名的家族！

　　锦绣藏刀！


第0860章 太古！太古！

　　妖翼山庄建群山之巅，周边万里冰封，地势陡峭。

　　气势是冷峻的气势，仿佛一头饿狼盘踞在山谷间，死死盯着唯一一条进出山谷的道路。

　　无论一年四季，天翼一族最终的根据地，都是如此寒意四溅。

　　夏飞没来过妖翼山庄，也根本想不到一群活力四射的超级战士，却住在如此阴寒之地，似乎建造这所巨大城堡的人别有用心，选了整个神族最艰险所在，提醒自家人，宇宙的艰难和阴暗。

　　书房，古色古香，一块横匾居中，上面写了几个凌厉的古体字，‘锋锐所指，神魔皆屠！’。

　　好凌厉的杀气！

　　好狂妄的气势！

　　这副天翼一族老祖宗夏孤城亲笔所书的大字，直指要害，点出了封魔妖刀之所以与众不同的原因！

　　好一个神魔皆屠！

　　这就是传说中的妖气！

　　天翼是神之一族麾下最犀利的刀，但是这把刀并不是谁想用就用，傲立宇宙，天翼一族始终坚守自己的规矩，无论是谁，只要惹上这群疯子，管他是神族也好，魔族也罢，皆要被屠杀殆尽！

　　这就是天翼！

　　没有规矩，就是天翼最大的规矩！

　　挑战规则，就是天翼最大的规则！

　　妖刀一旦出鞘，神挡杀神，佛阻杀佛！

　　……

　　夏光海结束了和夏飞的会面，回到妖翼山庄，径直走进老祖宗的书房。

　　在天翼一族，老祖宗夏孤城很没有架子，哪怕是家族最普通的一员，也可以随意进入他的书房，找他老人家谈心，下棋。

　　当然了，他老人家更多时候根本就不在妖翼山庄，要见他一面还是很困难的。

　　瞥了一眼书房气势非凡的匾额，夏光海会心一笑，老祖宗是家里的主心骨，他的这副牌匾每个人都很喜欢，说出了天翼心声。

　　只见书房里有两位老者正在促膝长谈，这两位是老祖宗的左膀右臂，一个叫夏连宁，一个叫夏柯，都是天翼一族最顶级的战将！老祖宗不在的时候，很多事情都是他们俩拿主意。

　　夏光海走进去一瞧，不禁有些失望，他找了一把椅子坐下来，口中道：“老不死的又走了？最近他好像很忙碌呢。”

　　夏连宁端起茶杯喝了一口，沉声道：“老祖宗要处理的事情很多，一个月能回来一天就算不错，他老人家让你做的事情你都做了？”

　　夏光海点了点头，口中道：“都安排好了，夏飞现在是神族普通的一名厨子，你们猜他进神族做的第一件事是什么？”

　　“什么？”夏柯疑惑问道。

　　“这小子从七号门进入，一进来二话不说就把两个看门的世子给杀了！还抢了人家的东西！”夏光海笑着说道，似乎对夏飞的举动不以为然，就连夏柯和夏连宁也是会心微笑，好像他们早就猜到夏飞在神族会痛下杀手一样。

　　世子是神族后代的意思，神族的战士哪怕再强，也总要结婚生子繁衍后代，不过身为神族一员，对家族子女的要求很严格。

　　年满三十岁时如果达不到大法王境界，就要被赶回法则界，没资格留在这里。

　　这已经是格外开恩，毕竟从法则界上来怎么也得是各行顶尖人才，战士的话最起码也得有法皇资质。

　　夏飞所杀的那两名阿美族战士就是典型的世子，不算合格的战士，但背景极佳，能够在神族讨个看门的差事。

　　好在这样的家伙数量并不多，也不用担心他们会拉低神族的整体战斗力，真打起来哪用得着他们，神族地界上别说法皇，就是法则圣者也多了去了！

　　夏光海顿了一顿，继续说道：“我觉得夏飞和老不死的挺像，都是看上去人畜无伤，一出手非得弄死一大片的主儿，要手段有手段，要狂妄有狂妄，咱们家这样的妖孽要是多点，神族恐怕就没法活了。”

　　夏连宁和夏柯听了这话居然连连点头，一副很得意的样子，真不知他们是怎么想的。

　　笑过之后三个人不约而同神色严峻了起来，他们很清楚，玩笑归玩笑，接下来就要谈正事了！

　　“你以后不用盯着夏飞，这是老祖宗的严令。”夏连宁沉声道。

　　夏光海点了点头，有些担忧的说道：“夏飞还不知道神族现在的状况，没人跟着会不会太残酷了？”

　　“残酷！？他是咱们家除了老祖宗之外第二个神翼！将来要站在妖翼山庄顶峰的人物！今次的锤炼正是为将来做打算。时间不多了，眼看又一次两族大战将起，就算是拔苗助长，也要把夏飞给拔起来！作为家族神翼，这是他的宿命！”夏柯显得很激动说道。

　　哪知道夏光海还是忍不住笑了，口中道：“我不是怕夏飞遭遇残酷，而是觉得把夏飞这妖孽仍在神族，没人管制，对别人太残酷了。”

　　呃……好让人无语的回答。

　　夏连宁道：“这个你不用担心，老祖宗这次就希望夏飞把神族这潭水搅浑，他要是做不到，老祖宗反而不会高兴。”

　　夏光海耸了耸肩，没有说什么。

　　眉宇间透出一股担忧，夏连宁道：“夏袭刚才来报，木岩死海出现的太古神兵不是木系，而是火系，并且他没能拿到手。”

　　夏光海猛地一怔，夏柯额头上也多了几道褶子。

　　“不是木系！？这可太糟糕了！如果夏飞没办法完成木系七大神兵融合……”

　　接下来的话事关机密，夏光海咬紧牙，没有往下说。

　　夏柯叹了一口气说道：“哎，木系太古神兵共有七件，位列太古五系神兵中第二多，数量越多获取难度越大……”

　　夏连宁一伸手阻止了夏柯继续往下说，口中道：“夏飞自己能完成三大神兵的寻找和融合，已经给我们创造了天大的机会！要不是他的突然出现，我们天翼恐怕连机会都没有。”

　　噌~

　　夏柯老脸一红，微微点头。

　　原来天翼一族早就在秘密的帮夏飞寻找剩余四大木系神兵，而且看样子还很焦急！

　　“非常时期就需要非常手段！”夏连宁重重一拍桌子，对夏光海说道：“从现在起，你不需要在族里值守了，带上族里第一搜寻高手夏更，去浑浊。”

　　“浑浊！？”夏光海猛地一怔，重重点头答应道：“好，我去准备一下，马上出发，不过我再一走，家里可就没几个人了。”

　　夏连宁双眉一扬，斩钉截铁道：“放心去吧，有我们在，妖翼山庄还倒不了！”

　　稍一停顿，夏连宁压低了声音对夏光海说道：“老祖宗昨晚临走之前，把两件事念叨了九遍！我这辈子从没见他老人家如此担忧过。”

　　夏光海大惊失色，老祖宗那是什么人物？他能把两件事情念叨九遍，足以说明事情已经严重到他老人家都夜不能寐的地步！

　　“老不死的说些什么？”

　　“第一，黑夜将至，第二，不惜一切代价，寻找任何和太古有关的东西，特别是太古神兵！”夏连宁沉声道。

　　呼~

　　夏连宁，夏柯，夏光海同时出了一口气，一种无比压抑的感觉令他们喘不过气来。

　　夏飞并不知道，天翼一族为了寻找剩余的四大木系神兵，已经发动了全族的力量！连妖翼山庄都几乎人去楼空！

　　天翼家那老祖宗夏孤城也不知道，夏飞除了有三大太古神兵之外，还有一件和太古有关的东西。

　　太古法典！兽灵！

　　……

　　三个月时间与其说是一种考验，更不如说是给夏飞的自由行动机会，毕竟英灵殿，无花果公司，机械族之王，源，这些事情全都牵扯着夏飞的精力。

　　有这三个月，夏飞大可以尽情发挥，去寻找秘密的根源。

　　不过夏飞进入神族之后首先要面对第一个问题，生存！

　　神族地界共分十九个区域，按照等级高低分配，硕大无边，夏飞根本不知道每一块区域的具体面积是多少，但他很清楚，这绝不是一般的大，以夏飞超过四十八万的秒速，一路狂奔，居然到现在还没有走出第十九区！

　　更让夏飞想不明白的是，神族领地居然是一个平面！

　　没错，绝对是平面！从那垂直的地平线就能够清楚分辨。

　　难以想象，一个巨大的平面世界是如何构成？为什么神族领地不像法则界，分布在一个又一个星座，一个又一个星球上？

　　缓缓流淌的碧水河，河边是十万亩阔叶雨林，夏飞沿着河岸行走，琢磨着先找个地方休整一下，顺便仔细瞧瞧刚到手的太古法典，兽灵。

　　忽然，夏飞视线内出现一个赤裸的女子，她的腰部以下在水中，两只手用一条丝巾擦拭着后背，每一个动作都充满了诱惑。

　　夏飞眉毛一扬，继续保持着不急不慢的速度，眼神开始机警的在周围扫视，一双耳朵竖了起来。

　　此处乃是荒野，一个孤零零的女子在这种荒野之地裸浴？假设夏飞这都看不出问题，那可就真的有问题了。

　　用眼角看到夏飞走来，这女子突然发出一声惊呼，似乎是夏飞出现令她受了惊吓。

　　夏飞站在河边，停下脚步，转过身直视那女子。

　　目光没有任何变化，夏飞甚至不去避讳这女子没有穿衣服，好像在他看来，把只是一堆白花花的肉而已。

　　“看什么看？没见过女人啊！？”女子一声娇喝，好像在埋怨夏飞。

　　微微一笑，嘴角那个标志性的弧度再次出现。

　　夏飞淡淡说道：“我对女人很有兴趣，不过有些女人不是用来看，而是用来杀的！”


第0861章 踹寡妇门！

　　夏飞淡淡说道：“我对女人很有兴趣，不过有些女人不是用来看，而是用来杀的！”

　　这个试图勾引夏飞的女子正是四大狂屠之一，寡妇段柔，虽然瞎子薛光说过，夏飞并不是那种用下半身思考，一勾搭就上的主儿，但段柔还是想要试一试，毕竟这最毒的黑寡妇擅长这种伎俩。

　　见到夏飞不为所动，段柔捂着嘴轻笑，试图掩饰自己的尴尬。

　　“你打算杀死一个女人？”

　　夏飞摇了摇头，沉声道：“不，我打算杀死一个敌人，而敌人，并没有男女之分。”

　　“那你怎么还不动手？”阴毒过后就是歹毒！段柔不再掩饰想要杀死夏飞的意图，眉宇间隐隐多了一层杀气。

　　寡妇段柔出身鲨族，她之所以选择这河岸边正是因为天时地利，鲨族在水中的战斗力要远远大于地上，一旦夏飞真的进入水中与段柔厮杀，那可就正中了段柔诡计！

　　看到夏飞没有动作，段柔以为是他看出自己身份，所以拒绝率先出手，神情显得有些不自然。

　　如果夏飞的判断力真的这么高，段柔觉得自己要对付他恐怕还要多下一番功夫。

　　就在段柔胡思乱想的空，夏飞却悍然出手了！

　　对于真正的速度型战士来说，无论是天上还是地下，亦或者水中，根本就没什么分别！

　　夏飞之所以等待并不是因为顾忌，而是在等候一个合适的时机！

　　不动则已，一动是如雷电！

　　双脚踏水疾行！夏飞仿佛水上飘一般，嗖~的一声划过碧波，直奔黑寡妇段柔而去！

　　血玲珑早已经悄然祭出，刀锋暗藏，隐在夏飞左手中。

　　噗通~

　　夏飞来的实在太快，而且选了段柔分神之时，时机恰到好处，段柔不敢硬接夏飞这一招，只好借助过人的神经反应能力，一个转身，窜入水中！

　　水是鲨族的天堂！

　　在这里段柔可以尽情施展自己的法则力量！

　　其实黑寡妇段柔那只是她在陆地上的外号，在水中她又被叫做红毒鲨！

　　只见段柔的皮肤刚一接触水面，红色鲨鱼鳞顿时布满全身！那一身白花花的嫩肉，变成了细密紧致有利于她在水中游弋的鲨鳞！

　　“果然你还是上钩了！”

　　段柔媚眼中精光四射，紧接着河水开始泛红，仅仅是刹那间，这一河之水居然像血一样鲜红！

　　红毒鲨的要点并非那个鲨字，而是毒字！

　　物质法则红毒技法，能够瞬间改变河水分子结构，把一河碧水化作最毒的毒水！

　　任是再高强的战士，在水中也决计撑不过三秒钟！

　　好毒的红毒鲨！好毒的黑寡妇段柔！

　　只见段柔勾起一抹阴险的笑容，身体如同泥鳅一般拧动，回过头来看夏飞被毒素侵蚀的样子。

　　但是她的笑容一下就凝固了！

　　因为此时此刻，夏飞正在用不可思议的速度冲上来！暗红色刀锋距离她的鼻尖只有不到十五公分！

　　即使在水中，血玲珑依然透着吞噬一切的，阴险的死亡之红！比段柔的毒液更红！

　　没错，段柔的手法很阴险，三秒钟便可以要了一名战士的性命，绝大多数战士一入水中，立马呜呼。

　　但她也不想想，夏飞是天翼一族！

　　速度法则一脉相承，行动起来如同背插双翼，飞遁银河九天！

　　要是三秒钟这么长的时间夏飞还杀不死段柔，那夏飞还算什么超速战士！？干脆回家种红薯去吧！

　　噗呲！

　　水冷，夏飞的刀锋更冷！

　　冷冰冰的刀锋插进段柔正在变红的脖颈，把她那一身的红色精血硬生生给抽了出来！

　　什么红毒鲨！根本就是一条干瘪的死鲨！

　　直击要害，一击毙命！

　　四大狂屠排名第四位，寡妇段柔当场毙命！

　　整个过程只用了一秒钟！

　　轰隆隆~

　　双脚双腿奋力划水，夏飞仿佛一只秒速几十万的剑鱼，从血红色毒水中飞了出来！

　　身体刚一离开水面，夏飞的手指便飞快在空间戒指上一抹，掏出一瓶金色药剂倒在嘴里！

　　下一秒，夏飞出现在战场五里外，他的身上因为沾染了段柔的红毒而变成赤色，但是随着金消五味散药剂被服下，身上的赤红色正在以飞快的速度消失！

　　啪~

　　水晶玻璃瓶被夏飞狠狠扔在地上，摔得粉碎！

　　夏飞杀气毕露，恨恨道：“不知道吧？老子是学过药理的！”

　　一秒绝杀！

　　一秒脱离！

　　一秒解毒！

　　寡妇段柔居然还想用三秒钟时间解决夏飞，殊不知三秒钟已经足够夏飞完成三件事！

　　物质法则红毒一系技法并不是迅速起效，之前段柔呆在水中就已经在酝酿，而夏飞之前的等待其实是在分析！

　　随着大脑的高速运转，夏飞找到了一个完美的解决方案，于是，绝杀之！

　　夏飞的声音很响亮，遥遥传递出很远，似乎并不是在说给已经死绝的段柔听，而是别有深意！

　　啪啪啪~

　　随着一阵掌声传来，河两岸的树林中走出三人，正是四大狂屠中另外三个！

　　怪不得夏飞花了足足几秒钟来思考，原来除了寡妇段柔，周围还有其他人在埋伏！

　　拍巴掌的是瞎子薛光，只听他口中高声道：“瞎子没眼睛，但是瞎子看的比谁都清楚，阁下果真是好手段啊。”

　　“刚才你无论往哪边去，都会和我们四人其中之一打照面，因为我们四人已经前后左右包夹住了你，所以你选择从我们中最弱的寡妇段柔那边突破，因为你没有绝对的把握赢我们，却有绝对的把握破了段柔的红毒。”

　　“一击得手迅速解毒，并且退出安全距离，让我们这一个完整的，精密的计划全部失效！好手段！真的好手段，您这份算计，这份决断，瞎子也要自叹不如啊！”

　　夏飞横眉冷对，既没有撤退也没有说话。

　　瘸子郑劲和哑巴贾小双，眉头紧锁，此时此刻夏飞已经退出五里外，这个距离对拥有速度绝对优势的夏飞来说，进可攻退可守，非常安全。

　　四个人分立四方，形成对峙。

　　“瞎子，瘸子，哑巴，寡妇，你们这组合倒让我想起了一件我平生最喜欢干的事情。”夏飞目光在他们身上一一扫过，声音低沉冷冷说道。

　　“哦？您喜欢干的什么事情？”瞎子笑问道。

　　夏飞嘴角勾起一抹诡异的弧度，口中道：“打瘸子！骂哑巴！踹寡妇门！扒绝户坟！”

　　剩余的三大狂屠均是一怔，眉宇间透着一股愤怒！特别是瞎子薛光，本来还一副云淡风轻的样子，刹那间那张老脸便扭曲了！简直怒不可遏！单手死死捏住自己的拐杖，青筋毕露！

　　“果然好毒辣！瘸子没法还手，所以你要打！哑巴没法还口，所以你要骂！寡妇家里没男人，所以你踹人家的门！绝户无后，所以你扒了他的坟也没人追究。”

　　“不过你说错了一件事，这里有瘸子，有哑巴，有寡妇，有瞎子，却没有绝户。”瘸子郑劲冷冷说道。

　　夏飞微微一笑，口中轻描淡写道：“一样的，瞎子没卵，又瞎又绝户。”

　　噌~

　　瘸子郑劲和哑巴贾小双同时看向瞎子，只见他已经气的浑身哆嗦了！

　　四大狂屠不是一伙的，却认识很多年，瞎子没卵这件事情他们都不知道却被夏飞看出来了！？

　　从瞎子薛光狰狞的表情不难看出，夏飞说的都是实话！瞎子虽然能看得清，却没有卵！

　　看来夏飞不仅是算计了得，手段了得，眼光更是一等一的毒辣！

　　就算占了便宜，嘴下也下毫不留情！

　　直接把四大狂屠骂了个遍！甚至把最冷静的瞎子都给骂的快要疯了！

　　这才是真正的夏飞！专门戳敌人伤口的手段，依旧犀利！

　　情况很微妙，三大狂屠既不攻过来，夏飞也没有攻过去。

　　只见夏飞转过身，哼着小曲，身影快速消失。

　　哑巴贾小双愣了一下，抬腿便要追。

　　这时瞎子郑劲忽然说道：“傻瓜，瞎子看的最清楚，他都不去追，你追只能是找死！”

　　哑巴这才停住脚步，回过头，只见瞎子早已经消失不见，而瘸子正催动悬浮轮椅往回走。

　　神色懊恼，哑巴被夏飞骂了，还没办法还口，心里很不是个滋味，狠狠跺了一下脚钻进树林，也消失了。

　　夏飞对四大狂屠第一局，夏飞完胜！

　　“哎！神族还真是个诡异的地方，居然还有这么一些变态的家伙活着。”夏飞一边快速前进一边说道。

　　要在过去，奥罗老魔早就跳出来夸夸其谈了，但是今天四周却寂静无声。

　　撇了撇嘴，夏飞道：“没了老魔头还真不习惯，连个说话的人都没有，算了，赶紧找个地方修炼吧，随便出来一个敌人都有法圣级修为，这地方的战士等级实在太高，我一定要尽快提高自己才成。”

　　……

　　说起来好笑，夏飞在遥远的神族念叨奥罗老魔，而在无数光年之外的失落之地，也有一个人在念叨着夏飞。

　　只见一名人类男子浑浑噩噩从泥土里爬出来，浑身赤裸着。

　　下一秒，这个赤身裸体的男子冲向太阳，张开双臂尽情大喊道：“重生了！我终于重生了！”

　　声音实在太兴奋，不知道的还以为这男子疯了。

　　忽然，激动地叫喊尴尬止住，这男子发疯一般的抹去身上泥土，看着自己光滑如新生婴儿般的身体。

　　“我的毛！我的毛哪去了！？我那漂亮的金毛啊！！！”

　　声音从惊喜变成了悲愤，下一秒又成了撕心裂肺的嚎叫。

　　“夏飞！你害死我了！老子和你没完！”赤裸裸的男子欲哭无泪，指着太阳咒骂道。


第0862章 法神级不确定因素！

　　奥罗很悲愤，他万万没有料到神奇的混沌法则竟把一个骄傲的狮心王族变成了人类！

　　没错，真的是人类，奥罗照着一池碧水反复看了一遍又一遍，两只眼睛是黑色的，头发也是黑色，新生出的肌体光滑细腻，完全没有了威武的金色长毛。

　　身材更是矮小的可怜，比起动辄五六米高度的王族精英，如今的奥罗真是凄惨之极，不过要是按照人类的标准来衡量，奥罗到还称得上美男子一名。

　　噗通~

　　奥罗一屁股坐在地上，不敢相信自己好不容易求得的结果竟会是这样，心情很失落。

　　其实奥罗有些太在意自己的外表了，无论如何他都是那个不可一世的黑甲战神！曾经统领麾下狮心族立下赫赫战功的不灭强者！

　　强者永远强大！这是宇宙恒古不变的法则！

　　远处忽然传来人声，“快看啊，前边有个人类没穿衣服！”

　　“人类！？”

　　奥罗老魔当场就怒了！他不顾自己一身修为还没能恢复，凶残的扑了上去！双目血红！

　　“你才是人类！你全家都是人类！”奥罗老魔怒不可遏道！

　　轰隆隆~

　　对方显然不是什么善类，一道骇人的白光闪过，空间法则撕裂之术横空出世！

　　于是，奥罗又死了。

　　“啊！还是人类！？”重生后的奥罗老魔勃然大怒！

　　“我要跳海！”

　　噌~

　　奥罗跳入波涛汹涌的大海中，淹死了。

　　“啊！又是人类！？”重生后的奥罗老魔勃然大怒！

　　“我要吃毒药！”

　　咔嚓！咔嚓！一吨毒药下肚，奥罗被毒的浑身发紫。

　　“啊！居然还是人类！？”重生后的奥罗老魔再次勃然大怒！

　　“我要剖腹！”

　　噗呲！刀锋直入，奥罗老魔流血而亡……

　　在尝试过几十种死法，重生了几十次之后，奥罗再一次从生命种子里浴火重生。

　　但凡强者达到法神级别，便可以种下生命的种子，这颗种子不同于夏飞那棵生命之树，因为他可以让强者无数次的凤凰涅槃，所谓强者永远不死，便是这个原因。

　　奥罗从装满粘稠溶液的种子外壳里坐起来，擦去身上白乎乎的东西，在经历过最初的冲动之后，奥罗这次没有选择去死，而是变的平静了许多。

　　盯着自己身体看了很久，奥罗再次躺回椭圆形的种子里，种子的溶液可以帮助他快速回复修为，就像是冬眠一样。

　　“难道我奥罗，这辈子注定要做一名人类？再也回不去了？”躺在白色溶液中，奥罗一遍遍自言自语道。

　　似乎奥罗老魔已经接受了自己变为人类的身份。

　　谁也没料到，夏飞无意中的举动，让魔族少了一位法神级不灭强者！而人类一族，多了一个法神级不确定因素！

　　……

　　浑浊，宇宙中最危险的地方之一。

　　天翼一族八阶大法圣夏光海，和搜索专家夏更使用空间罗盘来到这里。

　　白昼与黑夜交织，正常空间与暗空间交织，星河与熔岩交织，无数怪异的存在混杂在这块星空，显得很怪异。

　　很显然，这里绝不是宁静的星海，处处透着凶险。

　　呼~

　　夏更深深吸了一口凉气，沉声道：“好险恶的地方，你带我来这里究竟要做什么？”

　　夏光海神色冷峻，扫视周围的一切，低声道：“搜索太古时期存留的物品，特别是木系太古神兵。”

　　夏更猛地一怔，疑惑问道：“太古遗留？不是传说太古时期的东西很怪异，根本就无法使用吗？再说，太古神兵有三十件之多，咱们为何偏偏要找云海七木呢？”

　　夏光海道：“第一，太古遗留物不是不能用，而是只有千亿分之一的人，能够开启它。第二，我们现在之所以需要木系太古神兵，因为夏飞的神兵就是木系。”

　　“夏飞！？刚来神族的那个夏飞？老祖宗之外家族第二个神翼？”

　　夏光海点了点头，沉声道：“别问太多，这并非咱们所能够干涉的事情，你只要记住老不死的命令就好了。”

　　“什么命令？”

　　“不惜一切代价！”夏光海很严肃说道。

　　一向是族里开心果的夏光海如此严肃，夏更当即就明白了这件事情地重要性。

　　重重点头，夏更从空间戒指里拿出一块橙色七阶本源晶石在手中，准备施展搜寻法则，寻找任何和太古有关的东西。

　　施展搜寻法则极其耗费能量，所以需要用尽可能高级，尽可能精纯的本源晶石来补充快速消耗的体力。

　　这时夏光海忽然示意夏更把七阶晶石收起来，只见他手掌在空间戒指里轻轻一抹，拿出了又一块本源晶石，只不过这块是罕见的黑色！

　　饱满的能量令这块晶石仿佛鲜艳欲滴的葡萄，透着一股无比神秘色彩！

　　“八级！八级本源晶石！”夏更大惊失色道：“这不是老祖宗的宝贝吗？你怎么把它给拿来了！”

　　夏更当然无比惊讶，因为在神族，八级本源晶石很珍贵，就算老祖宗夏孤城也视若珍宝，夏更这辈子还从未使用过如此高档的货色！

　　“更高级别的本源晶石能更好的帮助你搜寻，我说过了，要不惜一切代价！”

　　夏更脸色大变，能让老祖宗把心爱的八级本源晶石拿出来，能让生性嬉闹的夏光海如此认真严肃，这件事，一定是天大的事！

　　“交给我吧！”夏更沉声道：“就算浑浊藏了一只蚂蚁，我也要把它给找出来！”

　　夏更只觉得热血沸腾！

　　天翼一族两大法圣高手，深入最危险的境地，浑浊，开始了寻找最神秘太古神兵的旅程！

　　……

　　最危险的地方才最安全，夏飞很明白这个道理。

　　这里是神族某个强大家族的阁楼，从院子里走动的那些强者便可以看出，这个家族地位决计不低！

　　阁楼偏安一偶，虽有些破旧但胜在安静。

　　夏飞把自己修炼的地点设在此处，正是出人不意，别出心裁，谁也不会想到，夏飞居然会冒险潜入豪族！还大模大样住了下来。

　　他并没有去过多考虑关于四大狂屠的事情，自己在法则界结下无数仇家，到了神族被人追杀也是很正常的，只不过这些人来的如此之快，出乎夏飞意料。

　　想来神王殿一定走漏了关于自己的消息，否则谁会知道，厨师鹰飞就是天翼家的独狼夏飞？

　　实力才是一切！

　　只有坚定的提高自己，才能从容面对一切威胁！其他全是浮云！

　　到了神族夏飞才知道，原来法皇境界并没有想象中那般强大，在这里，到处都能见到法皇强者的身影，甚至法则圣者，也绝不罕见！

　　毕竟是宇宙所有战士的圣地，神族聚集了整个宇宙最顶尖的人才！

　　要想在这里站稳脚跟，甚至出人头地，夏飞火箭般的晋级速度还要加快！

　　夏飞手里有一颗六级本源晶石，白玉游龙戒指可以帮助夏飞更好的吸收晶石中能量，让修炼起到事半功倍的效果。

　　普通人只能够依靠本源晶石获取必须的能量，而夏飞却有两套系统！

　　一套是晶石加上白玉游龙戒指，另一套是血玲珑加上脑域中神秘的五彩能量球！

　　前者可以在脑域中能量不足时候启动，利用晶石补充能量，而后者却可以把别人的能量化为自己的！

　　能量是战士的基础，两套顶尖能量系统相互作用，共同撑起了夏飞日复一日的疯狂修炼！令他的等级以无法形容的超级速度，不停进阶！

　　空间法则开始运转，夏飞脑域中同时形成的图腾数量达到了惊人的三十八幅！如果没有过人的脑域阔度，根本无法装载如此数量众多的法则图腾！

　　更何况夏飞除了空间法则还有混沌法则，能量提纯法则，速度法则，铸造法则，以及一颗日渐膨胀的神秘能量球。

　　小小脑域居然能装载这么多？这也就是夏飞，一般人根本无法做到。

　　神奇的方舟残片让夏飞脑域阔度提高到惊人的一百零一，说实话，这些法则和能量在夏飞脑域里舒适着呢，远还没到装满的地步，就算再学几种法则力量，也完全可以！这就是脑域开阔无可比拟的好处！

　　敛息法起到了很好的保护作用，一幅幅神妙玄奥的图腾快速聚集，夏飞在别人家的阁楼里开始修炼，疯狂的修炼！

　　自从上一次神奇的方舟残片改变夏飞脑域阔度之后，一系列连锁反应开始出现，夏飞大脑中时常有一种古怪的嚎叫声常常响起。

　　最开始时候，夏飞并不适应这种撕心裂肺的吼叫，不同于寻常异兽，能发出这声音的家伙绝对是凶残之极，修炼过兽灵法典的夏飞很清楚这一点，但具体那声音是什么？夏飞不得而知。

　　从第一天傍晚，到第二天傍晚时分。

　　法皇第二阶，破！

　　破的如此干脆利落！仅仅一天，夏飞便把自己提高了整整一个等级！

　　夏飞的猜测没有错，他现在的修炼进度的确是在提速！

　　虽然没有一边吸收方舟残片一边修炼那样快，但这种程度的飞快提高，绝对是所有人都无法比拟的强悍！

　　松了一口气，夏飞开始进行等级巩固，他拿出一部分精力查看刚得到的兽灵法典原本。

　　“瞳术！”

　　此时夜已黑，夏飞无法点起灯光，只好利用瞳术加强视力，一边修炼一边看书，从第一页开始仔细的阅读。

　　越看夏飞越觉得心惊！

　　“同样是兽灵法典，原本和衍生版本之间的差距也太大了吧？”夏飞猛地一怔，在心里自言自语道。


第0863章 加强版奥罗！

　　“同样是兽灵法典，原本和衍生版本之间的差距也太大了吧？”夏飞猛地一怔，在心里自言自语道。

　　把这部兽灵法典仔细翻看一遍，此时窗外已经渐渐明亮起来。

　　兽灵法典无比厚重，内容繁多，夏飞看一遍居然花了整晚时间，要知道他过去看书速度可是很快的，足见这部太古法典难度何其了得。

　　法典最后阶段的话令夏飞感到很疑惑，据说，有三种兽类是法典无法控制的，分别是星蒙，星蛹，还有远古巨龙！

　　除此以外世间万兽，遇到法典皆要顺服。

　　夏飞不知道星蒙和星蛹是什么，但有关远古巨龙的传说却太清楚不过，无论是神族还是魔族，都有关于巨龙的传说，虽然传说并不相同，却都把龙称为宇宙中最恐怖的兽类，没有之一，就算在地球，也是如此。

　　“难道世间真的有龙存在？”夏飞自言自语道。

　　……

　　噌~

　　奥罗老魔突然从生命种子里跳了出来。

　　“天哪！不可能，不可能吧！？这太快了！实在太快了！”

　　奥罗在原地不断的来回度步，只见他双眼圆睁，浑身激动地发抖！

　　在经过最初的愤怒和慌乱之后，奥罗忽然发现一个很严重的问题，变成人类令他心怀不满，可是他的修为却在以超常的速度恢复！

　　生命种子是一种神奇的植物，被奥罗巧妙隐藏在失落之地，埋在很深的地穴里。

　　别看此处荒寂，却远比狮心族的大本营还要安全，毕竟奥罗可是狮心族皇者，要是敌人连他也敢杀，说不定会把整个狮心族给端了！

　　而这种谁也不知道的隐蔽所在才能确保万无一失，要不是神经病，谁会没事跑到失落之地狂轰乱炸？破坏奥罗重要的重生所在？

　　白色的粘稠液体可以帮助奥罗快速从重生状态恢复原来修为。

　　仅仅一天时间，奥罗便有了异能三阶！

　　别看异能三阶在法则界并不起眼，但这可是一天之内！按照正常速度的话，至少需要一个月！

　　“夏飞把我变成了人类的同时，也让我的恢复速度增加了三十倍！？”奥罗兴奋的自言自语道：“这也太神奇了吧！？他究竟是怎么做到的！？”

　　更让奥罗不安的是，自己原本百分之九十四的第七脑域阔度，现在变成了百分之九十九！足足有五个点的提高！几乎就要达到完美！

　　第七脑域会直接影响一个人的天赋和修为！百分之九十四和百分之九十九只差了五个点，实际却是天壤之别！

　　虽然比不上夏飞逆天的脑域全开，但奥罗现在绝对是法则界亿中无一的绝顶天才了！

　　可惜奥罗老魔并不知道，脑域全开已经是历史，夏飞现在拥有了百分之一百零一脑域阔度！是宇宙之内第一人！

　　“原本我的修为是法神二级，如今脑域阔度达到百分之九十九，那也就是说我最起码能再提高三级，达到五级法神，甚至有可能问鼎大法神七级，或者八级！？”

　　哈哈~哈哈~哈哈~

　　奥罗老魔放声大笑，几乎快要疯魔！

　　二级法神原本是奥罗一生的终点，就算他在修炼一万亿年，也只能停留在这里，没办法，脑域阔度限制了奥罗继续发展的潜力。

　　如今夏飞轻描淡写的一掌拍下去，虽说给奥罗换了一身皮囊，但也打出了一个全新的未来！一条通往更高，更强的道路！

　　没有人会不喜欢变的更强大！奥罗当然也是如此！

　　从这点来看奥罗更应该感激夏飞！

　　奥罗发现自己很纠结，坐在地上一副愁眉苦脸的意思。

　　变得更强大当然很好，他也的确感谢夏飞给自己一个强大的未来，只是这身份对他来说一时很难接受。

　　毕竟奥罗做了多少亿年狮心王，早已经习惯了自己高大英武的形象，如今成了一名人类，从魔族换到神族，令他心里很不是个滋味。

　　这可真是自作自受，奥罗曾经还想把夏飞勾引到魔族呢，结果自己先变了。

　　人类一族年轻时候弱，时间愈久后劲便会显现。

　　狮心族拥有三皇一帝，共计四位法神强者，奥罗是三皇中最弱的，而人类有多少？那可是一个殿堂的法神！整整二十四位！

　　狮心族人口基数比人类还多，法神强者才刚刚到人类一族的零头！这叫怎么话说的？

　　当然了，狮心族法圣级和法皇级强者比人类多了很多。

　　“人类一族盛产最高端强者，似乎做一名人类也不算太委屈。”

　　“可我终究是狮心族之王，总不能扔了整个家族不顾吧？”

　　奥罗思考了很久，最终还是决定问一问夏飞。

　　也不知为何，奥罗老魔总觉的自己没办法解决的问题，夏飞一定有办法！

　　夏飞并不知道，狮心族三狮玉皇顶戒指中有一个秘密，那就是戒指的主人可以循着踪迹找到它，奥罗老魔留了一手，就是为了防备将来夏飞耍诈。

　　可惜奥罗强行联系自己的戒指需要透过神族屏障，消耗很多宝贵的生命力，以他目前的生命指数顶多能和夏飞取得三分钟通话时间，再多的话必会损伤严重。

　　只见奥罗做出一连串古怪的动作，开启狮心王族不传秘籍，神脉天咏！

　　嗖~

　　夏飞对面忽然多了一个人影，惊的夏飞差点没一拳打上去，幸好他反应还算迅速，分辨出这是一个虚拟景象。

　　“我是奥罗，我只有三分钟时间，需要问你几个很重要的问题！”

　　夏飞惊的头皮一阵发麻！

　　自己最担心的事情真的发生了，逆天的混沌法则居然颠覆了奥罗身份，把他从狮心族，变成了和自己一样的人类！

　　奥罗长话短说，迅速把问题告诉夏飞，一边还掐着手指头算时间，可以看出，他强行联络夏飞真的很辛苦，额头上满是汗水。

　　夏飞听完之后微微一笑说道：“第一，人类身份和狮心身份，哪一个更能够帮助你保护自己族人。”

　　“人类！”奥罗急忙说道，这是很显然的问题，奥罗如果做人类，可以一路达到过去从未达到的高度！说到对族里呵护，自然还是等级更高的强者有优势。

　　“第二。”夏飞语速极快，又问道：“你被困在永生冰原几万年，想不想报仇？”

　　“当然想！”奥罗老魔二话不说道：“我日日夜夜都盼着呢！”

　　“人类和狮心，哪一个身份能帮你报仇雪恨？”

　　“人类！”

　　“这不就结了！”夏飞笑着说道：“你过于纠结自己是谁，记住，无论你的外貌如何改变，都是那个狮心族皇者！”

　　“不能报仇雪恨的男人算什么男人！？不能守护自己家族的皇者算什么皇者！？这是个机会！既然能变的更强，你为什么不变强！？”

　　夏飞说到最后简直声色俱厉！

　　奥罗老魔猛地一怔！整个人因为兴奋而发抖！

　　很显然，为了达成自己的目地，奥罗只能变的更强，为了变的更强，他也只能接受成为人类的事实！

　　“你等我！”时间不多，奥罗激动说道：“我很快……”

　　话没说完，联系就中断了。

　　夏飞笑了一笑，轻轻点头道：“好，我等你。”

　　……

　　在一个地方呆的太久并不安全，天刚一亮，夏飞便再次启程。

　　很显然，追杀夏飞的是同行，修为极高的同行！

　　夏飞答应过要在神族独立生存三个月，他现在不会得到家族的帮助，所有事都只能依靠自己。

　　夏飞是学过影杀的，他知道该选择什么时候启程，选择什么样的路线，但是他这辈子从未和法圣级强者交手过，能不能赢，心里没底。

　　清晨的空气有些阴冷，一向懒惰的毛球不满的打着哈哈，似乎在责怪夏飞启程太早，不让他把觉睡足了。

　　夏飞的目的地是到达三区无花果公司，探寻机械族之王，源的消息。

　　原本对于速度强人来说距离并不是个问题，关键是神族领地实在太大，不可理喻的辽阔，哪怕是夏飞也必须花很久穿过大片旷野，才能从一个区，进入另外一个区域。

　　一出城夏飞便皱起了眉，荒野外的天气很奇怪，布满了浓密大雾，把整个世界都遮蔽起来，白茫茫的一片，什么也看不清。

　　大雾是公平的，敌人很难找到夏飞，夏飞也很难发现敌人的陷阱，关键就看谁更谨慎，谁更狡猾。

　　盲目的乱闯可不是上策，夏飞用每秒一万左右的速度缓慢前进，这个速度是他观察周围的最佳速度，相信这雾不会很大，只需要最多十几分钟，夏飞便能够从中脱离，一旦到达视野开阔的地方，夏飞也就安全了。

　　突然，夏飞停下了脚步，略有些懊恼说道：“有真的很奇怪，以我的身法，速度，本不应该被你们找到才对！你们究竟是怎么做到的！？”

　　夏飞可以明显感觉到，大雾里有两个人！

　　如果夏飞判断的没错，应该是哑巴和瞎子，因为瘸子是做悬浮轮椅的，悬浮轮椅使用本源能量为动力，最容易被发现，而周围并没有这种痕迹。

　　即便只有两个人也让夏飞如临大敌，毕竟藏在大雾里的是两名法圣级猎杀者！

　　这时候更让夏飞不解的事情发生了，瞎子薛光得知被夏飞发现，居然掉头就走，口中道：“这就是神族！你要学的东西还多着呢。”

　　“你和哑巴的事情我不会参与，因为到目前为止，你除了眼力不错，分析判断力不错，还没有更让我动心的地方，除非你能证明你是值得我亮剑的对手，否则，我不会杀你，因为你不配！”

　　好高傲的口气，打从第一次碰面夏飞就发现了，四个人里边最厉害的其实是瞎子！

　　他没有眼睛，但他的观察力要强过所有长了眼睛的！

　　瞎子将夏飞狠狠嘲笑了一遍，居然真的要走，要把夏飞留给哑巴。

　　这时候，更令人惊讶的一幕发生！

　　夏飞突然加速，目标直指正欲离开的瞎子！

　　这简直太疯狂了！

　　如果夏飞放他离去，单独对付哑巴尚有几分胜算，可若是夏飞强行把瞎子也拖进战场，将要面对的就会是两名法圣级强者！

　　面目狰狞！

　　妖性大发！

　　只听夏飞发出一声咆哮，口中道：“我很不喜欢你的态度，再说，没人能在我面前说来就来，说走就走！”


第0864章 黑暗生命！

　　夏飞并不知道，神族其实已经在暗中分离崩析，短短一年之内，神族的死亡率上升了百分之一千三百！其中绝大多数战士都是死于私斗。

　　夏飞刚跨入神族被四大狂屠明目张胆追杀，这种事情在过去根本就是无法想象的！

　　很显然，神族掌管治安的法极殿，对麾下各大智慧种族的控制力在飞速减弱，到处都是厮杀！到处都是私斗！

　　一夜之间，整个神族就像疯了一般！所有的战士都变的暴躁不安，他们不再按照神族固有的规则行事，越来越多的人开始依靠自己的力量去解决问题，而不是把问题上报给执法机构。

　　上帝要让谁灭亡，必先让其疯狂！

　　神族在混乱，虽然还没到疯狂的地步，但是距离疯狂绝对已经不远了！

　　天翼家的老祖宗在这个时候强行把夏飞带入神族，并且让他在混乱中独自生存，这件事显然别有深意！

　　夏飞有麻烦了，遇到四大狂屠的追杀，与此同时在遥远的浑浊，夏光海和夏更，两大天翼高手组成的搜寻小队也并不轻松。

　　混乱而无序的浑浊简直就是所有智慧生命的噩梦，到处危机四伏，夏光海和夏更必须要小心行动，时间一分一秒的过去，搜寻行动进展缓慢。

　　“你还行吗？”夏光海扶住夏更肩膀，沉声问道，在这支双人小队中，夏光海是保护者，而夏更是搜寻者。

　　依靠强大的精神力量去搜寻特定的物品绝不简单，需要耗费极大地精力和体能，而在这无序的浑浊地区，更是要花费百倍的能量和时间！

　　此时此刻，负责搜寻的夏更已经疲惫不堪，尽管有极品八级本源晶石做后盾，夏更依然处在体能的极限，处在随时可能崩溃的边缘！

　　微微一笑，夏更一边喘着粗气一边说道：“放心吧，我还撑得住，老祖宗把自己的宝贝晶石都拿出来了，足见这件事何等重要，我夏更打架打不过你，搜寻再撑不住，岂不成天翼一族的笑话了！”

　　哈哈哈哈~

　　两个人开怀大笑，天翼之所以强大不仅因为家族盛产整个宇宙最顶级的战士！更因为封魔妖刀无所不能！

　　像负责培训家族后辈的双系大师夏老实，拥有整个神族最强悍搜寻能力的夏更，这些人武力虽然差，却在其他方面颇有建树！全都是天翼一族重要的组成部分。

　　两个人继续前行，浑浊何其大，何其混乱！搜寻工作进展缓慢，但夏更和夏光海依然用天翼一族特有的韧性，努力坚持着！

　　突然！

　　夏光海和夏更所在的那颗小行星外围，出现了一艘战舰！一艘黑色的，仿佛海胆一般的圆形战舰！

　　它浑身布满了尖锐的突刺，行动缓慢，就像一颗巨型海胆漂浮在水中，悄无声息的出现！

　　夏更和夏光海猛地一怔！均是很惊讶的样子。

　　因为这艘诡异的战舰是从正常空间和暗空间的交界处驶出来的！也就是说，战舰来自暗空间！象征着死亡的空间！

　　啊！

　　夏光海直接叫了出来，双目立即涌上一种赤红的颜色！整个人刹那间面目狰狞！

　　下一秒，夏光海甚至没有和夏更打招呼，便直接冲了出去！

　　当夏光海的速度全力施展，极限速度居然达到了四百万每秒！

　　这是多么惊人的速度！简直就是一道光，一道杀人的光！

　　夏光海从异能八级起步，也就是秒速十二万，如今他的速度法则达到六级！秒速真的会接近四百万！

　　夏更咬了咬牙，紧随夏光海的步伐往上冲！

　　他不知道夏光海为何一看见这海胆型的战舰便立即发狂，不顾一切的往上冲！但身为天翼一族，这种时候哪怕他再疲惫，也必须全力以赴，保护同伴的后方和两翼！这是身为妖刀一员的责任！

　　巅峰速度全力施展！夏光海妖性大发！

　　妖性，天翼一族傲立宇宙的独特属性！能在最短时间激活一名战士最彻底的战斗力！

　　不需要准备和预热，一出手就是最强势进攻！

　　每秒四百万的速度是骇人的，转眼间夏光海已经冲到了那艘海胆型战舰的近前，仿佛不可阻挡的炮弹！不，是核弹！

　　夏光海没有任何避让，直接在极速下对着那艘诡异战舰一拳挥出！

　　轰隆隆~

　　仿佛地裂天崩一般的声音响起！火光冲天！

　　夏光海用自己最强大最残暴的攻击，把这艘诡异黑色战舰冲击至渣！

　　……

　　片刻后，一颗陨石背面，夏更和夏光海进行短暂的休息。

　　夏更吃惊的望着夏光海，只见他的精英战甲【恒古长河】已经出现破损，挥拳的右手微微有些哆嗦，显然，夏光海正处在极度激动之中。

　　“刚才那是什么？你又为何会不顾一切的非要瞬间将其毁灭？”夏更迟疑着问道。

　　一般情况下，这样一艘战舰虽然神秘，却还不至于让天翼家的八阶大法圣夏光海如此狂躁，别说夏光海出手，就是修为不算强的夏更也可以将其干掉。

　　关键在于态度！夏光海一看见那诡异的战舰整个人就变的歇斯底里起来，一瞬间，彻底疯魔！

　　夏光海长出一口气问道：“知道两族的控制面积是多大么？”

　　“以领地为核心，外延一百万亿光年。”夏更答道。

　　“知道一百万亿光年外是什么吗？”夏光海又问。

　　夏更微微一怔，摇起了脑袋。

　　即便是神族也很少有人去考虑这些问题，毕竟两族的生活很安逸，简直就是站在了宇宙之巅，笑傲一切。

　　但宇宙究竟是什么？究竟有多大？除了法则界这些智慧种族，是否还有其他生命形式存在？这些问题，全都没有答案。

　　单手一指，夏光海看着远处被自己摧毁的残骸说道：“黑夜将至，黑夜中的生命已经开始行动了。”

　　“黑夜中的生命！？”夏更猛地一怔，脸色稍显苍白，宇宙这么大，除了两族控制的区域外肯定还会有别的生命，这一点谁都能猜到。

　　可是夏更从来没想过，那些生活在遥远地区的生命对两族，对法则界居然能够形成威胁！？

　　夏光海顿了一顿，继续说道：“咱们天翼是圈子里最热衷于探索未知的家族之一，所以咱们知道的也多。”

　　“宇宙之门正在变的越来越不稳定，而那些遥远的，黑暗中的生命也开始蠢蠢欲动，刚才那艘战舰就是黑暗生命的先锋，是侦察兵，我如果不立即摧毁它，它就会潜回黑暗，把有关咱们的消息带回去。”

　　夏光海说的很平静，但夏更的脑袋里却早已经翻江倒海起来！

　　这个冲击简直太大了！

　　夏更总算明白了黑夜将至的真正含义！

　　原来这宇宙已经如此的不安分，就要到达崩溃的临界点！

　　怪不得神族越来越混乱，老祖宗越来越少露面，全都和这些有关！

　　……

　　神族，十九区。

　　“记住，这就是神族！”

　　瞎子薛光一句话道出了真谛！

　　神族毕竟是神秘的，高高在上的存在，在夏飞看来四大狂屠能一次又一次找到自己是不可思议的事情，但这里是神族！夏飞觉得不可思议的事情，正是再正常不过的事情！

　　“没人能在我面前说来就来，说走就走！”夏飞一声怒吼直冲着薛光而去！

　　敌人有办法找到自己这点无法改变，解决这件事情只有一个办法，那就是把他们全都杀光！

　　嗖~

　　脚步如飞，血玲珑轰然出鞘！毛球飞上夏飞肩头，架设其无尽能量攻击的巨炮，孔雀蓝也在飞快生长，一瞬间就达到了千米长度！

　　夏飞亮出全部底牌，准备展开惊世骇俗的一击！

　　瞎子薛光耳朵猛然抖动，他不敢相信自己的判断！夏飞居然选择了放任哑巴贾小双在一旁不顾，来攻击自己！？

　　要知道夏飞只有一个人，而薛光和贾小双却是两个！两大法圣级的强者！

　　瞎子本来要走的，夏飞却不打算放过他？难道他要同时和两大法圣强者开战！？

　　不可能！这实在太疯狂了！

　　忽然，瞎子原本紧张的神经放松了下来，紧紧抓着拐杖的手也落下。

　　瞎子薛光微微一笑，口中道：“果然够狡猾！”

　　他之所以这么说，是因为一旁的贾小双也动了！在朝瞎子靠拢！

　　贾小双觉得这是个机会！夏飞放过自己不攻击，愚蠢的选择把薛光留下来，根本就是在找死！

　　把一个对手变成两个，只有蠢货才会这样干！

　　所以贾小双猛然加速，想要靠近薛光，而后趁着瞎子薛光反击的时刻，一举完成对夏飞的绝杀！

　　贾小双本来占据着有利地形，布置下死亡的陷阱，但是他这一动把自己精心准备的计划完全打乱！

　　高速移动中，夏飞嘴角扬起标志性的诡异微笑，事实早已无数次证明，凡是把夏飞当成蠢货的家伙，自己才是真正的蠢货！

　　嗖~

　　眼看夏飞就要接近瞎子薛光，眼看血玲珑刀锋已至，眼看瞎子薛光已经准备反击了！

　　这时候，贾小双做梦也没想到的事情突然发生！

　　夏飞来了一个自己最擅长的斜线加速！硬是从薛光身旁一闪而过！

　　这一切做的都像真的一样，似乎夏飞因为瞎子那番话而暴怒，决定不惜一切代价也要留下薛光！

　　但这个诡异的斜线加速，彻底暴露的夏飞的真实目地！

　　一切的一切都是为了把贾小双引出有利地形！

　　跟着敌人的节奏走从不是夏飞的风格！

　　他会狡猾的把敌人带入自己的节奏！

　　而后露出锋利的爪牙！


第0865章 八音金隼

　　贾小双大吃一惊！夏飞竟然转了一个弯攻向自己！

　　不动则已，一动势如惊雷！

　　夏飞用一个很经典的引蛇出洞战术，硬是把贾小双拖出他早已布置好的阵势，进入到夏飞的攻击范围！

　　贾小双毕竟是法圣级别高手，此时他距离自己精心选择的攻击点并不远，只见他的身形飞速后退，想要撤回去！

　　也不知为何他的身下居然出现了四条腿！而且动作还很协调，令他的回撤速度猛然间增加了一倍！

　　夏飞暗暗叫奇，利用法则力量改变身体的情况并不罕见，关键是贾小双身体变化之后的加速度也随之增加了，这就属于夏飞过去从没有见到的情况。

　　轰隆隆~

　　五根巨大的碧蓝色草叶从贾小双背后突然窜出来，原来孔雀蓝利用自己能够在土壤中隐藏的特性埋伏在贾小双后路，夏飞好不容易才把他引出来，怎么可能再放虎归山！

　　贾小双猛然一怔，孔雀蓝的草叶仿佛巨型毒蛇，张牙舞爪，很显然想要在退回对自己有利的地形根本就不可能！

　　说时迟那时快，贾小双忽然对着夏飞张开了嘴巴！

　　他本就是个哑巴，难道他还想发出声音不成！

　　轰！

　　肉眼看不见得音波从贾小双嘴巴里发出，直冲着夏飞而去！

　　音波是大范围攻击的利器，正在冲向贾小双的夏飞只有闪躲或者回撤才能避开。

　　可是夏飞根本不避！

　　啪啪~

　　战甲独角妖兽突然开始变形，在夏飞身前形成圆形的盾！

　　独角妖兽有高精密度合金制成，它不仅能够吸收音波，还能反震音波！

　　也就是眨眼之间，夏飞强行冲破音波包围，暗红色刀锋已至！

　　噌~

　　贾小双的眼睛里显示出一缕怨毒，速度极快，一个活生生的人居然从中间分为两半！

　　时机掌握的很好，就像是在中间安装了一根弹簧，把两具身体用最强的爆发力弹出！

　　夏飞完全没料到一个人不仅能多出两条腿，还能这样迅速的分成两半，他从中间穿过，血玲珑暗红色刀锋没能伤到哑巴贾小双。

　　唰~

　　隔着很远，夏飞停下脚步，目光疑惑看着这个怪异的敌人。

　　浓雾说散就散，来得快，去的更是飞快。

　　远处，大片树林被完全粉碎，正是贾小双音波攻击所导致的。

　　明明是个哑巴，却能发出致命的音波攻击？

　　夏飞觉得贾小双很不可思议，至于面前的两个人，更是令夏飞惊讶！

　　刚才，贾小双的身体忽然分开，夏飞原本以为这是一种身体变化技术，但现在他突然发现，对面是两个一模一样的人！

　　“这是傀儡法则？”夏飞皱起眉问道。

　　贾小双显得很警惕，他不会说话，但是微微点了一下头。

　　夏飞见过暗傀一族最常用的木质傀儡，见过血傀贝宁一族使用的人形傀儡，可是贾小双却不同与这两者，他能够把变出两个自己，虽然是傀儡法则，但却是其中极高明的一种。

　　至于那诡异的声波攻击，虽然看上去也是法则类技法，但夏飞可以清楚感觉到，那绝不是什么法则，而是贾小双嘴巴里藏了什么东西。

　　又看一眼数百亩消失的森林，夏飞确认，贾小双嘴巴里的东西无论是什么，它都很强大，很有可能是传说级的神兵利器！

　　嘴角勾起一抹诡异的弧度，夏飞轻轻在毛球身上拍了一下。

　　刹那间，贾小双对面出现了两个夏飞！

　　惑殇！神奇的惑殇分身！

　　贾小双有高级傀儡术可以变幻出两个自己，夏飞就能用惑殇之术变出两个夏飞！

　　而且，这是夏飞和圣兽碎星的联合战技，法皇加圣兽，无论从哪一方面来说，夏飞都绝不比贾小双差！

　　虽然贾小双在级别上占优势，但夏飞底牌更多！

　　贾小双猛地一怔，向后回撤了几步。

　　很显然，夏飞的惑殇分身给他造成了巨大的心理压力！

　　如果说贾小双的傀儡很逼真，那夏飞的分身术就是真的不能再真！

　　“杀了他！”

　　夏飞一声令下，毛球和夏飞一起出击！

　　只见两个夏飞直接冲了上去，在前边的是夏飞的真身，而后面的就是毛球！

　　贾小双这时突然张开口，再次发出音波攻击，而他的傀儡则企图绕到夏飞和毛球的侧方！

　　嗷嗷嗷嗷~

　　只见毛球也张开嘴巴，发出比贾小双更动人心魄的嘶吼！

　　圣兽尊严岂容亵渎！别忘了，毛球那可是没事经常吓死个兽王的家伙！哪里会怕这种音波！

　　轰隆隆~

　　贾小双和毛球的声音产生了激烈对撞！

　　无法用语言去形容这种骇人的声势，实在是太强大了，整个世界仿佛都在颤抖！

　　嗖~

　　夏飞突然加速，追着旁边那个逃跑的分身而去。

　　两个哑巴一模一样，夏飞虽然发觉这是傀儡术，但他隐隐觉得这种法则似乎和自己过去所碰到的并不一样，所以夏飞不敢判定哪个才是真的敌人，最好的办法，就是一次性全部杀掉！

　　与此同时，哑巴贾小双发现自己陷入困境了，毛球这次等级提升之后能量系数飞跃式的攀升，他甚至可以发动连续几十分钟的不间断攻击，中间不需要任何休息。

　　毛球和贾小双的声音相抵消，谁也无法将对方拿下，但毛球是能量系圣兽，一旦开始发狂，除非是能量耗尽，否则攻击就会一直持续下去，没完没了！

　　贾小双就算是有天大的本事也不敢和一只能量系圣兽去比拼耐力，更何况毛球刚刚因为吸收了大量方舟碎片中的神奇能量而晋级，已经度过自己的幼年期，正在向成年迈进，无论身体素质还是能量储备，全都堪称惊人！

　　和圣兽比耐力，根本就是找死！

　　刹那间，夏飞追上了贾小双的傀儡，血玲珑刀光一闪，直接毁了他的分身！

　　“还是傀儡！”夏飞猛地一怔，在心里自言自语道。

　　刀锋刚一入骨夏飞便发现了其中不同之处，因为血玲珑没有吸噬多少能量，很轻松就把这家伙给挫骨扬灰了。

　　“坏了！毛球一个人会不会有危险！”

　　夏飞追着分身到了侧方很远，而毛球此时却在独自一个人面对贾小双真身！他可是法圣级别强者！毛球能顶住吗？

　　想到这夏飞以最快的速度回过头，结果却看到了令人惊讶的一幕！

　　只见毛球依然在全力以赴，而贾小双却已经憋得脸色铁青。

　　显然，他已经到了极限，正在勉强支撑着。

　　贾小双口中开始缓缓渗出鲜血，整个身体哆嗦了起来。

　　“把他交给我！”夏飞双眉一扬，仿佛恶狼般猛地扑了上去！

　　噗呲~

　　血玲珑暗红色刀锋一闪而逝！

　　……

　　距离战场很远的地方，两位老者微笑站立，正是天翼一族老祖宗夏孤城的两大助手，夏连宁和夏柯。

　　“很多时候修为根本就不能代表全部，哑巴贾小双是暗傀一族传人，是魔族留在咱们这的眼线，按说能力很强，但可惜他身边没有圣兽碎星这样强力的助手。”夏柯点头说道，似乎对毛球很是喜欢。

　　夏连宁道：“正所谓一步错，步步错，贾小双是罕见的分身傀儡法则掌握者，这种法则虽然很强但是需要提前布局，在周围埋设好能量补充阵，才能发挥自己的最大战斗力。”

　　“可惜他的心智不坚定，居然主动走出大阵，这样一来无异于自废武功！罕见的分身傀儡没了能量阵支撑，顶多发挥三成功力，你看夏飞刚才斩杀了贾小双的分身之后一副满不在乎的样子，他哪里知道，这副分身花了贾小双足足一百年时间打造！珍贵着呢！”

　　分身这种技术最难克服的就是能量如何传递，毕竟分身再唯妙唯俏那也是死物，需要不断补充能量才能行动。

　　贾小双的做法是布置能量中转阵，只要在阵中，自己的傀儡便可以得到源源不断的能量补充，发挥最强战力！

　　夏飞和毛球就不会存在这种能量问题，因为夏飞的分身傀儡是堂堂圣兽！

　　原本就算贾小双的傀儡分身法则不如夏飞精妙，凭着能量阵和高出夏飞一筹的修为也应该有的一战。

　　可惜他一时昏了头，以为夏飞会像个愣头青一样直接挑战瞎子，于是自己走出大阵，想要劫杀夏飞。

　　这样一来他可就中了夏飞的计，被夏飞一刀毁了百年炼就的宝贵分身！

　　“走吧，没什么看头了。”夏连宁叹气道，他们本想着能看到一场精彩的对攻战，结果却只看到一场屠杀。

　　夏柯回头看了一眼，口中淡淡道：“可惜啊，哑巴那只有名的神器八音金隼，从此以后就是夏飞的喽。”

　　嗖~

　　两大天翼战神瞬间消失的无影无踪，不留一丝痕迹。

　　……

　　“咦？”

　　夏飞一声惊呼，从地上捡起一只口哨样子的金色器件，哑巴贾小双化作枯骨之后，便把这东西显露出来。

　　“原来那古怪的声波攻击就是这玩意发出的。”夏飞自言自语道。

　　只见这个金色小口哨分量很轻，造型巧妙，刚好可以放在喉咙里，又不至于损伤喉管，更不会一不小心吞进肚子。

　　“好东西，恐怕是一件神器！”夏飞轻轻把它放进自己的空间戒指里。

　　哑巴有两件宝，一件是这八音金隼，号称可以让任何人掌握奥妙音波法则的神器！另一件就是他花了百年时间练就的分身傀儡，平时可以和身体融会贯通，使用时自动弹出。

　　如今这两大神器一件被夏飞给毁了，另一件到了夏飞的口袋里。

　　当然了，哑巴的空间戒指夏飞也不会放过，数了数，居然收获六阶本源晶石五千三百颗！

　　“都是有钱人呢。”夏飞自言自语说道：“得想个办法弄清楚，他们究竟是怎么找到我的？”


第0866章 魔魂狮吼

　　夏飞脸色阴沉，两天了，他始终感觉四大狂屠剩余的瞎子薛光和瘸子郑劲就在不远处窥视着自己，目光阴险！

　　这种被人跟踪的感觉让夏飞很不舒服！一般情况下，拥有绝对速度和诡异身法的夏飞才是那个追踪者，可是现在，情况逆转了。

　　“真是不可思议的神族。”夏飞站在一座湖边自言自语念叨着。

　　湖水一分为二，这边是艳阳高照，而对面却是大雪纷飞，仿佛两个完全不同的世界。

　　十五区，即便是夏飞这样的超级速度，两天下来也才刚刚到达第十五区，距离夏飞的目标三区，还差了很远，足见神族领地是如何浩瀚，至于这么大一片区域如何被构建，夏飞更是不得而知。

　　十五区景色不错，但却怪异，春夏秋冬，四种绝然不同的节气胡乱交织在一起，一会是春绿嫩芽生长，一会又到了瓜熟蒂落的时间。

　　无论节气再怪异，这些都和夏飞没什么关系，他现在最想知道四大狂屠是怎么找到自己！？不把这些敌人杀死，夏飞寝食难安！

　　点起一支烟，夏飞抽了两口，准备再次上路，这时候突然从湖面下探出一只凶恶的脑袋，咧开嘴，对着夏飞嗷嗷叫了一嗓子，态度很蛮横。

　　“神兽，翠锦雪狸！”夏飞在心中惊讶道。

　　兽灵法典对这种多彩海狸有过介绍，只见他的身体一分为二，前半部分七彩锦绣，后半部却是羊脂玉一样雪白。

　　夏飞微微皱眉，这家伙看似可爱，实际凶残好斗。

　　翠锦雪狸位列初阶神兽，那是指成年以后，如今这小小年纪便显露出凶残一面，见了陌生人张牙舞爪，双目凶光毕露，若是长大了那还得了！？

　　一般不来说，异兽随主，有什么样的异兽就有什么样的主人。

　　就拿毛球来说，他是圣兽碎星，假设不是跟了夏飞，沾染上许多夏飞的习气，本应是个极度凶残的存在！

　　碎星，顾名思义就是横行霸道，遇到星河阻拦根本不闪不躲，而是毁了它！继续前进！

　　可是现在的毛球多了一些狡猾，霸道是隐藏在血脉中的，无法抹去，只不过仅仅在毛球战斗之时才会表现出来，平日里这厮都是一副小滑头样子。

　　毛球本来在睡觉，结果被神兽翠锦雪狸这个嚣张的叫声给吵醒了！

　　天大地大，圣兽大人睡觉的事情最大！

　　毛球愤怒了，吵到自己睡觉不说还敢威胁主人！？真当堂堂圣兽是吃软饭的不成！？

　　嗷嗷嗷~

　　毛球立刻跳出来对神兽翠锦雪狸报以疯狂的咆哮！

　　那声音简直撕心裂肺！

　　圣兽尊严哪容亵渎，更何况是圣兽主人的尊严！

　　毛球以为自己已经够狂暴了，哪知道夏飞比他更干脆！

　　噗呲！

　　只见血玲珑暗红色刀光突然暴涨，夏飞直接把这神兽给杀了！

　　“别以为是神兽就可以对老子大喊大叫。”夏飞收起血玲珑，自言自语道。

　　翠锦雪狸仗着神兽血脉肆意嚣张，碰上夏飞这样比他更嚣张的主儿也只能自认倒霉！毕竟这只翠锦雪狸还未成年，顶多也就兽王四阶修为，杀一只兽王级的异兽对夏飞来说根本就和捏死蚂蚁没什么分别。

　　呃……

　　毛球一阵无语，歪着脑袋看向夏飞，目光里满是崇拜。

　　“果然，主人就是主人！”毛球在心里暗暗想到。

　　仰起头目光冷峻看向远处，毛球似乎有所发现，但是夏飞却显示出惊喜的样子，因为翠锦雪狸尸体干瘪之后把一块黑色的牌子显露出来。

　　蹲下身子，夏飞抄起这块金属片，又从自己怀里拿出证明他是厨师鹰飞的通行证，二者一比较，夏飞不禁喜形于色。

　　“原来如此！”夏飞目光闪亮自言自语道。

　　渐渐地，一抹阴险而诡异的笑容出现在夏飞脸上，无意中看清了自己被追踪的秘密，令夏飞觉得浑身充满了力量！

　　四大狂屠之所以能够追踪到夏飞，原因正是那块代表夏飞身份的通行证！

　　……

　　接近十四区的地方，瘸子郑劲正坐在悬浮轮椅中，盯着一面光幕，上面的光点就是夏飞！

　　夏飞手里这块职业者通行证等级很低，低到随便谁都可以追踪的地步，毕竟夏飞现在的身份是厨子，在神族一名厨子可没有什么社会地位，主人想知道他们在哪，随时就能知道。

　　有些职业者不堪主人打骂，跑出家门，凭着通行证很快就能抓回来。

　　四大狂屠接了别家追杀夏飞的订单，神王殿里甚至把夏飞这块临时通行证的编号也透露出来，所以他们可以毫不费力找到夏飞。

　　要不是那只该死的翠锦雪狸，夏飞现在还被蒙在鼓里呢。

　　光幕上那个白色的点正在向瘸子郑劲所在的位置移动，郑劲微微一笑，摆出一副守株待兔的样子。

　　拼速度郑劲当然不是夏飞的对手，但他有夏飞的位标，完全可以等候在夏飞必经之路上。

　　似乎夏飞正在按照既定方案前往十四区，再过几分钟，就会和瘸子相遇。

　　忽然~

　　夏飞拐了一个弯，一头扎进西边山区！

　　“咦？”郑劲皱了皱眉，不明白夏飞怎么会突然改变主意，难道他不打算去十四区了？

　　又过了一会儿，夏飞居然停住不动了！足足一个小时过去，还是没有动作。

　　“难道要他准备在五峰山安营扎寨？”郑劲自言自语道：“算了，还是再等等吧，这里是进入十四区的必经之路，他早晚都会从这里过。”

　　这一等就是三个小时！夏飞还是没有移动分毫！

　　“究竟怎么回事？”郑劲自言自语道：“不行，我得去看看，弄不好死瞎子已经率先出手了也不一定。”

　　……

　　五峰山，神族十五区内很寻常的所在，因为五座山峰彼此相连而得名。

　　嗖~

　　狂屠郑劲皱着眉来到这里，四周寂静，毫无人类存在的气息，可是位标却又如此明显。

　　“奇怪？夏飞难道不在这里？”郑劲自言自语道，一边说一边开始小心翼翼的寻找夏飞，可惜他得到的只是大概位标，并不精确，半个小时过去了，还是没有夏飞的影子。

　　这时只听一阵悉悉索索的声音，郑劲抬头一看，只见正是另一位狂屠，瞎子薛光。

　　“你怎么在这？”

　　“你说呢？”薛光反问道。

　　虽说他们干的都是猎杀者行当，被称为四大狂屠，但彼此之间却并不友善，也多亏了如此，假设四大强敌一哄而上，夏飞还真未必是对手。

　　“夏飞突然失踪了。”郑劲沉声道：“这里有可能是陷阱！”

　　薛光摇了摇头道：“如果是陷阱你这会儿恐怕早就去见祖宗了，你在五峰山呆了足足半小时，夏飞也未对你动手，可见这并非什么陷阱。”

　　郑劲猛地一怔，瞎子说的不错，夏飞的智慧和布局能力他早就见识过，如果这是局，此刻自己恐怕早就陷入危机之中。

　　忽然，瘸子郑劲露出懊恼的神色，薛光知道自己已经来了半小时，说明他一直就在附近，发现这不是陷阱方才走进五峰山，很显然，擅长阴谋诡计的瞎子把自己当成问路石子！

　　狠狠瞪了瞎子一眼，郑劲冷哼一声，口中道：“这里没人，肯定是调虎离山计，我先走了！”

　　瘸子和瞎子本来就不对盘，如今又被薛光暗中摆了一道，郑劲更加懊恼，抬腿便要走。

　　“等等！”瞎子薛光忽然猛地一怔，单手指向不远处一颗大树下，口中急切道：“那是什么？”

　　“你不是什么都看得见吗？”郑劲沉声埋怨，催动悬浮轮椅来到树下，仔细一看，不禁大惊失色。

　　“打瘸子，骂哑巴，踹寡妇门，扒绝户坟！”郑劲低声念叨，这正是夏飞曾经说过的四大恶毒，如今都被写在一只乌龟壳上，随着乌龟慢慢爬动，缓慢从两大狂屠眼前爬过。

　　噌~

　　瞎子薛光突然大惊失色道：“坏了！夏飞放你在这里这么久也不出手，不是他不想出手，而是在等我！”

　　“谁稀罕你啊。”瘸子郑劲立马出言讽刺道：“你还真把自己当成个人物了！”

　　“他在等我，好一网打尽！”薛光再次大喝道。

　　不等他们做出反应，只见五峰山突然形象大变！无以计数的本源能量突然升起，仿佛一张巨大天网，把五座山峰连同山间的盆地全都封闭起来！

　　奥罗老魔不愧为夏飞的良师益友，在帮助夏飞解惑同时，奥罗还把自己擅长的阵法传给夏飞。

　　夏飞的一向喜欢速战速决，很少进行阵地战，所以这些平日里并没有机会使用，今次为了对付剩余两屠，夏飞开启了狮心王族极限杀戮大阵，魔魂狮吼！

　　巨阵直径达到五百里！

　　瘸子郑劲再小心，也绝不会想到，夏飞为了避免被发现，把阵法设置的如此巨大！

　　“遭了！我们中计了！”瞎子薛光着急道。

　　只见一条黑影突然窜上五峰山最高的那座山峰，站在群山之巅对着山谷中的薛光和郑劲怒目而视！

　　这正是等待已久的夏飞！

　　“耗费了老子九千颗六级本源晶石，看这次不弄死你们！”咬了咬牙，夏飞狠狠说道。

　　魔魂狮吼对能量要求很高，阵法面积越大，需要的能量也就越多。

　　为了全歼两屠，夏飞不计代价，在五峰山周围布置下九处能量中继点，每一个点都堆放了多达一千枚六级本源晶石！

　　轰隆隆~

　　魔魂狮吼阵悍然启动！有由外向内疾速压缩！如果不想办法脱离，阵中之人势必会被压成肉泥！


第0867章 两场大战！

　　魔魂狮吼大阵并非控制敌人，而是用黑暗法则的力量把敌人陷于茫茫黑夜，并且利用大阵的收缩，将敌人完全和黑暗融为一体，导致其死亡。

　　夏飞并没有学习黑暗法则，他所依靠的是天翼一族正宗空间法则，用神族的法则力量来催发魔族大阵！？这种事情只怕疯子才干的出来！

　　要知道，魔族阵法自然是针对魔族法则力量优化的，用神族的法则力量强行启动，很有可能导致大阵失去稳定。

　　退一万步来说，就算夏飞有能力控制住深奥的魔魂狮吼阵，但这里可是在神族领地上！

　　什么样的疯子才敢在神族的地盘祭出典型的魔族阵法！？很显然，只能是夏飞这样的超级疯子！

　　“今日不是你死就是我亡！”夏飞站在五峰山最高的那座山峰，傲视两屠！

　　夏飞既然敢把魔族大阵祭出，就打定了主意拼死两大法圣！所以他才费尽心机的策划，耐心的等待，直到两屠聚在一起才悍然启动魔阵！

　　因为他很清楚自己只有一次机会！一旦失手，将会面临极其艰难的境地！

　　双目精光爆射！夏飞眼珠子都红了，在神族家门口启动魔阵风险何其大，必须速战速决！

　　“这是魔阵！？”瞎子薛光大惊失色，夏飞身为天翼一族，最正宗的神族嫡系，居然还会魔族阵法！？这简直就是大逆不道！

　　瞎子薛光冷汗直冒，内心无比焦急！

　　魔族的阵法是为了对付谁而设计？自然是为对付神族！

　　法则界很少有人像夏飞这样一点也不在乎种族，奥罗老魔按说是个神族眼里最邪恶的家伙，夏飞照样和他是朋友，沈冬和夏飞是过命交情，夏飞一句话就把他送到魔族去了。

　　夏飞眼里只有敌人和朋友，只要是敌人，哪怕同为神族也一定要死！只要是朋友，就算邪恶的魔族也一定要袒护！

　　夏飞的道理就是如此简单！

　　轰隆隆~

　　瞎子薛光和瘸子郑劲都来不及做出反应，魔族大阵轰然启动！

　　空间法则之力推动大阵迅速收缩，原本应该以黑暗法则驱动的阵法换成了空间法则一系，效果居然出奇的好，山峰开始断裂，乱石到处横飞！偌大的空间几欲崩溃！

　　大概连设计这套阵法的老魔头也想不到，魔魂狮吼阵最犀利的使用方法，居然是以神族法则推动！

　　两屠急了，纷纷催动各自的法则力量对夏飞魔阵展开攻击，企图破阵逃亡。

　　砰砰砰~

　　浩瀚阵法受到一轮又一轮强势攻击！郑劲和薛光一个是初阶法圣一个是二阶，全力施展开来相当犀利。

　　夏飞站在五峰山最高的那座，那里正是魔魂狮吼阵的阵门所在，薛光和郑劲也算见多识广，知道阵门是大阵中最不稳定的地方，因为所有的控制力全都集中于此，于是他们俩专拣夏飞所在的位置攻击。

　　嘴角露出几分狰狞，只见夏飞一声大吼道：“毛球！给我弄死他们！”

　　嗖~

　　身影一闪，毛球以分身姿态出现在夏飞面前，紧接着夏飞抬起手掌对着自己的魔阵砰！的一击！

　　攻击自己的阵！？夏飞难道是真的疯了！？

　　混沌法则之力将魔阵打开一个缺口，郑劲和薛光猛地一怔，纷纷抓住这难得的机会向外狂冲！

　　机会？

　　夏飞怎么可能给敌人创造机会！？

　　毛球很阴险的站立，面有喜色，只见郑劲和薛光已经到了半空，距离魔阵的缺口仅仅几秒钟距离，毛球突然张开口，吼出死亡的最强音！

　　八音金隼！

　　什么叫以彼之道还施彼身？夏飞不仅用四大狂屠搜寻自己方式把敌人带进死亡陷阱，还用四大狂屠的自己神器对付他们自己！

　　嗷嗷嗷嗷嗷~

　　圣兽的嘶吼何其惨烈！八音金隼身为神兵又是何其犀利！

　　圣兽之喉和音波神兵的力量交织，形成了无法抗拒的，令人窒息的超级强音！

　　再加上九千颗六级本源晶石组成的狂躁魔阵！很难想象，什么样的敌人才能从中逃脱！

　　……

　　很远很远之外，天翼两大巅峰法圣再次出现。

　　要说族里对夏飞一点也不担心那肯定是谎话，毕竟夏飞是除了老祖宗之外，天翼一族唯一的神翼潜力，单是神翼两个字就足够令人震撼！

　　若是不在意，老祖宗夏孤城不至于急着在夏飞突破法皇境界的当天，便把他强行带进神族！

　　夏柯微微一笑说道：“我这回是真相信了，老祖宗说过不了几年夏飞就能在家族扛鼎，绝不是夸张，别的不提，就夏飞这算计也了不得啊，咱们家多少年没出这样的布局者了。”

　　夏连宁显然没有夏柯这样乐观，只见他皱起眉说道：“别的我都很佩服，就一点实在让人头疼，夏飞这胆子也忒大了！敢在神族十五区把魔族大阵祭出来？真不知他是怎么想的。”

　　夏柯沉声道：“老祖宗不是说过吗，这种为了杀死敌人不顾一切的做派，正是扛家族大鼎所必须的气质，别的我不知道，咱们家有一个人也能干出这种事情。”

　　“谁？”

　　“老祖宗啊。”

　　夏连宁一阵无语，把夏飞和老祖宗比在一起，也亏夏柯想得出来！

　　不过夏飞这股疯劲的确让夏连宁看的热血沸腾，假设不是夏飞这个疯狂的计划，想拿下四大狂屠中最强的瞎子薛光和瘸子郑劲，恐怕没有机会。

　　忽然，夏柯神情凝重了起来，口中急促道：“有人闯入五峰山！是一群世子！”

　　世子，指的是法皇法圣之子，在别处世子称号或许代表着荣耀，但在神族绝对是一种骂人的称呼，因为真正够格的年青一代全都是战士！即便不是战士也是战斗辅助系精英，只有修为不够的家伙才能仗着父辈荣耀，死皮赖脸留在神族，混吃等死。

　　只见五峰山脚下出现了一群穿着华贵的年轻人，正用极度不可思议的目光望着这魔阵，和阵中的厮杀！

　　别看这群世子修为不高，但都有着显赫的祖宗，不可轻视。

　　就在这时候，夏飞忽然一声暴喝，大声对毛球说道：“杀光他们！”

　　噌~

　　毛球速度飞快，从山上直接冲了下来，毫不犹豫执行夏飞的命令！

　　轰隆隆~

　　八音金隼再次祭出！毛球凶狠的扑向那些世子，直接来了个一锅端！

　　一个不留！

　　夏柯和夏连宁看的相当无语，夏连宁低声道：“真狠啊，夏飞也不问问这都是谁家的少爷，就把人全杀了！万一这帮家伙有个法神级的父亲或者爷爷怎么办？”

　　夏飞杀了这些世子其实在天翼一族眼里不算什么问题，就算夏飞不出手，夏柯和夏连宁也不会留活口。

　　关键是夏飞杀的太果决！他们还没反应过来，那边夏飞就已经把人杀光了，连一丁点犹豫也没有，似乎他早就计划好了，大阵收拢之前，见谁杀谁！

　　……

　　天翼一族如今已是全族尽出，战斗不仅在神族打响，遥远的浑浊地区也在进行着一场激烈的战斗！

　　对战双方是天翼双人搜寻小组，八阶大法圣夏光海和搜寻专家夏更，对阵魔之一族凯里，两皇两圣！

　　战斗结束，整片星空都差点垮塌了，足见这一战是何其凶残！

　　凯里一族两大法皇两大法圣，三死一残！残的那个还是夏光海故意留下的活口！

　　“说！你们凯里一族为什么要到浑浊地区来！？”夏光海把青虹战斧一横，直指那名凯里一族法圣强者鼻尖，他是这队人马中修为最高的，拥有法圣四阶修为，是领队，夏光海留他一命就是为了调查他们的动机。

　　起先这凯里一族的法圣强者倒还挺硬骨头，死活不肯说，可惜夏光海是天翼出了名的暴脾气，看他的兵刃就知道了，封魔妖刀以速度著称，擅长寻找战机一击毙命！可他倒好，用的兵刃是斧头！招数那也是大开大合的招数，动不动就是一斧头劈头盖脸的砍过去。

　　实在扛不住夏光海的粗暴，这凯里家族战士终于还是招了。

　　“传说浑浊有神兵出世，所以家族派我们过来调查。”

　　夏光海猛地一怔问道：“太古神兵？哪一系的？”

　　“有两种说法，一种说浑浊出了水系的白断水，还有人说是出了木系的无离松。”

　　夏光海猛地一怔！无离松号称云海七木中第一硬度！属性坚实，就算金铁也无法将其摧毁！老祖宗点名要找木系神兵，如果无离松真的就在浑浊，那么对天翼，对夏飞，可是太重要了！

　　“来寻找神兵的只有你们凯里一族吗？”夏光海紧接着问道。

　　在魔族，凯里和依多撒，玄珠三族走的最近，以兄弟相称，关系非同一般，凯里一族的小队忽然出现在浑浊，很可能意味着其他两族人马也在附近！

　　随着这名凯里一族法圣强者说出一个又一个名字，夏光海和夏更纷纷神色严峻起来。

　　轰隆隆~

　　不等这名战士说完，夏光海直接一斧把他劈成了碎片！

　　不需要继续听了，毫无疑问，这次是很多家族闻风而至！浑浊这片地方的战士将会越来越多！情况会越来越复杂！

　　夏更皱了皱眉，沉声问道：“撤不撤？”

　　“撤！？”夏光海把斧头朝背后一塞，高声道：“绝不能撤！叫老不死的加派人手！大不了就在这里干了！”


第0868章 混龙修正芯核

　　魔阵屠神！

　　夏飞疯狂的把狮心王族魔魂狮吼阵放到神族领地使用，结果收到了令人震撼的效果！

　　魔阵如同天网，专门为了对付神族而设计！它不仅把两大法圣强者牢牢困死，并且用自身强大的空间收缩能力，迅速收网！

　　只见五峰山地裂天崩，仿佛末日般的迅速崩溃！

　　短短一分钟之内，五百里超级大阵收缩到只有五里！

　　任何人再来到五峰山，绝无可能认出此刻的地貌，似乎有人用万千神兵，将原本的秀丽山峰斩碎！

　　瘸子郑劲和哑巴薛光承受着巨大的痛苦，九千颗六级本源晶石并没有白费，海量能源构成的魔阵完全无法突破，即便他们有天大的修为，也只能坐以待毙！

　　用九千颗六级本源晶石的代价斩杀两大法圣，这笔买卖简直太划算了！

　　轰隆隆~

　　夏飞双臂猛然发力！

　　魔阵庞大，越到最后越难以控制，毕竟现在已经到了收网的阶段，该要取两屠性命之时！

　　可以清楚看到，夏飞额上涌出细密的汗珠，浑身肌肉紧绷，妖气冲天！

　　不疯魔，不成活！

　　对付更高等级的敌人，就要拿出最疯魔的手段！

　　两大法圣强者几乎快要吐血了！

　　魔阵奥妙，借助本源晶石之威，助长夏飞攻势！

　　两屠的敌人绝不是夏飞一个人，而是夏飞加上九千颗本源晶石的力量！

　　咬了咬牙，收官之战难度颇大，两大法圣绝不会束手待毙，他们已经用最后的生命力在抵挡。

　　“我和你拼了！”瞎子薛光高声暴喝道。

　　只见他的身体突然泛起一层明亮白光，这是在燃烧生命！

　　与此同时瘸子郑劲也在如法炮制，反正死路一条，他们俩决定用生命为代价，换夏飞一个鱼死网破！

　　燃烧生命，自爆，是法则战士最后的攻击手段，一命换一命的手段！

　　两屠修为过人，如今和夏飞拼命起来，威力相当大！令魔阵顿时变的不稳。

　　这是纯粹的能量比拼！没什么技术含量，比的就是谁家能量更多，更汹涌！

　　“毛球！”

　　夏飞大喊一声，面目狰狞！

　　惑殇之术最玄妙功能展现！夏飞要借圣兽碎星的能量，一举屠神！

　　砰~

　　毛球身上蕴含的能量开始快速向夏飞转移，站在山巅的夏飞看似只有一人，其实却是结合了自己和圣兽的全部能量！

　　嘭~

　　第七脑域那颗五彩能量球也开始运作，为夏飞最后一击提供支持！

　　夏飞，圣兽碎星在加上神秘而诡异的五彩能量球，夏飞身上的能量忽然暴涨！

　　原本只是一座湖泊，如今形成了汪洋大海！

　　拼能量！？

　　夏飞什么都不多，就是能量多！

　　两屠已经开始绝望了！

　　山巅年轻的夏飞如同天神下凡，能量指数爆棚！

　　一名法皇级战士，具备的能量却堪比法神！这让两屠无比震惊！

　　“你们今天，一定要死！”

　　轰隆隆~

　　魔阵疯动，以几十倍的力量加速运转！

　　咔嚓！

　　第一声骨骼断裂的声音传来，瘸子郑劲首选支持不住了！

　　只见从他口中狂喷出一口鲜血，整个人脸色铁青，他所乘坐的悬浮轮椅早已变形，金属和他的身体挤压在一起！仿佛怪兽。

　　……

　　夏飞并没有直接用魔阵把两屠弄死，而是把他们弄了个半死！

　　噗呲~

　　血玲珑手起刀落，插入郑劲天灵盖，吸噬其精血！

　　法圣强者是最好的能量来源，耗费了这么多之后，夏飞肯定要补充点能量，再说，夏飞一向节俭，哪里肯浪费吞噬法圣强者的机会。

　　能量透过血玲珑汹涌而来，夏飞只觉得浑身舒畅，难以言语的快感流淌全身。

　　等级越高的战士能量储备越丰沛，越精纯，吸收一名法圣强者简直比吃下九阶晶石还要痛快！

　　战士本身摄取的能量就是经过净化，在身体停留之后得到再次升华，夏飞通过这种方式摄取能量，就仿佛服用双重净化的超级晶石，自然感觉很舒适。

　　毛球在一旁眼馋的看着夏飞，他没办法分享这些能量不过却得到了夏飞源源不断的高级晶石供应，只要毛球乐意，他可以想吃多少就吃多少，喂养自己忠心的圣兽，夏飞绝无半点吝啬。

　　转眼间两大法圣吞噬完毕，又到了清点战利品的时间，战士取得胜果天经地义，夏飞才不会错过任何有价值的东西。

　　“哈哈！这回发达了！”夏飞喜形于色道。

　　瘸子郑劲的晶石储备之丰厚大出夏飞意料，杀掉寡妇和哑巴夏飞得到了九千多颗六级本源晶石，而单是郑劲自己，就有八万七千颗之多！

　　夏飞哪里知道，瘸子郑劲为人吝啬，平日里不舍得吃不舍得喝，攒下这大笔身家，如今他一辈子辛辛苦苦攒下的钱，全都到了夏飞手里！瘸子要是知道自己一生辛苦最后会是这种结局，只怕做鬼也不能瞑目。

　　再加上瞎子薛光手里的一万两千颗六级晶石，夏飞这一战收获了九万九千颗六级晶石！还有那几个倒霉撞见夏飞行凶的世子，他们几个每人也有一两百颗。

　　今日一战，夏飞可谓大丰收，耗费掉的九千颗六级本源晶石全部回本，还赚了接近十万！

　　“不错，不错。”夏飞双目闪光，开心的念叨着，戒指里有了超过二十万六级晶石现金，夏飞自然很开怀。

　　至于他们身上的东西倒是稀松，谁让夏飞用的全是顶尖货色呢，不是极品根本不入其法眼。

　　“咦？”夏飞一声惊讶，他在瘸子薛光戒指里发现了一个稀罕的玩意，一只扁平的长方形盒子。

　　盒子很厚重，合金制成，上面还有一个插槽，看大小刚好可以把通行证放入其中，最下面一层可以打开，里面有一些说明，以及一片黑色金属。

　　夏飞好奇的阅读起文字介绍。

　　几分钟之后，夏飞嘴角弯起一抹弧度，这东西叫做混龙修正芯核，简单来说就是专门制作假通行证的工具！

　　神族十九大区，分为上九区和下九区，以及神之区域，夏飞目前所在的十五区便属于下九区，下九区居住的并非神族核心成员，管理相对松散，但若是进入上九区之后，通关会受到严格盘查。

　　至于高高在上的神之区域，更是神秘的了不得，据说非是法神强者，决计没办法进入那片众神区域。

　　虽说神族目前很混乱，那仅仅是指区域内混乱，毕竟法极殿人手有限，不可能面面俱到，但关卡还是很严格的。

　　夏飞以自己的通行证为诱饵，一举击杀两屠，如今两屠是死了，夏飞的证件也已经被毁，成了没有身份的人。

　　这件混龙修正芯核来的正是时候，制作这玩意的乃是一介高手，使用它可以嵌入神族数据库，凭空建造出一个真实的身份！

　　从某种程度来说，证件和身份都是真的，只不过是凭空捏造出来而已。

　　法则界拥有极高的科技却并不使用，就是因为高科技经常不受控制，就拿做出这套系统的家伙来说吧，嵌入神族数据库，隐藏在底层伪造数码标示，如此高难度的事情都没能拦住他，可见设计混龙修正芯核的绝对是高手中的高手，黑客中的顶级黑客！

　　这一套混龙修正芯核价值三十万六级本源晶石！

　　瞎子薛光一直都没舍得用，准备到了关键时刻再派上用场，毕竟作为猎杀者，有第二个身份很重要，可以混入那些平常人无法进入的区域。

　　夏飞微微一笑，这东西来的正是时候，低微的厨师身份没办法帮助他进入上九区，更别提英灵殿和宇宙第一科技集团无花果公司，有了它，夏飞完全可以捏造一个身份，而后去调查黑白二神提起的两大谜团。

　　夏飞将空白金属片插入其中，而后打开。

　　嗖~

　　光幕弹出，上面是一些与身份相关的必要问题。

　　夏飞有些犹豫，假身份只有一个，也就是说他必须在英灵殿和无花果公司之间做出选择，究竟是去众神的英灵祭坛，还是去传说中的第一科技公司无花果呢？

　　想了一想，夏飞决定先到无花果公司走一趟，毕竟无花果拥有世上最顶尖科技，不仅黑白二神提到这家公司，就连神秘的机械族创始人，源，也很有可能身在其中！

　　再说，无花果公司不仅研究科技，还打造神兵利器！夏飞身上这套独角妖兽便是无花果公司大作，假设有机会从无花果弄出来几套顶尖战甲，那可就发了！

　　夏飞一直坚持用最顶级的装备，哪怕这件装备仅仅能提供一丁点提升，夏飞也会不惜一切代价搞到手，也正因为夏飞装备极其精良，才从无数次风起云涌中从容脱身。

　　想到这，夏飞重重点头，自言自语道：“好，今次就去宇宙第一科技集团走一趟！”

　　……

　　几分钟之后，夏飞摇身一变从厨师鹰飞成为无花星院独立分院毕业生。

　　无花星院由无花果公司资助成立，专门培养科技类人才，号称无花果公司的人才基地，整个神族最强科技院学校，其中独立学院更是培养高精尖研究员的所在。

　　之所以选择独立分院也是不得已的事情，假设把身份设在普通院系，势必会碰到许多同窗，到时候夏飞该如何交代自己和同窗都不认得的事情？

　　而独立分院实行一带一制度，即一名教授只带一名学生，封闭式学习，十三年毕业，就算谁都不认得夏飞，那也是理所应当的。

　　做完这一切夏飞把混龙修正芯核收好，准备重新上路。

　　就在此时，耳边忽然传来细微的声音。


第0869章 百万秒速

　　夏飞耳边忽然传来细微的声音，定睛一看，只见远处走来两位老者，从穿着上不难看出，他们是来自法极殿的执法者。

　　夏飞刹那间有一种想要逃离的冲动，毕竟自己刚刚杀了人，而这两位执法者等级很高，不在法圣之下！

　　用魔阵消灭两大法圣是一回事，真的凭空对上，恐怕就要有一番苦战了。

　　但是心念一转，夏飞忽然想到一个问题，又留了下来。

　　嗖~

　　两位老者一前一后把夏飞夹住。

　　“你是谁！？这里又是怎么回事？”

　　夏飞微微一笑，施礼道：“学生是无花星院的毕业生，名叫鹰飞，是路过这里的。”

　　好一番书生架势，夏飞装的唯妙唯俏，任是谁也看不出他其实是一名战士，自从被方舟残片梳理过身体之后，夏飞不仅脑域难以被查看，就连本身的气质也为之一变，只要他不发怒，看上去和普通人并没有什么两样。

　　“无花星院的？通行证拿来我看看。”两位执法者微微一怔说道。

　　法则界崇拜战斗力，看不起战士以及辅助战斗系之外的专业人士，但无花果公司绝对是个例外，谁让无花果善于制造神族最好的战甲呢，又是宇宙第一大科技公司，名声在外。

　　夏飞点了点头，把那张新鲜出炉的凭证掏出，递过去。

　　这正是夏飞的目地，混龙修正芯核说的再强大也没有经过亲身验证，夏飞不知道这张假凭证是否能蒙混过关，所以打算先拿他们俩试一试。

　　此处是荒山野岭，就算他们俩看出破绽，夏飞也有机会凭着超级速度逃离，可若是在关口，或者在无花果公司才被发现，那可就危险了。

　　“鹰飞，来自独立学院！”二人皆是一怔，相互看了一眼。

　　独立学院号称专门为无花果输出高等级人才的地方，他们俩也听说过名头，所以显得很惊讶。

　　夏飞悄悄送了一口气，两位执法者用手中的探测器检查过，这张凭证没有任何问题，法极殿这一关都能过，到了其他地方就更是不成问题了。

　　想到这夏飞不由佩服起这套混龙修正芯核的开发者，真不知他是怎么做到的？能在神族凭空捏造出假身份。

　　两位执法者惊讶夏飞身份，但还是存着疑惑，低声问道：“你不去公司怎么到了这里？五峰山又是怎么变成这样的？”

　　夏飞道：“我路过这山，听到有打斗声，于是就过来看热闹，没成想不等我到这里，整座山就被毁了，就连我的能量单车，也被卷进去，幸好我眼疾手快，才逃了出来。”

　　两位执法者并不怀疑夏飞有诈，独立学院需要苦读十三年方能毕业，净是些书呆子，他们俩也把夏飞当成了不韵世事的呆头书生，无辜受此一劫。

　　“打斗的那些人呢？”执法者问道。

　　夏飞遥遥一指东方，“他们早就跑远了，速度快着呢。”

　　咬了咬牙，其中一位低声道：“看架势可能是一帮法圣级强者打起来了，我们要不要管？”

　　“管个屁啊！现在领地这么乱，咱们自己都自身难保，管得过来吗？假装看不见算了。”

　　可能是怕这句话被夏飞听见面子过不去，两个人脸上一红，抬头去看夏飞，只见夏飞一脸人畜无伤的样子，像极了什么也不懂的书呆子，二人这才松了一口气。

　　他们哪里知道，就是面前这个一脸懵懂的年轻人，刚刚用魔族大阵，弄死了两名法圣强者！连渣也没留下！

　　……

　　有了全新的身份，夏飞加速前进，准备早点到达神奇的无花果公司。

　　再也没有了被追杀的担忧，全速前进反而成了夏飞修炼的好时间，毕竟天翼一族修炼速度法则的方法奇特，必须要在高速中进行。

　　时间转眼就是第二天傍晚，夏飞已经来到了十一区，眼看就要进入第十区，也就是上九区。

　　神族十一区是大片草场，土地松软而平坦，最适合进行速度法则练习。

　　脑域中的速度法则第三图腾不断汇集，夏飞也随着图腾的变化速度忽快忽慢，极速时接近秒速五十万，而慢下来的时候仅有五万。

　　只见夏飞身体如同一张弓那样紧绷着，身体前倾的很厉害，仿佛一支标枪，斜插在土地上，而后闪电般掠过大地。

　　速度法则的奇妙不仅在于让夏飞拥有超级速度，更重要的是法则力量还能保证夏飞不会因为速度太快飞出星球，不会因为空气阻力撕扯坏身体。

　　总之速度法则相当神奇，别看夏飞速度如此快，划过大地却又无声无息，就像一道鬼魅，光速飞逝。

　　这种忽而快速忽而缓慢的训练方式是夏飞今天刚刚总结出来的，就好比百米冲刺，当夏飞开始加速时候脑域中的图腾也会同时启动，当图腾汇聚到繁杂，夏飞的速度也会达到极限。

　　现在夏飞又碰到关隘了，速度法则第三关的关隘！

　　作为世间最难修炼的法则力量，速度法则以疯狂的战斗力和变态的难度闻名于世，据说，整个法则界把速度法则修炼到满级的人物屈指可数，绝不会超过五位。

　　其中又以天翼一族老祖宗夏孤城为最强，因为他是至高两族唯一一个满级异能加满级速度法则的存在，这等人物在天翼一族被称为神翼，而在法则界夏孤城就是神！不可逾越的神！

　　夏飞作为老祖宗之外唯一一个满级异能起步的家族成员，他所要面对的难度远比普通速度法则者变态许多，没办法，神翼拥有最大限度的潜力，同时也要面临最变态的挑战。

　　别看夏飞正在挑战的是速度法则三级，其实这已经是相当于普通人四级，甚至五级，六级的难度！

　　要知道难度变态的速度法则远非夏飞全部，他还学了另一个同样难度变态的混沌法则！

　　速度法则在明，混沌法则在暗，两大变态法则力量加上空间法则，毛球，孔雀蓝，血玲珑，独角妖兽，共同支撑起夏飞逆天的战斗力！

　　渐渐地，月上枝头，天已经黑了，但是夏飞的冲刺依旧没有结束，神族对上九区的管理远比下九区严格，一旦进入其中，再像这样大张旗鼓修炼并不可取，所以夏飞要争取进入上九区之前破关。

　　云中，天翼两大巅峰法圣夏柯和夏连宁悄然到来，他们略带紧张的盯着夏飞。

　　“今晚能够破关吗？再破一关那可就是百万秒速啊！”夏柯很激动说道。

　　夏连宁不动声色道：“不好说啊，关隘之所以成为关隘，不仅在于它的难度，更在于它的不确定性，有些人在百分之九十九位置一停就是百年，无论如何也没办法突破那百分之一，破关与否全都要看夏飞自己，我们是帮不上忙的。”

　　夏柯撇了撇嘴，口中道：“浑浊那边随时可能有消息，一旦找到第四件木系神兵，夏飞立刻就要动身，真希望他能赶在消息传来之前，破了这一关！”

　　夏光海要求增援的消息早已经传来，天翼一族加派七阶大法圣夏典，四阶法圣夏叶，三阶法圣夏朗，前去增援，再加上本就在浑浊的八阶大法圣夏光海，三阶法圣夏更，形成了一支实力强大的搜寻小组！五圣阵容！

　　可惜浑浊地区面积实在太大，空间构成又混乱，在其中搜寻如同大海捞针，已经第四天了，还是没有消息传来。

　　夏柯和夏连宁当然很担心，担心的晚上都睡不着觉，这才趁着天黑再次赶来观察夏飞的情况，结果正赶上夏飞欲破速度法则第三关！强冲百万秒速大限！

　　……

　　速度法则不仅很难，而且还很耗费体力，夏飞一直在依靠能量戒指白玉游龙，加上六级本源晶石为自己提供能量。

　　至于第七脑域中那颗五彩能量球，非到万不得已夏飞并不会动用，这套能量系统作用很大，遭遇强敌时可以把这些能量一股脑放出来，瞬间将自己的战斗力提升至极限！

　　一旦消耗干净，再想补充那可就难了。

　　而现在，关隘就在眼前，夏飞决定释放出这些能量，不顾一切强冲！

　　“今晚一定要破关！”夏飞咬了咬牙，在心里高呼道。

　　砰~

　　本已经疲倦的身体再次充满力量，法则图腾飞快汇集，不一会的功夫就到达极限！

　　“坚持！继续坚持！”

　　夏飞以五十万以上的秒速一路狂奔！脚下毫无停滞！

　　在脑域中那颗五彩能量球的支撑下，他居然一鼓作气狂奔了接近十分钟！

　　每秒钟五百公里，每分钟三万公里，十分钟就是三十万公里！接近从地球到月球的距离！

　　砰！

　　精诚所至金石为开！

　　只见一个强大的空间紊乱突然产生，天地为之巨震！紧接着夏飞便猛地加速冲了出去！

　　这一次可不再是五十万秒速，而是秒速百万！

　　脚步越来越轻松，仅仅几秒钟时间夏飞就已经适应了这种全新的极速！

　　每一次破关都会把速度推高一倍，夏飞也会从中获得完全不同的感受，没有任何愉悦能够和光速飞奔相比，拥有超级速度的感觉是如此自由，似乎世间一切都不可能阻止夏飞！

　　进入神族第二天。

　　法皇二阶告破！

　　进入神族第四天。

　　百万秒速大限，再破！


第0870章 进入无花果

　　百万秒速告破！意味着夏飞的战斗力提高到全新阶段！一个疯狂的阶段！

　　天下武功唯快不破！无论是攻还是守，更快的极速都能够帮助夏飞游刃有余去应对！

　　“破了！终于破了！”巅峰法圣夏柯显得很激动，脸色通红狠狠挥舞一下拳头，夏飞冲破关隘，似乎比他自己破关还要激动。

　　夏连宁也是极其兴奋，咬了咬牙，自言自语道：“简直就是不可思议，夏飞的晋级速度居然直追咱们老祖宗！一个月内破第三关，仅仅比老祖宗慢了两天而已。”

　　两大巅峰法圣重重点头，不需要说明，夏飞晋级的速度直追天翼家老神仙，就是最好的说明！

　　要知道，在这一个月里，夏飞修炼的可不仅仅是速度法则，他还在许多条不同的道路上齐头并进！

　　混沌法则，四级！

　　速度法则，三级！

　　空间法则，法皇二级！

　　在法则力量一途，夏飞用令人恐怖的速度一路冲刺！再配合毛球，孔雀蓝等等逆天的强大助手，现在的夏飞绝对有和法圣强者一拼之力！

　　奥罗老魔曾经预言，夏飞的晋级速度会随着等级的提高慢慢下降，毕竟这种疯狂的蹿升根本不可理喻！

　　可现在的情况是，夏飞的晋级速度正在变的越来越快！无可阻挡的疯狂晋级！

　　……

　　进入上九区之后夏飞首先给自己买了一部空间罗盘。

　　之前夏飞有三块罗盘，一块是无花果公司精准一百型，这块罗盘是匿名的，在神族无法使用，从吴玉明那里弄到的抗电磁罗盘是魔族产物，更没办法用，还有天翼一族的专用罗盘，因为夏飞现在被老祖宗仍进神族历练，也没法用。

　　说起来好笑，这已经是夏飞的第四块罗盘了。

　　想要在庞大的神族移动单靠奔跑并不合适，毕竟神族领地那可不是一般的辽阔，就连一向不把距离当回事的夏飞，也感到很头疼。

　　进入神族之后等级的优势便体现了出来，法则界高不可攀的无花果公司精英级产品，在这里相当普及，街上随便抓住一名战士，他所使用的就是无花果公司战甲，移动靠无花果公司的罗盘。

　　似乎无花果公司，这间代表宇宙最高科技的集团已经深入到神族每一个环节，和所有人的生活紧密相连。

　　厨师身份当然不能让夏飞拥有自由移动的罗盘，但现在他摇身一变，成了无花星院毕业的机械类研究员，自然不受管制。

　　神族三区。

　　夏飞使用罗盘直接找到了无花果公司。

　　这间问鼎宇宙最高科技实力的公司在一个叫做临风城的地方，从城区向南五十里，便进入了无花果公司势力范围。

　　只见一座又一座现代化圆形建筑星罗密布，就像是围棋棋盘上的棋子，多到数不清的地步，彼此间有快捷通道相连。

　　法则界更多建筑喜欢仿古，而这里则是现代化的一塌糊涂，仿佛神族领地中一处独立的王国，用高科技构建的王国！

　　几经辗转，夏飞被带到无花果公司无数枚棋子中的一颗。

　　抬头看，只见这座建筑简直比超级体育场还要宽阔，乳白色圆润造型，上面悬挂着一行巨大的字，“无花果公司，机械研究院，137。”

　　无花果是宇宙第一科技巨头，单是机械研究院这样的存在便有一百七十七所，远处另一座同等规模建树便是基因研究院，编号138。

　　除此以外还有更多夏飞不知为何物的建筑，总之无花果公司之庞大，分工之细致，令夏飞感触颇深。

　　……

　　“原来你是弗林教授的高徒，他老人家还好吧？”戴眼镜的是机械研究院院长，名叫蔡路，和所有生活在这片神奇土地上的人一样，单从外表看不出他的年龄，略显古板的脸庞上，带着几分骄傲。

　　“还好。”夏飞简单答到，什么弗林教授之类的夏飞根本就没见过，只好信口胡诌。

　　系统为夏飞选择身份时候许多资料都是自动生成，夏飞也没办法改变，对于是否能应付过关夏飞心里没底。

　　心里再没底面上也不能表现出来，好在夏飞很会掩饰，拿出一副刚走出校门的懵懂，再加上一些研究人员特有的固执，夏飞端坐在蔡路院长对面，不动声色。

　　蔡路点了点头，轻叹道：“弗林前辈在圈子里可是很有名的，曾经领导过研究四局，后来也不知什么原因突然就离职了，去了星院做教授，真是可惜啊。”

　　无花果公司除了一百七十七研究所之外还有四大研究局，属于比研究所又高一个等级的存在。

　　其中四局研究机械，战舰，战甲，等等一切和金属有关的东西，三局研究生命，基因工程，遗传工程，人类学，甚至是异兽培育，都在三局领导下，二局研究宇宙，诸如物理学，空间学，光学，这些门类隶属二局领导。

　　最不可思议的就是无花果公司研究一局，这个研究局没有固定科目，他们研究其他三局所有没办法完成的项目，没有的项目，也就是说，一局负责研究一切！是四大研究局中最顶尖的一个！

　　在光幕上看过夏飞的简历，137研究所的负责人蔡路笑了起来，似乎带着一些戏谑。

　　“弗林教授把你定义为机械类全能研究员？”蔡路看向夏飞的眼神挺怪异，一副不相信的模样。

　　信息都是伪造身份时候自动编的，夏飞也没办法改变，至于为什么要搞出如此锋芒毕露的一份简历，夏飞更是一头雾水。

　　按照夏飞原先的打算，是准备悄悄潜入无花果，做一名普通的小职员，而后暗中调查有关机械族之王‘源’的消息，以及黑白二神为何把无花果公司和英灵殿，方舟并列为三大谜团。

　　可惜事与愿违，夏飞得到的这个身份简直夸张到不得了，不仅是无花星院赫赫威名的独立学院毕业，而且还被带领自己的弗林教授评价为机械类全能！等级A+！

　　一般情况下，星院毕业生都会得到一个最终评价，这个评价将会直接决定他进入公司后从事何种研究方向，是否能独挡一面。

　　在精英辈出，考评苛刻的无花星院，能够有A级最终考评就已经意味着是超级人才，而夏飞的评价是比A级更高的A+！专业是机械全能！

　　如此犀利的最终考评，简直就是夸张到了极致！

　　这样一来夏飞打算低调行事的愿望恐怕就要落空了，从137研究分院的院长亲自接待这一点，就不难看出考评分量之重。

　　面无表情，夏飞淡淡说道：“考评是弗林教授给的，我并不知情。”

　　蔡路微微点头道：“弗林教授毕竟曾是公司里最顶级的研究员之一，以他老人家的实力带出能独挡一面的全能研究员也很正常。”

　　话虽如此，但夏飞从蔡路脸上细微的表情变化还是观察出一种强烈质疑，似乎他根本就不相信这份夸张的考评，仅仅是碍于那位弗林教授是前辈，这才没有当面点破。

　　微微一笑，蔡路道：“按照规矩，新来的研究员要先接受一个公司组织的测试，然后分配最终的岗位与职务，你虽然是弗林教授的得意高徒，我也很相信弗林教授的眼光，但是规矩始终就是规矩，你还是要接受公司考评。”

　　夏飞点了点头说道：“合情合理。”

　　不得不说夏飞装的实在太像，话不多，目光沉稳，跟块木头疙瘩似地，一点生气也没有，一看就是常年呆在实验室里苦读的书呆子。

　　蔡路摇了摇头，发出一声叹息，心说：“果然是独立学院出来的木头，闷在一个房间里一呆就是十三年，也只有独立学院那帮疯子教授能干出来。”

　　顿了一顿，蔡路对夏飞说道：“待会有人带你去办理一张在公司出入的临时证件，公司考评结束之前你先在维修组做几天帮手，这一组人手不足，你既然是机械类全能，自然也应该能胜任维修组的工作。”

　　“在无花星院学习是一回事，学以致用又是另外一回事，千万别小看维修组，它同样是咱们137研究所的重要组成部分。”

　　夏飞对此当然不会有什么意见，他离开院长办公室跟着一名女职员到人事部办理了一张凭证，上面注明他是137研究所的临时研究员，可以自由出入公司，但是范围仅限于研究所内部。

　　从人事部走出来，只见大批的人正趴在窗口向外面看，很是热闹。

　　为夏飞领路的那位女职员显然有着喜欢瞧热闹的良好习惯，一下就扎进了人堆里，把夏飞晾在走廊。

　　“看什么呢？”女职员急忙问道。

　　“永恒分院今天送来一个毕业生，叫楚京。”

　　“永恒？无花星院最神秘的永恒分院！？”

　　“没错，就是那个号称变态的地方，一百五十年了，这是永恒分院一百五十年来唯一一个毕业生！”

　　“这么厉害！？”

　　“那可不是，你看，四大研究局的负责人全都出来了！要亲自迎接楚京呢。”

　　人们议论纷纷，显得很激动。

　　永恒是无花星院中最神秘的院系，据说这座学院没有时间概念，什么时候院里觉得够格了，才会把人放出来，楚京是永恒分院一百五十年来第一个毕业的人，自然受到无花果公司的超级重视！

　　夏飞顺着窗口向外瞄了一眼，只见这个引发轰动的楚京还很年轻，似乎比夏飞大不了几岁。


第0871章 维修组

　　“夏飞啊夏飞，你为什么就不能正常一点！老祖宗把你带进神族是为了让你历练！你说你跑进无花果公司干什么！？”大雪封山妖翼城堡，夏飞进入无花果的消息刚一传来，脾气比较暴躁的巅峰法圣夏连宁便狠狠一跺脚说道。

　　“据我所知，夏飞的选择总是很出人意料，这一点他在法则界的时候就已经证明了。”夏柯摸着下巴上不多的胡子，自言自语。

　　“法则界是法则界，神族是神族！他难道不明白吗？神族除了众神区域外，就属无花果公司最危险！无花果表面上仅仅是一家公司，实际上却是神王殿之外第二大势力！到处都是阴谋诡计，到处都是危机！”

　　“假冒身份跑进无花果？这种事情也亏他想的出来！他的胆子怎么就那么大！”

　　夏连宁还在不停地抱怨，额头上青筋直跳，可以看得出他这是动了真火。

　　其实整个天翼一族就没几个好脾气，哪怕是平日里笑眯眯的存在，真干起架来也是九头牛拉不回来的主儿。

　　“我想夏飞一定有自己的考虑，以他的聪明不可能看不出无花果其实很有问题，或许他想要在其中调查什么吧。”夏柯沉声道：“你着急也没用，老祖宗不在，凡事还要我们俩拿主意，这种时候还是冷静一点吧。”

　　夏连宁发够了脾气，脸色铁青坐回椅子上，口中叹气道：“不是我埋怨夏飞，第一次来神族的家伙就敢假冒身份去无花果？整个神族就没有胆子这么大的！万一真有个好歹，咱们可怎么向老祖宗交代啊。”

　　夏柯摇了摇头，口中道：“其中或许有误会，夏飞又不缺心眼，只不过性格比较极端罢了，我估计他敢大着胆子进无花果，恐怕是有什么一定要做的事情，而他又是个极度认死理的人，只要他决定要做的事情，永远也不会改变。”

　　说来有趣，得知夏飞进入无花果的消息，夏柯和夏连宁没有一点好琢磨，都觉得夏飞是跑去惹是生非。

　　其实这也不能怪两大巅峰法圣郁闷，夏飞本身就是个很喜欢惹麻烦的家伙，这一点早就证明过了。

　　“就算是神王殿，咱们家老祖宗还有一席之地，只有这无花果公司，咱们无论如何也插不上手，这样一来我们会暂时失去夏飞的消息，情况很麻烦啊。”夏连宁沉声道。

　　抬起头，夏连宁望向窗外漫天大雪，“说实话，我一点也不怕无花果，咱们天翼就没人知道怕字怎么写！我只是担心那古老的传说再次应验，毕竟今时非同往日。”

　　夏柯猛地一怔，脸色显得很古怪。

　　“有些事情担心也没用，老祖宗给夏飞定的目标是自己在神族站稳脚跟，说不定夏飞真能立足无花果也说不定，那样的话，咱们家唯一插不进去手的地方，也有了自己人。”夏柯说道。

　　夏连宁长出一口气，自言自语道：“希望如此吧，不过我还是很担心，神翼是咱们家最大的潜力，也是最大的诅咒……”

　　雪越来越大，万里冰封妖翼城，一片寂静。

　　……

　　夏飞哪里知道妖翼城那边的担忧，他只知道自己需要到传说中的宇宙第一科技公司走一趟，所以他来了无花果，就这么简单。

　　137研究所维修组位于地下，不同于研究所地上建筑的宽敞明亮，这里显得有些阴暗。

　　沿着走廊走了很远，夏飞终于见到那扇写有维修组字样的门，将自己的身份卡插入电子识别器，合金大门缓缓打开。

　　走入其中，只见这里更像是巨型仓库，数不清的残破设备摆了一屋子都是，房间里还有些莫名其妙的刺鼻气味，作为鼎鼎大名的宇宙第一科技公司，此情此景似乎惨淡了一些。

　　夏飞没有说话，整个仓库里也没有第二个人说话，只有一些机械运动时发出的噪音，似乎所有人都在忙碌。

　　“新来的吧？”一个浑厚的声音说道。

　　夏飞循着声音找到了137研究所维修组的组长，一个虎背熊腰的男子，此时他正蹲在地上修理一台和他体型很不相称的声波扫描仪。

　　“蔡院长叫我到维修组帮几天忙。”夏飞点起一支烟，轻声道。

　　“哦，等我一分钟。”

　　说罢，这强壮的男人继续埋头干自己手里的活。

　　唰唰唰~

　　他的手指粗大，修理起东西来却很灵巧，不多不少，一分钟之后这套声波扫描装置宣告完成。

　　啪啪啪！

　　“都过来吧！有新来的同事！”组长站起身，拍掌道。

　　几分钟之后夏飞便和维修组里三位认识了，身材高大的组长叫宋建林，除此以外还有两位干瘦的老者，安德和霍夫。

　　“独立学院！？你是独立学院出来的？”三维维修组的同事似乎很惊讶，毕竟独立学院号称无花星院三大院系之一，名声在外，没理由让夏飞到维修组来帮忙才对，就算是临时的，那也有些太屈才了吧。

　　组长宋建林似乎想起了什么，微微皱眉，但却没有说出来。

　　“维修组算是137研究所的后勤支持部门，不仅是我们所，其他各所损毁的设备也会送到这里维修。”宋建林说道：“按照最低标准，我们每天需要至少完成四十件修理任务，也就是说，每人每天完成十件就可以收工了。”

　　“好了，现在开始工作吧。”

　　夏飞微微一怔，没想到维修组的工作居然如此简单，他皱眉问道：“这么多损毁的东西，我该从哪里开始呢？”

　　其余三位均是哈哈大笑起来，老霍夫拍着夏飞的肩膀说道：“你也看到了，这么多东西需要维修，根本就超过了维修组所能承受的极限，咱们干不完所里也不会怪罪，你随便找十件东西修理好，就可以下班了，早点干完，早点休息。”

　　夏飞皱了皱眉，看起来，维修组更像是无花果公司里一群被遗忘的人。

　　……

　　约莫二十分钟后，夏飞站起身，他的手速很快，这些时间已经足够他完成十件工作。

　　机械族传承起到了至关重要作用，所有人都以为夏飞的机械底子来自联盟，其实不然，秦茫老子给他的可是机械族科技手册，在秘境，机械族首席工程师蒙天又把机械族传承进一步深化。

　　机械族，钴蓝，这两大科技种族号称法则界之外最强科技实力，虽说比无花果公司还是等级差了一些，但掌握机械族传承的夏飞完成一些不太复杂的工作却绝对可以胜任。

　　“这么快！？”三位老资格的维修师均是感到震惊，夏飞初来乍到便能在这么短的时间里完成一天的工作，绝对是惊人的！

　　“不愧是独立学院毕业！我还以为你和那些刚毕业的学员一样眼高手低，不成想你的实际操作能力居然如此强！”宋建林惊讶道。

　　夏飞没有任何表示，他已经隐隐感觉到问题，似乎自己被安排到维修组，不太合适。

　　“完成工作就下班吧，我们一会儿也就回去了。”宋建林说道：“维修组最大的好处是每天工作时间很短，却仍然有机会进入公司内部系统学习，购买公司出产的产品也很便宜，相信这对你也很有用处。”

　　霍夫在一旁笑着说道：“可不是嘛，要不然鬼才愿意到这维修组来呢，虽然我们的修理速度没有你这样夸张，但也就两个小时可以收工，其余时间就能自由支配了。”

　　夏飞微微一怔，显然维修组这些人并不是喜欢这份工作，而是更在意业余时间充足。

　　这对夏飞也未尝不是一件好事，假设每天花费很久时间工作，夏飞修炼的时间势必就会大量减少，那是他并不愿意看到的。

　　走出维修组，夏飞没有离开，而是从空间戒指里拿出一枚小小的耳塞装入右耳。

　　片刻后，宋建林他们谈话的声音便传入了夏飞耳中。

　　“独立学院是无花星院三大院系中最古怪的一个，按说这‘鹰飞’也算是高材生，院长怎么让他到咱们修理组报道呢？”这个声音是安德。

　　“是啊，修理组很清闲不假，但却学不到什么有用的东西，过阵子可就是公司新成员大考了，考核成绩直接关系到他的前途，似乎更应该让他跟着几大研究组多学点东西才对。”

　　面对安德和霍夫的质疑，宋建林看了看四周无人，低声道：“鹰飞的导师是弗林，所以只要他在137所呆一天，就绝不会有好日子过。”

　　“弗林！？”

　　“原先四局的局长？”

　　“不就是弗林把咱们蔡所长从研究四局赶到137研究所的吗？”

　　一阵沉默，老霍夫叹气道：“怪不得呢，蔡路虽然嘴上不说，其实心里早就恨死弗林了，当年他被从研究四局贬到这里，被认为是奇耻大辱，如今弗林的弟子又到了137所，蔡路绝不会放过他的。”

　　宋建林耸了耸肩，口中道：“没办法，弗林恐怕也想不到，当年被自己一脚踢出来的蔡路，如今已经是137所的所长了，这可是世仇啊！”

　　事情到这里夏飞已经完全明白，果真是麻烦如影随行，原来自己一不小心，陷入了公司内部斗争的漩涡。

　　摘下耳机，夏飞沿着走廊前进，大脑在飞速运转。

　　事情似乎也太巧合了，神秘的混龙修正芯核给了夏飞一个很微妙的身份，机械类正好是夏飞擅长的学科，假设是光学，遗传学之类，夏飞还真不好伪装。

　　可是这个身份也给夏飞带来了很大麻烦。

　　“难道是手眼通天的老祖宗所为？”夏飞在心里想到。

　　“维修组新来的鹰飞？你定的货物到了。”走廊对面一位穿着公司内部配送制服的中年人挥手说道。

　　刹那间，夏飞的心脏直接提到了嗓子眼。

　　很显然，夏飞从没有定过任何东西！


第0872章 珍珑空间

　　“维修组新来的鹰飞？你订的货物到了。”走廊对面，一位穿着公司内部配送制服的中年人挥手说道。

　　夏飞猛地一怔，自己才刚到无花果公司，更从未订过任何东西！这人为何会说自己订的东西送到了呢？

　　心中满是疑惑，夏飞迟疑着走了过去。

　　对面那人是负责公司内部配送的工作人员，毕竟无花果公司很大，公司之间经常需要中转些物品，文件之类，所以设有专门负责送货的单位。

　　检查过夏飞的员工卡，又让夏飞签了字，这人把一只巴掌大的盒子交给夏飞，转身便走。

　　夏飞拿在手里掂了掂，发觉盒子分量还挺沉，也不知里面装的何物？

　　……

　　无花果公司有专门的员工宿舍，方便没有家的员工，或者因为加班回不了家的员工在此居住，夏飞也被分配了一间。

　　打开门一看，房间有点像酒店单人房，不算奢华却一应俱全。

　　法则界喜欢传统，很少使用高科技产品，而这个房间却是完全自动化的，所需何物挥手即来。

　　关上门，夏飞坐在床上，打开那莫名其妙被送来的盒子。

　　只见里边是一套珍珑空间！

　　珍珑空间就是战士可以随身携带的训练空间，不同于空间戒指，珍珑内部可以让任何智慧生命居住，氧气，食物，全都不成问题。

　　夏飞皱了皱眉，送货单上明明白白显示，是自己预定了这个珍珑空间，时间刚好在到达维修组的时候，无花果公司的配送服务效率极高，仅仅二十几分钟就送到了。

　　夏飞简直无语，他现在连无花果公司内部网络还不清楚，谈何预订一个珍珑空间！？

　　珍珑空间仿佛一只高尔夫球，上面有按钮，轻点一下便可以开启。

　　夏飞把这只空间拿在手中，点起一支烟陷入沉思。

　　似乎从混龙修正芯核开始，一切就变了味道，变的脱离了夏飞预计中的样子。

　　首先是夏飞这个身份，可以肯定，这个身份恐怕不是假的，导师弗林确有其人，而且还和137研究所的所长有仇。

　　这是第一个巧合。

　　由于蔡路和弗林的宿怨，夏飞被发配到地位低下的维修组，这看似对夏飞不利，其实却是对夏飞最有利的安排，因为维修组每天工作时间很短，夏飞只需要拿出顶多一个小时工作，其余时间大可以投入修炼。

　　如果说夏飞对进入无花果公司有什么疑虑的话，不希望耽搁自己修炼绝对算是很重要的一个。

　　毕竟机械一途只是夏飞的业余爱好，他真正的身份可是战士！是天翼一族的独狼！

　　即混入了无花果公司，又不会耽搁夏飞的修炼，正符合夏飞的要求。

　　这是第二个巧合！

　　再然后这个珍珑空间便被送到了，修炼的话总不能在普通房间里展开，现在夏飞正好需要一个私密的角落，悄悄展开练习。

　　这就是第三个巧合！

　　每一步都合了夏飞的心思，却也带来了麻烦。

　　摇了摇头，夏飞不相信这些全都是巧合，那样的话也太离奇了！

　　把珍珑空间在手里掂了掂，夏飞自言自语道：“这东西究竟是怎么来的呢？”

　　忽然，夏飞微微一怔，既然这东西是别人刻意安排送来，空间内部或许有什么线索也不一定！

　　啪！

　　想到这夏飞手指轻轻一拨，打开了珍珑空间！

　　……

　　“我的天哪！”夏飞双目精光爆射，发出一声惊叹。

　　只见这珍珑空间内部实在是超乎想象的大！

　　“这哪里是什么珍珑空间，根本就是一个星球啊！”

　　夏飞无比惊讶，举目四望，一眼望不到边的硕大空间内很明亮，顶部发出自然和缓的光线，一点也不觉得刺眼。

　　身处其中不禁令人赞叹，这是什么样的科技等级？才能制造出星球一般巨大的珍珑空间！

　　珍珑空间和空间戒指完全不同，空间戒指通过时空甬道与遥远距离之外的隐秘空间相连，它不需要动力，是稳定的，是无法摧毁的，除非隐蔽空间崩塌，戒指才会失效。

　　而珍珑空间更像是熟悉空间法则的高手，用法则力量和能量堆积起来，维持珍珑空间启动需要能量，一旦能量耗尽，空间也就随之消失了。

　　所以人们还是更习惯把珍贵的东西存在戒指里，而不是需要能量供应的人造空间。

　　不过作为临时训练场的话珍珑空间绝对合格，因为有能量支援，所以空间内有光，有水，有空气，有温度，有智慧生命所需要的一切。

　　而且它还可以进行空间叠加，就算是带着空间戒指进入其中也完全没有问题。

　　正因为珍珑空间的种种特性，很多战士都会带着这种随身修炼场，以备不时之需。

　　只是夏飞得到的这个珍珑空间实在是太大了！太辽阔了！

　　可以供随身携带的珍珑空间造价极高，毕竟要在移动中保持稳定性，和在固定的地方架设空间难度要大不止一千倍！

　　夏飞不清楚这个星球般巨大的珍珑空间价值多少，但用脚后跟也能想到，它绝不会便宜！

　　皱了皱眉，夏飞又想到另外一个问题，一般的战士修炼并不需要如此巨大空间，只有夏飞这样速度法则修炼者才会希望空间越大越好，似乎送来这珍珑空间的人很清楚夏飞需要，所以才大手笔送来一个可以供夏飞在其中展开速度法则练习的珍珑空间！

　　“会是谁呢？”夏飞自言自语问道。

　　……

　　夏飞从珍珑空间出来后心情久久不能平复，思考着诸多无法解答的问题。

　　忽然，夏飞脸上露出一抹微笑，自言自语道：“能做到这些的还不就是家里那位老祖宗，没想到他老人家连无花果公司都能插一脚进来。”

　　既然是老祖宗送来的礼物，夏飞决定笑纳。

　　宋建林说过，无花果公司有内部网络，可以学习到很多知识不说，更能够在上面用低价买到无花果公司的产品。

　　作为宇宙第一的科技集团，无花果盛产许多顶级物品，其中不乏夏飞所需之物，另外秘境中泰坦的建造也需要更多技术支持，这些都是夏飞决心潜入公司的目地之一。

　　夏飞把自己的员工卡插在接口，进入公司网络，他第一个就想看看这件珍珑空间价格几何。

　　手指在光幕上轻轻敲打，夏飞很快进入到商品清单，点开珍珑空间一栏。

　　自上而下，随着珍珑空间的等级越来越高，价格也变的触目惊心起来！

　　一百万六阶晶石！

　　一千万！

　　一亿！

　　夏飞彻底无语了！

　　无花果公司的产品贵的简直离谱！最贵的一种珍珑空间居然价值一亿六级本源晶石！？这简直就是抢劫啊！

　　又仔细看了一下说明，夏飞发现这件珍珑空间的内部直径是一千公里，而夏飞手里的直径却是五千公里！

　　很多公司都喜欢把自己最顶级的物品限量销售，一来是因为制作难度大，产量确实不高，二来因为价格昂贵，就算公开出售也没人买得起，于是便在私底下卖给有钱人。

　　很显然，这件珍珑空间不属于无花果公司在市面上出售的种类！

　　因为他的空间直径是这种售价破亿产品的五倍！

　　珍珑空间价格呈几何增长，绝不是一亿乘以五那么简单！

　　“好大的手笔啊！这种珍珑空间怕是无花果最好的产品了吧？”夏飞咽了一口吐沫自言自语道。

　　……

　　夏飞收好珍珑空间，疑惑更甚。

　　似乎老祖宗没理由送给自己一个价值几十亿的珍珑空间，再说，他为何又要通过无花果公司内部系统下订单呢？

　　查看一下订单系统，发现其中一片空白，系统显示夏飞从没有下过订单，似乎是有人在交易结束后删除掉了记录。

　　想要删除无花果公司内部交易记录，需要极大的权限，一般人没可能做到！

　　夏飞用手拍了拍脑袋，进入无花果的第一天便遇到了如此古怪几件事，令他心中惊讶不已。

　　就在这时候，光幕忽然闪烁一下，从订单系统跳到了资料查询系统。

　　为了方便员工学习，无花果公司建立了庞大的数据库，不仅有各种参数，资料，还有公司历年来实验数据，根据权限的不同能够调阅的资料登记也不同。

　　夏飞起初并没有太在意，光幕系统反应很灵敏，他以为是自己一不小心触碰到，所以光幕才忽然跳转。

　　瞥了一眼光幕上的文字，夏飞忽然产生一种将要窒息的感觉！因为这并不是夏飞能够调阅的普通数据库，而是只对高级研究员开放的五级资料大全！

　　光幕上方的橙色文字说明，这些资料和数据只准高级研究员在私下里调阅，并且不得拷贝和传播，否则将会受到公司及其严厉的处罚！

　　夏飞又一次无语了，短短半天之内，他已经接触了太多自己无法理解的，不可思议的东西！

　　光幕自动跳转到高级资料库？这绝不可能是巧合！一定是有人在后台操纵的！

　　似乎有一个神秘的人，在带领自己一步步接触到无花果公司隐藏在深层次的东西！

　　这个人不仅手眼通天，而且还很熟悉夏飞！知道他的机械基础，知道他此时最需要什么！？

　　正当夏飞惊讶到几乎发狂的时候，光幕上忽然闪现出一行小字。

　　“学习，是解开一切谜题的必经之路……”


第0873章 代号阿尔法

　　“学习，是解开一切谜题必经之路……”夏飞自言自语念叨着光幕上忽然出现的这行字，他微微一笑，点起一支廉价红塔山，轻轻吐出一口白色烟雾。

　　事情变的越来越有意思了，冥冥中似乎有一只看不见的手，在暗中帮助夏飞，牵引着他走向某些未知的层面。

　　从夏飞启动和混龙修正芯核的那一刻起，一个庞大而神秘的局，便已经发动。

　　无论是无花星院的导师弗林，还是137研究所的所长蔡路，甚至夏飞自己，甚至整个无花果公司，全都被牵扯其中。

　　想了一想，夏飞在光幕上飞快输出一行字。

　　“你是谁？谜题又是什么？”

　　眼睛盯着光幕，夏飞期待这个神秘的存在能够给自己答案。

　　很快，光幕上再次出现一行文字。

　　“你可以叫我代号阿尔法，解开迷题的第一步需要你进入研究一局。”

　　夏飞猛地一怔，这个叫代号阿尔法的家伙似乎胸有成竹，他知道夏飞是冲着宇宙之门以及机械族之王两大谜团而来，进入无花果公司科研一局，竟被他称作了解真相的第一步！

　　要知道，这可是号称宇宙最强科技集团的无花果公司！而研究一局是整个无花果最强的科研实力所在！堪称科技顶峰的机构！

　　代号阿尔法希望夏飞进入研究一局，而这仅仅是第一步！也就是说，接踵而来的还会有第二步，第三步！

　　夏飞忽然有一种感觉，名声在外的无花果公司可能不像传闻中那样单纯，或许在无花果背后站着某些不为人知的势力，而无花果公司的存在仅仅是为了掩盖那些无法公之于众的东西。

　　“我需要怎么做才能进入一局？”夏飞在光幕上打字问道。

　　“学习。”

　　“锋芒毕露。”

　　先学习而后展露锋芒？这和夏飞预想中的情况并不一样，以夏飞的性格，他更喜欢低调，不动声色就把敌人灭了，悄无声息便扭转大局。

　　正所谓明枪易躲暗箭难防，藏在黑暗中的夏飞才是最危险的夏飞！代号阿尔法希望夏飞站出来，施展高调的明攻？这让夏飞稍稍产生一种犹豫。

　　不过很快夏飞就转而笑了起来，阿尔法说的没错，无花果公司这么大，如果按照夏飞的习惯隐藏在暗中调查，真不知要到何年何月才会有结果。

　　黑夜将至，夏飞到现在还不知道黑夜意味着什么，很显然，留给他的时间已经不多了。

　　夏飞没有继续问下去，这个神秘的代号阿尔法显然不愿意回答太多问题。

　　“开始吧。”夏飞在光幕上打字说道。

　　片刻停顿之后，夏飞得到了代号阿尔法的回答，只不过这回答很出乎夏飞意料。

　　“学习的第一步要掌握学习方法。”

　　唰~

　　光幕忽然变化，出现在夏飞面前是一套完整的学习方案，协调眼睛，大脑，能量三者之间的同步运作！

　　夏飞猛地一怔，这种方式极其巧妙，利用的是一种思维映射，把眼睛看到的东西瞬间映射入大脑，产生记忆，然后左右脑分别运动，第七脑域负责大脑加速度，本源能量支撑整个复杂的学习体系。

　　众所周知，人类的左右脑有着明确分工，右脑擅长直觉，左脑擅长分析，代号阿尔法给出的这个方法居然是大脑多个部分同时运行，高速运行！

　　记忆和分析学习同时进行，还调用神秘的第七脑域进行加速度！调用本源能量进行消耗支持！这简直太强大了！

　　夏飞咽了一口吐沫，牢牢记住这个前所未有的学习方案！

　　他不知道使用这种方法学习会有什么样的效果，但是夏飞很清楚，能够想出这种方式，并且给出一个如何高效率运行方案的人，绝对是无比强悍的存在！

　　代号阿尔法把人体最神秘最复杂的大脑，最不可思议的第七脑域，最强大的能量，本源，把这些全都研究透了！

　　毫无疑问，这套方案是神奇的，是远超人类智慧的！

　　如果真的可行，学习将不再成为问题！也永远不会成为问题！

　　夏飞忽然很感慨，原先自己仗着瞳术和记忆力学习的方法实在很低效率，至少比代号阿尔法给出的方案要差了许多许多。

　　要知道，夏飞正是用自己老一套学习方法，在一年之内完成了所有基础课程，完成了智能化研究，完成了所有人都无法完成的跨越式进阶。

　　假设使用这种方法的话，又会是多长时间？一个月？一个星期！？

　　只见光幕在飞速移动，一页又一页，一本又一本书籍开始向夏飞大脑里疯狂涌入！

　　“瞳术！”

　　夏飞首先调用兽灵法典的瞳术加强视力，因为光幕的移动速度是如此快，假设不使用瞳术看起来只是一些残影，根本无法知道上面显示的什么。

　　紧接着速度系战士超常的神经系统开始把夏飞看到的一切传输入右脑，记忆力随之启动，把知识全部烙印在大脑中，与此同时左脑开始读取右脑中涌入的大量信息，将其分门别类，加以分析和理解。

　　在这一切进行的同时第七脑域也不曾闲着，百分之一百零一的超级脑域阔度，让夏飞的大脑运转简直疯狂！

　　本源能量透过夏飞手中的白玉游龙戒指迅速送入大脑，白玉游龙是罕见的能量分散戒指，它把本源能量分散为无数细微的丝线，而这些丝线直接连在每一个脑细胞之上！

　　夏飞震惊了，这种超级学习方法原来真的可行！

　　其实人类的大脑远远要强大过任何超级计算机，拥有令人惊讶的潜力。

　　只可惜人类对于大脑，对于第七脑域所知甚少，没有人知道该如何让强大的大脑发挥最大功效。

　　能够开发利用百分之五的大脑就已经是天才，足见人类对于大脑开发一途是如何苍白无力。

　　而夏飞今天却再让大脑百分之百运行！透过这种无比神奇的分布运算方式！

　　随着更神奇的第七脑域介入，本就全速运行的大脑再次加速！百分之一百一，百分之一百二！

　　此时此刻，夏飞的大脑已经把所有超级计算机甩在了身后！每一秒钟都有海量信息被夏飞记忆，被夏飞学习！

　　随着夏飞对这种学习方法的熟悉，光幕上的文字还在不停加速，信息传输速率越来越快，几乎每一分钟，夏飞都要学习相当于牛津词典分量的知识！

　　一分钟学完一部牛津词典！这根本就是妖孽的学习速度！

　　学习速度是飞快的，对夏飞的考验也很艰巨，无数信息仿佛核弹爆炸，迅速塞满夏飞大脑，占据了他的思维！

　　五分钟之后，这种疯狂的学习终于停止。

　　夏飞大口喘着粗气，浑身被汗水浸透。

　　仅仅五分钟，夏飞学完了别人一年才能学习的知识量！这一切简直就是太疯狂了！

　　“再来！”

　　夏飞略一休息，继续开始这种难以想象的学习进程。

　　由于消耗巨大，夏飞每次只能坚持五分钟，而后需要进行五分钟的休整。

　　即使如此也是一个绝对夸张的学习速率，一个小时相当于普通人六年！十个小时后，夏飞学习了别人用六十年才能够学习的知识总量！

　　夏飞并不满足，他还希望学习更多，超级学习速率让他的大脑一直处于极度兴奋状态，回忆起过去抱着书本苦读的学习方式，简直弱爆了！根本无法和今时今日相比较！

　　可是不知为何，十个小时后，神秘的阿尔法忽然中断了和夏飞的联系，光幕上一片空白。

　　……

　　夏飞的生活开始变的很有规律，每天在维修组一个小时，其中三十分钟用于工作，另外三十分钟用于和大伙聊天，顺便了解一些关于公司的传闻和趣事。

　　回到宿舍后阿尔法总会第一时间找到夏飞，而后开始每天十个小时的学习任务。

　　这个时间不多也不少，刚好可以把夏飞的大脑发挥到极限，又不至于给大脑造成过度负担。

　　学习之后是四个小时的消化吸收，夏飞会回忆今天所学的东西，加以更深刻理解。

　　再然后是珍珑空间内的修炼，直到每天上午九点，夏飞洗过一个澡之后再次回到维修组，投入工作，如此周而复始。

　　……

　　无花果公司137研究所，文职人员办公室。

　　夏飞进入无花果公司已经四天了，一名新晋见习员工显然不可能引起大伙的兴趣，现在大家更关注的是楚京，这位无花星院永恒分院走出来的天才！

　　永恒分院，无花星院最强大的所在，一百五十年来只有楚京一名毕业生从中走出，大伙对这个神秘的楚京充满兴趣，都想知道这个星院百年第一人，究竟有何等神奇之处。

　　“快来看啊！楚京又在扫分了！”一名架着眼镜的职员惊呼道。

　　办公室里其他同志急忙打开各自系统，连接到公司网络。

　　无花果公司有一个问题集中发布栏，无论是公司任何人遇到难题，都可以在这里发布问题悬赏，任何人也都可以对此解答。

　　回答问题不仅有助于提高自己在公司的知名度，而且还有积分可以拿，要知道这些积分是可以直接换取公司产品的，许多高等级产品用钱买不到，只能用积分去换，所以大伙对问题发布栏趋之若鹜，都想着展露身手，并且得到更多的积分。

　　楚京到达无花果公司之后做的第一件事就是每天拿出两个小时在问题发布栏解决别人的难题，由于他回答问题的速度实在很快，所以被同事们称为扫分！

　　狂风扫落叶一般，将一排一排疑难问题解决掉，取得令人羡慕的分数！

　　“哎，果然是永恒分院百年不出世的人才！这才几天啊，楚京就积累了一百多万分。”一名同事既羡慕又嫉妒的说道。

　　大伙只盯着楚京在疯狂扫分，却没有注意到，发布栏最下层，一个陌生的名字正在用更快的速度，进行大面积清扫！


第0874章 龙虎斗！

　　与夏飞所在的137研究所相距不远，就是无花果公司142研究所了，无花星院永恒分院一百五十年来唯一一个毕业生楚京，就在这里临时办公。

　　骄傲，所有人第一眼看到楚京都会得出这样的结论，一头桀骜不驯的金色短发，两根细细的眉毛高耸着，楚京无论见到谁都会仰起头，用下巴去看人家的脸。

　　没办法，谁让他是无花星院一百五十年来第一天才呢，要知道，楚京进入无花星院那年才三岁！走路还不是特别稳当的年纪，楚京就显露出远超成年人的智商，被无花星院中最传奇的永恒分院，破格招收，据说他的父母因此还得到了一笔数额巨大的财富，作为无花星院对他们生下天才的儿子的感谢。

　　宽敞明亮的办公室里只有楚京一个人，他正再利用闲暇时间在问题公布栏里解答问题，一边工作一边吃着刚出炉的松饼，喝着上等红茶，显得很是轻松。

　　楚京和夏飞同一天进入无花果公司，待遇却是天壤之别，夏飞在维修组阴暗充满怪味的仓库里工作，住在为最底层员工准备的小开间。

　　而楚京却拥用超过一百平米的豪华办公室，站在办公室里可以一览无余窗外景色，他甚至还有自己的秘书，专门从事端茶倒水的工作，居住更是三百平米的复式超豪华套房。

　　对于问题公布栏里那些问题，楚京根本毫不在意，他之所以拿出两个小时解答，仅仅是为了宣告自己的到来，展示自己的强大。

　　问题栏后边那一大串的留言令楚京很得意，大多都是些阿谀奉承的话。

　　“果然是永恒分院的天才！”

　　“一百五十年来第一人！”

　　“您什么时候有空，能不能看看我的问题，本人不胜感谢。”

　　楚京最喜欢的其实不是解题，而是看这些留言，这让他很有成就感，似乎他的到来让无花果公司开始变的不同。

　　楚京还在慢慢悠悠解题，公布栏有五档，第五档是最简单的问题，获取的积分也最低，楚京这样的天才怎么可能去解答简单的问题？所以他直接选择从三档入手。

　　不耐烦的打了一个哈哈，楚京揉了揉眼睛，千遍一律毫无新意的提问令他感到枯燥，要不是能得到无数人赞扬，楚京才懒得去搭理呢。

　　忽然，当日积分排行榜一个飞快蹿升的红色箭头引起了楚京注意。

　　无花果公司为了鼓励员工多提问，多解答，设置了种种奖励不说，还对名次进行排行，当日积分排行榜上是二十四小时内解答问题最多的人，毫无疑问楚京是排在第一的，而且每天都是第一。

　　排行榜只显示前一百名，鹰飞这个名字刚刚出现的时候楚京并没有在意，可是当他解决完今天第二十一个问题的时候，发现鹰飞已经从第一百名蹿升到了第五十六名！

　　要知道，时间才过了仅仅三分钟！也就是说鹰飞用三分钟的时间把名次向前提了整整四十四位！而且这种疯狂的蹿升还在继续！

　　楚京愣了一愣，心说：“或许这个叫鹰飞的解答了一道二级题目吧，哼！二级题目积分虽然高，但需要耗费很长时间，不知道这家伙背地里用了多少个日日夜夜在研究呢。”

　　啪~

　　手指一挥，楚京关闭排行榜，开始进行最后一次答题，两个小时是他能够容忍的最大限度浪费，在他看来解决问题无非是为了立威！属于浪费时间的行为。

　　最后这道题有些难度，足足花了楚京二十分钟，看了一眼时间，楚京决定结束今天的表演。

　　正准备关闭光幕，楚京忽然心念一动，又一次打开排行榜。

　　只见鹰飞这个名字不知何时已经排在了第二，紧紧咬着自己！

　　前后不过二十分钟，这个叫鹰飞的家伙居然排到了第二名！？这简直就是不可思议的事情！

　　突然，一向很自信的楚京感到一股莫名奇妙的压力！

　　从出生以来，楚京就一直是天才！自始至终还从没人让楚京感觉到压力过！当他从永恒分院走出来时候，那些年纪已经几百岁却依然不得毕业的老家伙们，用羡慕的目光盯着楚京，被他认为是一辈子最大的得意。

　　哪知刚到无花果公司，楚京准备大展拳脚之际，这个叫鹰飞的家伙狠狠给了他一闷棍！

　　楚京今天一共拿到了四十三万积分，而鹰飞拿到了三十九万！距离自己只有四万分的距离，而第三名，才十七万啊！

　　也就是说，只要楚京前脚离开，后脚这个叫鹰飞的家伙就会反超自己！

　　“不行！绝不能发生这种事情！”楚京差点没叫出来。

　　当他打起精神，准备再次解答问题的时候，出人意料的一幕却发生了。

　　只见这个叫鹰飞的家伙积分达到三十九万之后竟然不再答题了，悄然下线，消失的无影无踪。

　　楚京想不明白，鹰飞为何要选择这时候下线，要知道他们俩的差距已经很小，只要再解答几道题目，完全就可以胜出。

　　疑惑着点开鹰飞的名字，看了一眼资料，楚京不禁大皱眉头，137研究所，维修组？

　　谁都知道维修组是干什么的，真正有实力的人怎么可能在维修组里修理那些破破烂烂，而是应该去研究组才对，再不济也要去工程组吧。

　　又看了看鹰飞今天的答题记录，楚京先是皱眉，随即轻蔑的笑了起来。

　　五级问题，全部是五级题目！

　　鹰飞今天所答题目积分少的可怜，一共回答了五百道题，所得积分还不如楚京解答二十道多。

　　微微一笑，楚京觉得鹰飞水平很差，完全是靠着数量积累才得到这么高分数，和自己根本就不是一个水平线上的存在，毕竟自己可是回答的三档问题，档次证明一切。

　　无意中看了一眼夏飞的答题时间，从上午十点到十一点，仅仅用了一个小时！

　　一个小时解答五百题！？鹰飞虽然解答的题目档次很低，速度却奇快！达到了每分钟四题还多！

　　这绝对是一个惊人的速度！要知道仅仅是把这五百多道题读一遍，一个小时时间也未必就够，更何况还要全部解答出来！

　　猛地一怔，楚京急忙去看鹰飞的答题正确率。

　　百分之百！百分之百正确！

　　一个小时解答五百道题，而且百分之百正确！

　　楚京只觉得一阵眩晕，如此令人恐怖的高效率，楚京自己都做不来，而这个叫鹰飞的家伙居然做到了！

　　……

　　第二天，楚京早早便来到办公室，淡淡的黑眼圈证明他昨晚说的并不好，似乎藏了什么心事。

　　打开光幕，楚京没有和往常那样解答问题，他在等待着，看那个叫鹰飞的家伙是否再次出现。

　　楚京昨晚想了很久，倘若是一般人绝无可能在一个小时内解答五百道问题，并且全部答对，唯一的可能就是他悄悄记下问题，待到解答完毕之后同一传上去。

　　十点零五分，第五档问题突然开始飞速减少！情况和昨天一模一样！

　　只见这个鹰飞像发了疯一般，用超乎想象的速度解答问题，昨天一分钟四道题，今天变成了五道！速度比昨天还要快！

　　咬了咬牙，楚京立即投入战斗！

　　还是第三档问题，但是楚京今天拿出了自己全部的战斗力在解答，过去他把解题当做一种消闲，喜欢一边解题一边喝茶吃点心，可是今天不同了，因为他碰到了一个疯狂的对手！

　　唰~

　　两条红线飞快在排行榜上升起，前面是楚京，后边死死咬住不放的就是鹰飞！

　　五分钟后，楚京积分破十万！鹰飞九万六千！

　　十分钟后，楚京告破二十万积分大关，鹰飞十九万四千！

　　十五分钟后，三十万天关被楚京击破！鹰飞以二十九万两千积分，还在死死咬住他不放！

　　楚京震惊了！

　　整个无花果公司全都震惊了！

　　战斗的激烈程度简直超乎想象！两大高手全都拿出了自己的全部战斗力，在没有硝烟的战场上拼命战斗！

　　楚京用更高等级的题目快速抢分，而鹰飞仿佛一场飓风，横扫第五档一切题目！

　　毫无疑问，楚京的高分战略更占便宜，毕竟光是读取题目就要花费不少时间，同样是解题，当然要捡分数高的先完成。

　　但是鹰飞显示出了无以伦比的速度，和钢铁般顽固的意志！

　　楚京在回答问题时挑肥拣瘦，而鹰飞却像是一把开山巨斧，披荆斩棘一往无前！

　　“快来看啊！打起来了！解题榜上打起来了！”一名胖乎乎的研究员大声说道，如此激烈的战斗，他这辈子都从未见过！

　　唰~

　　人群很快就聚拢到一起，盯着光幕上的排行榜观看，只见两条红线仿佛长龙，直冲云霄！

　　“三十五万分！这才不到二十分钟，楚京就拿了三十五万分！”

　　“我的天哪！他今天是准备要破纪录吗！？”

　　人们显得很惊讶，那名胖胖的研究员指着光幕说道：“楚京厉害，那个死死咬住他的家伙更厉害！你们看清楚！他回答的全是第五档题目，几乎每分钟就能解答六题！”

　　“每分钟六题！？”

　　“开什么玩笑，这根本就不可能！”

　　“什么人能死死咬住楚京不放？人家楚京可是一百五十年来永恒分院第一人！”

　　当大伙看清楚光幕上的显示，几乎都要窒息！

　　果然，鹰飞这个名字仿佛一只咬住猎物永远也不松口的恶狼，一路追着楚京不放！

　　原本密密麻麻的第五档问题发布栏，问题正在变的越来越少。

　　什么叫做真正的横扫千军？这就是！

　　无论积分是一千也罢，一百也好，鹰飞从不挑肥拣瘦，只要是出现在他眼中的问题，就仿佛是他的敌人！

　　全部干翻！

　　用快如鬼魅的速度！

　　扫荡！


第0875章 我弄死你！

　　已经三十分钟了，战斗依然焦灼。

　　楚京今天拿出全副精力来对付鹰飞这个陌生而难缠的敌人，他的神情严肃，鼻尖上布满了细密的汗珠，足见其用功程度。

　　鹰飞其实就是夏飞，作为一名速度系战士，夏飞的神经反应速度远远超过普通人太多，而且刚从代号阿尔法那里学到的全新学习方式，让夏飞可以同时处理多个问题，毫无障碍。

　　强悍的瞳术和堪称超级的分布处理速度，让夏飞仿佛飓风，横扫五级问题中所有和机械有关的题目。

　　楚京的解题速度不如夏飞，但他所解答的都是高分值问题，每解答一题平均在三万分以上，所以在榜单上楚京始终保持着领先，而夏飞则在他身后锲而不舍的追逐。

　　“六十万！六十万积分啊！楚京今天简直疯了，他用半个小时时间拿下了六十万积分！比他过去两个小时取得的成绩还要好！”一名无花果公司的研究员震惊道。

　　“我估计前两天楚京根本没使出全力，是137研究所这个叫鹰飞的家伙忽然出现，激发了楚京斗志，现在才是他永恒分院第一天才的真正实力！”一名同事在旁边补充道。

　　“好恐怖的实力！三十分钟拿下六十万积分，不愧是天才中的天才！”

　　“跟在他身后的鹰飞又是怎么回事？一个维修组的小人物，怎么能和楚京并驾齐驱？你们看，鹰飞也拿下了五十八万分，虽然比楚京少一些，但也是令人恐怖的成绩！”

　　“何止如此，鹰飞做的全都是第五档问题，分值很低，平均才不到一千分一题，和楚京根本没法比，就算这样也能跟上楚京节奏，说明鹰飞有着普通人难以企及的反应速度。”

　　“是啊，是啊，鹰飞的解题速度实在太快了！我这辈子都没见过有人能够一分钟解十道题，而且还坚持了半个小时之久！”

　　“究竟谁会赢呢？”

　　“不好说，楚京显然是高手，但是鹰飞的速度更疯狂，态度更执着，不到最后一秒，恐怕难分胜负。”

　　智慧生命大多都有喜欢看热闹的习惯，很快，夏飞和楚京这场没有硝烟的战斗便在整个无花果公司引起了巨大轰动。

　　看门的警卫在注视着积分榜，研究员们放下手头的工作，在盯着榜单上两条疯狂的红色箭头。

　　所有人都被震撼了！因为这一战实在是惊心动魄！激烈到谁都猜不透结果的地步！

　　……

　　无花果公司，科研四局。

　　排行榜上的纷争不仅引起了普通员工兴趣，就连一些公司高层也在关注着事件发展。

　　豪华办公室里，四局局长穆迁正双手托着下巴，注视榜单上的变化，眼神中带着惊喜，一旁的局长助理姆恩巴甚至兴奋地搓起了手掌。

　　“没想到137研究所里竟还隐藏了这等人物，不仅楚京选择在咱们四局实习，新来的这个鹰飞同样了不起！恭喜局长大人了，您麾下又添两员得力战将！”姆恩巴沉声道。

　　穆迁叹了一口气，摇头道：“你知道什么啊，楚京和鹰飞表现的越抢眼，四局就越留不住他们，别忘了，一局那些老家伙们眼光毒辣着呢！说不定哪天一纸调令下来，咱们就得把人乖乖送过去。”

　　姆恩巴猛地一怔，自言自语道：“刚从无花星院出来的毕业生直接进入一局？这种情况不太可能发生吧？毕竟一局可是仅次于科技仲裁署的超级部门，没经过几十年的历练和学习，怎么可能被一局看中？”

　　无花果公司下属有四大科研局，处于领导地位的当然就是一局了，所有员工都把能够进入科研一局作为毕生的荣耀，也只有最顶尖的人才才有这种资格！

　　一局有资格接触到无花果公司真正的核心科技，待遇更是好的一塌糊涂，姆恩巴虽然看好鹰飞和楚京的实力，但却不认为他们能这么快进入科研一局。

　　穆迁揉了揉太阳穴，口中道：“最近一局那边动作挺大，好像接到了什么特别重要的任务，单是最近这一个月，咱们局里就有三位系统专家便被调入一局。”

　　“楚京是永恒分院一百五十年来第一天才，他要是在实习期结束后被调入一局，我一点也不会奇怪，不过这鹰飞倒是不太有机会，毕竟他的出身不行，楚京是永恒分院的高材生，而鹰飞只是独立学院制造的怪胎，他的导师弗林更是怪胎中的怪胎！一局那边很多人不喜欢他，这些都会对鹰飞的前途产生影响。”

　　独立分院名声其实并不好，一些不太合群的退休老教授组成了这一院系，谁也不知道独立学院的招生规则是什么，更不知道进入其中的学生会被怎样教育，在整个无花星院体系中显得很另类，很神秘，游离于整个无花星院之外。

　　不同于永恒分院平均一百年才出一名毕业生，独立分院几乎每年都有人毕业，但是这些毕业生无一例外，全都是性格古怪的家伙，所以人们习惯把独立分院称为怪胎集中营。

　　姆恩巴陪着笑脸说道：“能留下一个也好，经过局长大人的培养，将来鹰飞要是进了一局还不得对您感恩戴德，只是137所的负责人蔡路似乎也太没有眼光了，居然把能和楚京一拼的人才下放到维修组，我看不如局长您亲自出面，把鹰飞从维修组调到科研组，这可是一个送人情的大好机会啊。”

　　在无花果公司，一局的分量很重，所以其他三局的负责人都在暗中比拼人脉，希望更多的自己人能进入一局，将来若有什么事情，在一局里也好有人帮自己说话。

　　哪知穆迁却连连摇头说道：“糊涂，现在鹰飞和楚京已经较上劲了，我若这时候跑去关照鹰飞，楚京还不得恨死我，就算要有什么动作也必须等双方分出胜负，或者楚京进入一局之后再实施，和永恒分院出来的毕业生结仇，绝不是明智之举。”

　　姆恩巴脸上一白，急忙点头称是，能登上局长宝座之人没有一个是好相与的，穆迁的考虑显然要比姆恩巴更深远。

　　突然！

　　只见积分榜上激烈的焦灼忽然终止了！

　　一个小时的时间已到，夏飞果断停止解题，迅速下线，似乎他根本就不在乎和楚京的战斗！

　　“怎么会这样？”

　　“鹰飞在搞什么鬼？不会是认输了吧？”两个人同时惊呼道。

　　……

　　不仅是四局局长看不懂，整个无花果公司全都沉浸在失望的气氛中，原本大伙想要的是一场龙争虎斗，结果夏飞却突然放弃了和楚京的拼杀，直接下线！？

　　要知道楚京和夏飞的差距并不大，只要夏飞继续坚持，未必就没有取胜的机会！

　　这结局，也太出人意料了！

　　啪！

　　桌上的骨瓷茶杯被楚京直接摔得粉碎，刹那间他已经气得脸色铁青，浑身哆嗦起来。

　　作为永恒分院一百五十年来第一天才，楚京当即就明白了，弄了半天自己这是在一厢情愿，人家鹰飞根本就没鸟自己！

　　脸庞由青转白，楚京勃然大怒！他万万没料到自己这么大的天才居然被一个小小的维修工，一个独立分院出来的怪胎给无视了！

　　这简直就是比失败还让人无法接受的事情！

　　唰唰唰~

　　楚京飞快在光幕上写了一行字，“胆小鬼！有种继续！”

　　啪~

　　这封信以公开的形势直接出现在问题栏侧方，无比醒目，一瞬间便有几万名同事点开观看，并且在下方留言，整个无花果公司一片哗然！

　　“快来看啊，楚京向137所的鹰飞发出挑战了！”

　　“嘿嘿，这下有好戏看了，明天他们俩肯定会拼个你死我活！”

　　“组长，你看咱们明天是不是放下手头的工作，先看完这场楚京和鹰飞的对决再开工？要不然大伙心里总是个疙瘩啊。”

　　一石激起千层浪，楚京这一公开挑战不要紧，吸引了更多关注的目光，大伙都在等待着明天的这场巅峰对决，甚至还有为此偷偷请假，就是要看他们俩分出胜负。

　　第二天，无花果公司问题栏从早上八点便挤满了密密麻麻的同事，上到四大的局长，下到普通员工，无数双眼睛都在盯着这里，气氛异常紧张。

　　十点刚过，夏飞再次准时出现！

　　和昨天一样对第五档问题进行狂扫！速度比昨天更快！似乎夏飞为了这场对决，精心准备过！

　　同一时间，楚京也悍然出手，维护自己永恒分院一百五十年最强天才的荣誉！

　　只见积分榜上升起两条红色长龙，双方你来我往各不相让，拼杀的难解难分！

　　整个公司全都看傻眼了！一个小时时间，楚京居然拿下来一百七十万积分！比昨天又高了五十万！

　　而鹰飞同样不甘示弱，拿下了一百五十四万分的惊人成绩！

　　无花果公司有史以来单个小时最高得分记录，被鹰飞和楚京同时刷新！

　　所有人都看的热血沸腾！面红耳赤！

　　可是谁也没料到，一个小时时间刚过，夏飞居然又下线了！把楚京尴尬的仍在那里，不理不顾。

　　楚京哪里受过这等无视，直接发表一篇洋洋洒洒千字文，大骂夏飞是缩头乌龟，不敢和自己正面交战云云。

　　那些本来支持夏飞的同事也渐渐开始倒向楚京一方，毕竟如此明显的挑战夏飞不可能看不见，除非是夏飞怕了，又或者其中有什么猫腻，否则只要是个男人，就没有理由不接受挑战才对。

　　第三天，楚京从早上七点就开始骂阵，叫嚣着要鹰飞这缩头乌龟出来，无论如何都要在今天决一胜负。

　　可惜无论楚京怎么叫骂，就是得不到夏飞的回应。

　　十点五分，已经过了夏飞准时出现的时间，解答栏依然很安静。

　　没见到期盼已久的大战，所有人都显得心情低落，人们觉得夏飞一定是做了缩头乌龟，不敢接受楚京的挑战。

　　十点一刻，人群渐渐散去，满怀失望。

　　突然！令人震惊的一幕却毫无征兆的发生！

　　“快看啊！鹰飞回复楚京的挑战了！”

　　“哦！他是怎么说的？接不接受挑战？”

　　噌~

　　人群一下子聚拢过来，围着光幕观看。

　　只见夏飞的回复是这样的。

　　“前天，你恶心我，我没理你。”

　　“昨天，你又恶心我，我又没理你。”

　　“今天，你还恶心我？我弄死你！！！”


第0876章 完胜

　　“前天，你恶心我，我没理你。”

　　“昨天，你又恶心我，我又没理你。”

　　“今天，你还恶心我？我弄死你！！！”

　　好嚣张的口气！

　　夏飞居然要弄死无花星院一百五十年来第一天才！？

　　令人窒息的杀意如此残暴！简直深入骨髓！

　　从始至终，夏飞没有在公告栏说过一句话，也不曾反击过楚京恶毒的攻击。

　　楚京很得意，以为夏飞怕了自己，同事们很失望，以为夏飞怕了楚京，做了缩头乌龟。

　　可惜他们并不知道，夏飞这辈子从来就不知道怕字该怎么写！

　　不出手则以，一出手，就是最凶残最致命的攻击！

　　只见夏飞一反常态不再去处理那些积分很低的五档问题，而是直接从第四档开始！

　　楚京震惊了！所有人全都震惊了！

　　第四档问题显然要比第五档难度更大，但是夏飞的速度却没有因为难度增大而有丝毫减弱！

　　每分钟十道题！

　　这简直就是令人的发狂的速度！要知道四档问题已经开始涉及深奥的进阶知识领域，就没有任何一个问题是简单的！

　　而夏飞依然保持着和昨天一样的速度，似乎对他来说第四档难度和第五档根本就没有任何区别！

　　一根耀眼的红色长龙呼啸出世！

　　仅仅一分钟之内，夏飞的积分便破了四万！

　　这绝对是一个惊人的成绩！

　　昨天楚京拼尽全力才在一小时内拿下一百七十万积分，折合每分钟三万不到，而今天夏飞从第一分钟起就刷新了记录！

　　每分钟四万，每小时就是二百四十万！

　　过去夏飞一直都是紧紧咬住楚京，从未领先过，而今天，夏飞从第一分钟起就在遥遥领先！

　　随着夏飞进入状态，解题的速度还在不断增加！

　　第二分钟，夏飞解答十二题！

　　第三分钟，十三题！

　　五分钟之后，夏飞的积分已经破了二十五万！

　　那可是整整二十五万分啊！

　　如此犀利的进攻若是一直延续下去，鬼才知道夏飞能达到什么样的地步！

　　震惊！

　　极度震惊！

　　所有人全都张大了嘴巴，瞪大了眼睛！

　　一种快要窒息的感觉令人喘不过气来！压抑的几乎都要发疯了！

　　这究竟是怎样一种妖孽的速度！？难道夏飞就不用思考吗！？就算是超级计算机也不可能拥有如此高的效率！

　　大汗淋漓！

　　楚京在自己的豪华办公室里流着冷汗，他万万没料到夏飞的反击竟是如此犀利！

　　很显然，夏飞并不是一个仅仅会解答五档问题的杂鱼，他不仅有着超强的反应速度，更有着深厚的功底！

　　楚京第一次感觉到如此无力，积分榜上遥遥领先的维修工鹰飞仿佛无可阻挡，到现在为止，楚京只拿到十八万积分，而夏飞却已经再向三十万逼近！

　　这是夏飞有史以来第一次领先！但就这一次，他便把天才楚远远甩开几条街的距离！

　　“不可能！我是天才！我不可能输给一个独立学院的怪胎！”楚京眼睛都红了，发疯般的在办公室里怒吼道。

　　随着这声怒吼，楚京开始拼命加快自己的解答速度，可惜他的个反应速度怎么能和夏飞相比！？

　　天下武功唯快不破！无论是战斗还是答疑，夏飞的速度就是如此犀利！

　　楚京解开一道题，夏飞就解开二十道！三十道！

　　天才？夏飞的超级速度专治一切天才！

　　……

　　“这才不到二十分钟，鹰飞的积分已经破百万了！”

　　“楚京才刚过五十五万积分，难道鹰飞要以两倍与楚京的分数取得胜利！？”

　　“我发现了一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“鹰飞的解题速度很疯狂，但他所解答的题目居然全对！也就是说，这种逆天的速度并没有影响到鹰飞对于题目的判断！他不是在仓促赶工，这一切都是他的真实实力！”

　　人们无比震惊的看着这一幕，哪怕最乐观的人也不曾想到，夏飞居然会以一种压倒性的优势领先楚京！

　　……

　　狭窄的卧室里，夏飞把光幕的面积调整到最大，可以同时显示二十道题目。

　　夏飞双目中精光暴射，神情无比庄重，显然夏飞这是在全力以赴！

　　随着大脑在飞速思维，这些看似深奥的问题一一被夏飞解答，而且是几道题同时解答！

　　代号阿尔法教给夏飞这种不可思议的学习方式，很犀利，拥有无可匹敌的效果，这些天来夏飞的埋头苦读可不是白给的，每天他都在如火箭般飞快蹿升。

　　仅仅几天时间，夏飞学完了别人要几十年，甚至上百年才能学会的知识总量！

　　忽然，就在夏飞全力以赴解答问题的时候，光幕上忽然出现一行文字。

　　“我的确说过希望你锋芒毕露，可是你这样子也太夸张了吧？”

　　就连神秘的阿尔法也开始担忧起来，毕竟无花果公司藏龙卧虎，夏飞以如此压倒性的优势胜出，势必成为整个公司的焦点，正所谓过而不及，太过犀利的反击很可能让计划变的不受控制。

　　手指在空中轻轻一挥，夏飞的回答相当简单。

　　“滚！”

　　代号阿尔法还是不了解夏飞，自从夏飞出道以来就是出了名的顽固！一旦决定的事情九头牛也休想拉回来。

　　既然他决定要弄死楚京，那么无论如何，楚京今天就一定要死！

　　……

　　“太精彩了！实在太精彩了！”科研四局的穆迁局长异常兴奋，四局麾下两大天才疯狂一战，吸引了整个公司的目光，也为局长大人挣足了面子。

　　四大科研局中，一局高高再上，拥有无可比拟的优势，其余三局就属四局地位最低，令穆迁每次见到其他两位都觉得矮了一截。

　　毕竟机械科目属于法则界不受重视的类别，远没有生命科学以及空间学那样受人瞩目，如今四局一下出了鹰飞和楚京两大天才，穆迁当然很高兴。

　　就算用不了多久他们俩被一局带走，穆迁也能拍着胸口说：“这两位都是从我四局过去的！”

　　副主管姆恩巴狂拍穆迁马屁的同时又略有些担忧，口中道：“局长大人，鹰飞和楚京竞争的确看得人热血沸腾，可他们总归还是您麾下的研究员，要是闹得太僵，恐怕有失和气啊。”

　　穆迁毫不在意的摇了摇头，大声道：“怕什么！要不是因为竞争，谁能知道我四局的天才是何等犀利？你看，你看！这才不到四十分钟，鹰飞已经拿下两百万积分了！照这个速度下去会把记录整整提高三倍！”

　　顿了一顿，穆迁又说道：“对了，给我准备两件礼物，我要亲自送给楚京和鹰飞！特别是鹰飞那一份，要精心准备！如此天才怎么能在修理组呆着呢？我要亲自把他提进四局！让他在局里跟着最好的专家学习经验！”

　　姆恩巴猛地一怔，疑惑道：“局长，您又不怕楚京抱怨了？”

　　“抱怨个屁啊！”或许是太兴奋了，穆迁直接说了一句脏话，狡猾道：“原本楚京是排名第一的天才，所以我不希望得罪他，可如果今天是鹰飞赢了，那我还用得着担心楚京吗？”

　　“这个世界就是胜者为王！就算楚京是一百五十年来永恒分院第一人，但只要他输了，就屁也不是！”

　　姆恩巴，撇了撇嘴，局长大人的势利眼他早就知道，只是穆迁居然势利到这种程度，还是令他多少有些看不惯。

　　假装出一个微笑，姆恩巴急忙道：“局长英名！我这就去准备，保证让您满意！”

　　抬起头刚要走，忽然穆迁又把他叫住了。

　　“别动！情况有变！”

　　姆恩巴回过头看向光幕，只见排在第一的还是夏飞，积分两百万，甩开楚京接近八十万分！

　　但是夏飞也不知抽的什么风，居然停步不前了！

　　“不会吧，又停下了！？”穆迁直接从椅子上跳起来说道：“鹰飞啊鹰飞，你这是在搞什么名堂！？”

　　……

　　令人惊讶，令人想不通的一幕再次发生！

　　过去夏飞都是花一个小时解题，今天这才过了四十分钟，夏飞居然又停下了？

　　“会不会是鹰飞觉得两百万分已经足够解决楚京，所以干脆停下来了？”

　　“不应该吧，又没有规定非得一个小时解决战斗，再说，楚京一直在加力，说不定等到一个小时结束的时候，还能反超呢。”

　　“是啊，鹰飞太托大了，只不过领先八十万积分，并不保险。”

　　“说不定是鹰飞身体出了什么问题，他用这么快速的速度解题，大脑会承受极大压力的。”

　　“有道理，一个人的精力总归有限，透支太多体力和脑力，早晚要崩溃。”

　　人群开始议论纷纷，大多数人都认为是夏飞托大，觉得两百万分足以解决楚京，另外一部分则是认为夏飞身体出了问题，没办法坚持下去。

　　“快看啊！楚京开始提速了！”

　　一百三十万！

　　一百四十万！

　　一百五十万！

　　大概是看到了希望，楚京使出吃奶的力气一路狂追！

　　渐渐地，夏飞和楚京差距越来越小，距离一个小时结束还有最后两分钟的时刻，双方的差距只剩下五万！

　　“一百九十五万对两百万！鹰飞危险了！”

　　“活该！让他托大，你看，被楚京给追上了吧。”

　　最后一分钟，一百九十七万对两百万！

　　情况危急了！楚京只要再做出一道三级题目，就会反超夏飞！

　　所有人都攥紧了拳头，紧张等待最后的结果。

　　十秒！

　　九秒！

　　八秒！

　　五秒！

　　突然！

　　就在楚京按动光幕，把最后一题答案上传的同时，另一边的夏飞也在确定最后的答案！

　　唰！

　　两团数字，同时开始变化！

　　两条红色巨龙，一个向前迈了一小步，另一个则是腾空而起！飞遁银河九天！

　　当人们看清楚结果的时候变的无比震惊！

　　楚京和夏飞的成绩，不是谁多谁少的问题，而是差了整整一位数的问题！

　　最后二十分钟，夏飞居然解出了第一档，最难一档的题目！

　　一千两百万对两百万！

　　整整一千万的差距！

　　完胜！

　　绝对的完胜！


第0877章 集结！

　　结果远远超乎人们预料，一千两百万对两百万！在这场绝世天才的巅峰较量中，夏飞以压倒性优势取得完胜！

　　“一千两百万！？鹰飞的积分怎么会突然爆炸式的增长！？”

　　“难道说他用最后的二十分钟解开了一道价值千万积分的第一档问题！？”

　　结果来的太出人意料，所有人都处于极度震惊之中！

　　整个无花果公司，整个问题专栏，只有一百道积分超过千万的高难题目，这是整个公司都知道的事情。

　　传说中这些超过千万积分的第一档题目之所以存在，并非因为他们没有答案，而是最高技术层对公司所有科研人员的考验，从古至今，所有解开第一档题目的人无一例外全都在极短时间内进入了科研一局。

　　别看题目只有一百道，却涵盖了整个知识领域最深奥的难解之谜，被称为伏魔百关！

　　许许多多员工从进入公司第一天起，就在研究这些深奥繁杂的题目，希望能有一天攻破这些难题，从而进入强大的科研一局。

　　可惜佛魔百关绝不是随便谁都能通过的，想要解答的人很多，通过者却是寥寥无几。

　　别人花费几十年甚至百年时间都无法解开的题目，夏飞居然只用二十分钟就解开了！这让人怎么能够相信！

　　很快，光幕上闪烁的文字证实了所有人的疑惑。

　　“逻辑演化编码！？鹰飞居然把这道题解开了！”

　　“太强大了！这道题目我看过，玄奥的公式只要多看上一会儿就让人觉得头晕脑胀！”

　　“不对啊，既然显示解答正确，为何没有答案呢？”

　　“是啊，答案在哪？这道题已经困扰我很久了，我要看看鹰飞究竟是怎么解决逻辑演化难题的！”

　　震惊过后是质疑，系统已经判定夏飞的解答正确，但是答案却始终没有公布，人们不明白，为何其他问题的答案都可以查询，而这道题的答案却被系统直接锁定，拒绝公之于众。

　　“不用再等了，答案是不会对咱们公布的。”一名看起来年龄颇大的工程师沉声道。

　　“为什么？为什么第一档问题不公布答案？”

　　“难道连看都不让人看？”

　　老工程师叹了一口气，单手一指光幕道：“原因很简单，因为这是第一档问题，已经涉及了无花果公司最高技术领域，如果公布答案的话就会造成技术外流，毕竟咱们又不是公司核心成员，没资格接触到这些最高等级的技术成果。”

　　“核心成员？科研一局算不算核心成员？”

　　“当然算了，别看公司那么大，人那么多，真正算是核心的只有科研一局和科技仲裁署两大部门，第一档问题的答案也只有他们才知道，你们看，第一档题目又增加了一道新的，还是保持一百总数。”

　　果然，人们惊讶的发现，这道逻辑演化题被夏飞解开后，第一档问题中又多了一道白洞物质总量模拟题，题数还是一百道，不多也不少。

　　年迈的工程师微微一笑，得意道：“我早就说过，第一档是进入科研一局的通行证，现在鹰飞已经拿下了一张凭证，用不了多久公司就会把他调入一局的。”

　　“进入一局啊！”

　　“刚进公司一个星期就拿到进入一局的凭证，这鹰飞究竟是何方妖孽！？”

　　“是不是妖孽我不知道，恐怕鹰飞是公司历史上最了不起的维修工了。”年迈的工程师笑着说道。

　　哈哈哈哈。

　　听他这么一说，所有人全都笑了，他们不是在嘲笑夏飞，而是在嘲笑137研究所的蔡路有眼无珠，居然把鹰飞这样的天才人物扔进维修组，现在整个公司都震动了，恐怕没他好果子吃。

　　……

　　还是那间豪华办公室，楚京盯着光幕上的数字，眼珠一动也不动。

　　“一千两百万……一千两百万……”楚京一直在重复这句话，一副失魂落魄的样子。

　　很显然，夏飞实现了自己要弄死楚京的承诺！一巴掌抽过去，狠狠打在楚京脸上，虽然没有头破血流，却绝对比头破血流还要凄惨！

　　对付楚京这样的人杀死只是一种最简单的方式，远远不如扒掉他引以为自豪的骄傲，扔在地上，再踩上几脚！

　　噗呲~

　　楚京只觉得喉咙一甜，张开嘴吐出一口鲜血！

　　这个打击对他来说实在太残忍，比直接杀了他更残忍！

　　哀莫大过心死，楚京顶着耀眼的光环来到无花果公司，结果才一个星期时间，光环就变成了死亡的阴影，好悬没把这永恒分院一百五十年来第一天才，给活活憋死！

　　这时候一个通讯信号忽然接入楚京的光幕，楚京看到这个信号，脸色随即变的更加苍白。

　　仿佛没有大脑的僵尸，楚京浑浑噩噩接通和对方的联系，只见光幕中是三位老者，一个个阴沉着脸，态度不善。

　　“师父……”楚京咬了咬牙，用袖子勉强擦嘴嘴角的血迹，低声喊道。

　　光幕上的三位老者完全不为所动，一个个像石雕般稳如泰山，哪怕此刻楚京已经难过的快要死掉，也看不出他们的目光中有丝毫怜悯的意思，反而更多的是责备。

　　这场巅峰对决在上午十一点十五分结束，午休的时候人们就没再见过楚京，晚上下班了还是没有楚京的影子，也不知他跑到哪里去了？

　　……

　　距离法则界一百万亿光年开外，浑浊星区。

　　天翼一族六大法圣从浑浊核心区域一路退到外围，而后在一颗小行星上进行休整。

　　他们显得很疲惫，一个个眼睛血红，大口喘着粗气，战甲上明显的伤痕说明他们刚刚经历过一场艰苦的战斗，能把天翼一族的精英小队逼到这种程度！？可见敌人的规模和数量绝对不在少数！

　　“真他娘的晦气！我们再杀过去，和这帮孙子决一死战！”四阶法圣夏叶子狠狠说道。

　　天翼一族盛产男性战士，而女性却绝大多数都是医者，整个家族一共只有寥寥几名女性战士，夏叶子就是其中之一。

　　说实话，夏叶子长的还算不错，脾气却不是一般的大，号称家族里第一凶悍的母老虎，真发飙起来夏光海也得让她三分。

　　微微一笑，夏光海说道：“咱们这次从魔族强阵中三进三出，已经彻底打乱了他们的部署，更重要的是咱们已经达成目地，知道他们在偷偷搞些什么，这就已经足够。”

　　原来天翼六大法圣并非吃了败仗，而是在强冲无数魔族强者组成的大阵！

　　三进三出！顶着数倍与自己的火力！这种见缝插针的能力，简直太凶悍了！

　　“夏更，你能确定三大魔族的人马再搞什么名堂吗？”夏光海收起笑容沉声问道。

　　夏更重重点头道：“刚才强冲魔阵的时候我暗中执行搜寻，发现阵中有一股很奇怪的讯息，说不好是什么，但我可以用脑袋担保，他们所围住的东西一定和太古有关！”

　　作为神族最顶尖的搜寻者之一，夏更的话所有人都相信，太古神兵很奇怪，本身携带一种非常特殊的信号，夏更这样的高手完全可以通过信号强度分辨。

　　点了点头，夏光海高声道：“把消息传回妖翼城，让夏连宁和夏柯把人带来！我们趁着这点时间好好休整一下，刚才只是侦查，待会可就是大战了。”

　　“好！”

　　“干死那帮魔族的孙子！”

　　大战一触即发，封魔妖刀六大法圣群情激奋！

　　……

　　无花果公司。

　　夏飞在卧室里点起一支烟，击败楚京对他来说只是生活中微不足道的一部分，接下来他又要开始为期十个小时的学习了。

　　无论如何学习和修炼都要继续，这些才是夏飞赖以生存的根本，在这个强者为王的宇宙中，不断提高是夏飞唯一的途径，永远也不能懈怠。

　　不知为何，总会准时出现的神秘人代号阿尔法并没有联系夏飞，夏飞完全不知道这个神秘的家伙是谁，只好耐心等待，顺便休息一下大脑，毕竟做出那道逻辑演化题，还是很耗费精力的。

　　逻辑演化就是智能学习的意思，可以让一台机器在经年累月的工作中总结经验教训，拥有像人类一样主动学习的能力。

　　这种智能编码当然很困难，毕竟机器和人类的构造毫不相同，他们没有大脑，有的只是程序，而要想要程序变的会思考，必须要进行复杂的逻辑编码。

　　这道题目恰巧和夏飞多年所学有着很深的关联，毕竟夏飞出道就是凭着机器人智能基础，又在秘境跟着蒙天和苏菲学了很多关于智慧型机器人的理论，所以这道别人看来高不可攀的第一档问题，在夏飞眼里顶多算是中等难度。

　　其实夏飞早就注意到第一档中有自己可以解答的问题，但是他一直没有去碰，偏偏等到楚京看到胜利希望的时候再抛出这杀手锏，一举摧毁楚京所有的努力！从精神上彻底杀死他！

　　男人，总要对敌人狠一些！夏飞一贯奉行从不打人专门打脸的政策，又一次得到坚决执行。

　　突然！

　　夏飞那块被禁止使用的家族罗盘震动起来！

　　夏飞猛地一怔！这次自己是被要求在神族独立生存，如果没有特别的事情家族绝不会轻易呼叫自己，难道族里出了什么事情！？

　　急忙拿出罗盘，夏飞定睛一看，只见上面有一条信息，红色的信息！这正是天翼一族紧急通讯，代表十万火急的意思！

　　“一个小时内，风雪妖翼城，集结！”

　　噌~

　　夏飞立即从床上跳了起来，打开门，直接向外走！

　　集结！命令所用的字眼居然是集结！？

　　这个词不仅代表着集合，还饱含杀意！


第0878章 夏飞的任务

　　接到家族集结令，也就意味着天翼一族现在需要自己！

　　责无旁贷，夏飞直接起身，收拾好东西大踏步离开，没有哪怕一丁点的犹豫。

　　刚来到走廊，夏飞意外的碰到了三个人，无花果公司研究四局的局长穆迁以及他的助手姆恩巴，跟在他们身后脸色难看的是137研究所现任所长蔡路。

　　“鹰飞，你来得正好，我给你介绍一下，这就是咱们的顶头上司，四局的局长穆迁，这位是姆恩巴助理。”蔡路叫住夏飞，勉强说道。

　　他的脸上很别扭，毕竟夏飞是被自己扔进维修组的，如今夏飞在公司里出尽了风头，把楚京这样的绝世天才也给比下去，这一巴掌打的狠啊，不仅打在楚京脸上，就连蔡路也是脸上火辣辣的疼。

　　当年蔡路被弗林从四局赶出来的事情很多人都知道，而夏飞名义上又是弗林教授的弟子，夏飞被扔进地位低下的维修组，所有人都认定是蔡路在公报私仇。

　　假设夏飞不出头倒也罢了，每年都有数以万计的无花星院高材生进入公司，谁也不会在乎少了一个，可偏偏夏飞却大出风头！永恒分院一百五十年来唯一一个毕业生楚京都没拼过夏飞，还有比这更出离奇的事情吗？

　　只是夏飞这一巴掌抽的实在忒狠，被打脸的绝不仅仅是蔡路和楚京，永恒分院那几位老东西，这会儿估计也把夏飞恨到骨髓里了。

　　“哈哈哈哈，不愧是独立分院出来的顶级人才，将来的前途不可限量啊！”四局局长穆迁亲热的一把拉住夏飞，和他攀谈起来。

　　“今天你和楚京这一战真是让人大开眼界，不仅战的精彩，更是打破了公司的单个小时解题最高纪录！会永远留在公司的历史上！”

　　穆迁有点官僚，讲起大话来脸不红心不跳，夏飞不为所动，此时此刻他的心思早就飞到了风雪妖翼城，暗地猜测着族里究竟是出了什么事情。

　　看了看这条昏暗的走廊，穆迁不禁皱起眉头，沉声问道：“蔡所长，你是怎么搞的！？咱们四局，不，整个无花果公司最强的天才，怎么能住在这种地方呢！？”

　　蔡路脸上一白，他早就料到穆迁一定会打压自己，作势给夏飞看，谁都知道夏飞今天做出如此轰动的壮举，别说137研究所，就是四局也留不住他，早晚是要去一局的！

　　能够进入一局就好比一步登天，穆迁要不借机讨好夏飞那才叫怪，而蔡路，只能做一个牺牲品。

　　果然，穆迁故意高声问道：“蔡所长，鹰飞目前在哪个科研组里任职啊？”

　　蔡路一听这话好悬没摔倒在地上，现在谁还不知道公司出了一个有史以来最牛的维修工？穆迁根本就是在明知故问，要给自己一个大大的难堪！

　　“在维修组。”蔡路小声说道。

　　噌~

　　穆迁的眼珠子当时就立了起来。

　　“维修组！你让公司最好的苗子进维修组！蔡所长，你的脑袋没毛病吧！？”

　　蔡路急忙道：“维修组人手不足，所以临时让鹰飞去帮几天忙，并非是真正的安排，从今天起鹰飞就不用去维修组了，我准备让他接手机械动力研究组副组长的位置。”

　　“不必了！”穆迁大手一挥冷冷道：“137所就是这么一种态度的话，鹰飞也不用继续留在这里，四局那边压力测试实验室需要一名研究助理，鹰飞正是合适的人选。”

　　夏飞皱了皱眉，他现在哪有心思听这帮人胡搅蛮缠，只见夏飞忽然加速走开，口中沉声道：“抱歉各位，我有事要先走了，另外我一向很不喜欢别人替我选择去哪的问题，维修组很好，我希望继续留在那里。”

　　说罢，夏飞竟然真的扬长而去，把三个人仍在昏暗的走廊。

　　“果然是独立学院出来的怪胎。”穆迁在心中暗暗说道，转过头看了一眼大汗淋漓的蔡路，怎么看这人怎么讨厌，一肚子火全都扔了过去。

　　“蔡所长，我看你在137所干的并不得意，这样吧，你明天去园林处报道吧，那边的老处长正好退休了，正缺个合适的人手接替。”

　　蔡路只觉得脑袋一阵发蒙，园林管理处是负责绿化的，无花果公司的花草树木都是机械化自动培育，园林管理处实际上就是保养那些园林机械！是比维修组还低一个档次的维修工！

　　不容分说，穆迁扬长而去，把蔡路扔在那里，不管不顾。

　　弗林当年把蔡路从四局踢到137研究所，蔡路花了很久才爬上所长位置，结果又被弗林连面都没见过的弟子一脚揣进了园林处！一次比一次更狠！

　　……

　　风雪妖翼城，万里冰封，漫天飞雪。

　　“原来这就是妖翼城？”夏飞站在城外看了一眼，而后大踏步进入其中。

　　妖翼城的构造可比风园要复杂得多，九转回廊相连，无数个院落重重叠叠，人在其中，很轻易就能感受到封魔妖刀这种特有的犀利！

　　与风园低调处事不同，妖翼城惊险中锋芒毕露！杀意凌人！

　　城中气氛紧张，夏飞一路上见到不少族人，大家伙全都是严肃的模样，似乎有什么事情正在发生。

　　族里夏飞只认识夏天和夏光海，如今夏光海出了任务，夏天闭门苦修，见到的都是些陌生面孔。

　　一见面，大伙纷纷对夏飞点头，算是就此认识了，没来这里之前族里便知道夏飞和夏天的消息，所以虽是第一次见面，却没有什么疏离感。

　　前院里早已有五名天翼一族的法圣强者从容站立，此时此刻他们已经整装待发，身上穿着战甲，聚在一起低声谈论着，见到夏飞，五大法圣强者分别和夏飞打招呼，夏飞猜得出，这次恐怕自己就是要和他们一起行动。

　　“夏飞，到这里来。”夏柯在不远处沉声道。

　　夏飞走过去，和夏柯以及夏连宁两位巅峰法圣见礼，如今老祖宗没在，他们俩就要负责族里全部事务。

　　介绍已毕，三个人在老祖宗的书房围坐，夏飞第一次来妖翼城，自然对城里的一切很是好奇，当问清楚这里就是那位不曾谋面的老祖宗居所，夏飞微微一怔，不禁多看了几眼，只是他老人家如今并不在妖翼城，令夏飞略有些失望。

　　“事情是这样的，原本老祖宗打算让你在神族自己站稳脚跟，算是一种考验，不过，事情有变，我们不得已只好把你召到妖翼城，至于老祖宗布下的任务，等这次事情了了，再继续。”夏连宁沉声道。

　　夏飞点头道：“明白，但不知是什么事情？”

　　“重要的事。”夏柯严肃道。

　　夏飞微微一怔，竖起耳朵仔细听。

　　“夏光海你已经见过了，现在他带了族里一支小队，在遥远的浑浊地区，浑浊很复杂，正常空间与暗空间交织，光怪陆离，危机重重。”

　　浑浊？夏飞忽然想到一个问题，根据亚特兰蒂斯一族的记录，他们家族就是在浑浊星区发现兽灵法典原本的，哪知这套控制天下万兽之法竟成了整个家族被灭门的祸根，没过多久，他们便从法则界永远消失了。

　　如今夏光海居然也在浑浊执行任务，莫非这其中有什么关联？

　　夏连宁顿了一顿，继续说道：“夏光海之所以带人杀进浑浊，正是咱们家老祖宗的要求，具他老人家说，咱们天翼如今非常需要太古神兵的支持！”

　　说罢，夏柯和夏连宁同时望向夏飞右臂，那里埋伏着太古神兵孔雀蓝并不是什么秘密，谁都知道这是夏飞扬名立万的倚仗之一。

　　夏飞疑惑问道：“需要太古神兵？太古神兵三十件，每一件都很犀利，但是也不至于因此大动干戈吧？”

　　夏柯摇着头说道：“老祖宗并没说明说，但是我们猜测这和宇宙之门最近不太稳定有关。”

　　夏飞又是一惊，宇宙之门也是他所关心的存在。

　　夏连宁接着夏柯的话说道：“法则界并不是无限的，至高两族控制着以法则界为中心，向外延伸一百万亿光年范围，更远地方全部是黑暗生命的领地，如今宇宙之门开始不稳定，而那些躲在遥远星空中的黑暗生命，也开始蠢蠢欲动了。”

　　“黑暗中的生命！？”夏飞忽然感到一种心悸，原来宇宙中的生命形式并非只有一种，在法则界，所有智慧生命就算种族不同，但大伙都没有太大差别。

　　就拿奥罗老魔的狮心族来说，狮心族浑身长满金毛，体型硕大，但他们也是两只眼睛一张嘴，和人类外形不同，却没有本质上的区别，也不知所谓黑暗生命又会是什么样子！

　　如果法则界外围是黑暗生命的领地，那可就太危险了！

　　宇宙如此辽阔，几乎没有尽头，在那些未知的星空中不知隐藏了多少具备智慧，但邪恶残忍的生命体！

　　要是这些黑暗生命全部和法则界为敌，必将会是一场死战！

　　“需要我做什么？”夏飞咬了咬牙，沉声问道。


第0879章 浑浊之围

　　“需要我做什么？”夏飞咬了咬牙，沉声问道。

　　夏柯和夏连宁同时盯住夏飞右臂，神情无比郑重。

　　“你已经有了三件木系太古神兵，分别是孔雀蓝，九夜梅和散星菊，三大太古神兵很犀利，但老祖宗希望你能完成全部七大神兵融合，打造出木系绝世神兵！”夏连宁略带激动的说道。

　　夏飞猛地一怔，太古神兵木系共有七件，老祖宗居然希望自己完成全部七大神兵的融合！？

　　如今，拥有三大木系神兵的夏飞已经展示出远高于同级别对手的战斗力，倘若真的完成七大神兵全部融合！再加上速度系战士本身特有的犀利，圣兽碎星横扫一切的狰狞，血玲珑吸噬一切的疯狂，混沌法则颠覆一切的暴戾！把这一切综合起来，夏飞恐怕要强大到无法想象了！

　　夏飞显得有些疑惑，“老祖宗为什么如此看重太古神兵？又为何强烈要求把七大木系神兵融合呢？说实话，我能得到这三件木系神兵，实属巧合，再想找出另外四件，简直就是不可完成的任务，宇宙那么大？该从哪里下手我全然没谱。”

　　夏柯和夏连宁均是一笑，目光微寒，夏柯轻声道：“你错了，控制七大木系神兵不仅仅是你自己的事情，而是整个天翼的事情！所以我们会发动整个天翼的力量去寻找！”

　　“永远不要小看咱们封魔妖刀的实力，能在高手如林的法则界傲视群雄，咱们家凭的可不是关系，而是底蕴！”

　　单手一指书房外那五位正在待命的法圣级强者，夏柯沉声道：“待会咱们就要一起去浑浊，夏光海已经带了一队人马在那里，等到咱们去了，就是十二法圣再加上你！这样的阵容，够不够强大！能不能横扫一切！？”

　　这话说的傲气十足！夏飞不禁为之动容，一出手就是十二法圣组成的强阵！天翼一族的实力果然非同小可！

　　“你很幸运。”夏柯顿了一顿继续说道：“你所拥有的第一件太古神兵是孔雀蓝，孔雀蓝乃是世间最坚韧的杂草，拥有无以伦比的强悍生命力，永不屈服的性格，是太古三十神兵中最顽强的存在。”

　　“而且孔雀蓝还有一个重要的属性，那就是包容和适应，在所有太古神兵中，唯有孔雀蓝具备最强的兼容能力，就算是融合其他神兵，也不会因为属性不同而产生反噬，如果你的第一件神兵不是孔雀蓝，而是云海七木中另外一件，那么你融合全部七大神兵的难度就会增加许多，因为它们都不具备孔雀蓝这样的适应性和包容性。”

　　夏飞略一点头，杂草是一种无论何种环境都能适应和生存的超级物种，悬崖峭壁，寒风凛冽，甚至在水中，都能见到这些杂草的身影。

　　它们无所不在，无所不能！不仅云海七木中孔雀蓝生命力最强，放眼太古三十神兵中就没有比孔雀蓝更有生命力的存在！

　　强悍的生命力意味着孔雀蓝从不知道什么是屈服，哪怕倔强的散星菊还不是被孔雀蓝一点点的折磨，用永不屈服的斗志一点点把散星菊的抗争碾碎，最终完成融合！

　　孔雀蓝或许不是太古神兵中最强的，却绝对是最执着的！不达目地永不放弃！

　　这时夏连宁说道：“你们快去吧，夏光海还在等着呢，这件事没什么好商量的，云海七木，我们天翼要定了！”

　　……

　　嗖嗖嗖~

　　夏飞跟随夏柯，以及天翼一族五大法圣高手来到浑浊外围，浑浊和法则界直线距离已经超过一百万亿光年，所以这里是空间罗盘能够到达的终点。

　　光怪陆离的星空令人心悸，暗空间和正常空间焦灼在一起，随时随地都可能遇到危险。

　　唰~

　　早已等待在浑浊外围的天翼一族小型战舰飞火号突然出现在众人面前，一行七人立即登舰，从这里到达和夏光海的汇合点就只能依靠这艘船了。

　　超级跃迁引擎发出巨大的轰鸣，银色战舰猛然启动，向着遥远而神秘的星空飞速前进。

　　“夏光海他们找到了云海七木其中一件太古神兵？”夏飞疑惑问道。

　　夏柯微微一笑，“目前还不清楚是什么，但可以肯定是太古系的好东西。”

　　“太古系是什么意思？”夏飞问道，他头一次听说还有这样一个说法。

　　“哦，太古系指的就是在宇宙混沌年间，流落在星空中的一些神兵利器，像太古三十神兵就是其中重要的组成部分，除此以外还有些碎片，法则之类，具体只有咱们老祖宗那样站在最高层次的人才能了解。”

　　夏飞微微点头，原来除了太古神兵之外还有其他一些神秘的存在属于太古传承，他忽然想到自己的兽灵法典，也不知道这部太古法典是否和孔雀蓝位于一个级别。

　　兽灵法典原本已经到了夏飞手中，夏飞惊讶的发现原本和衍生版本根本就不一样，想要修炼的话必须推倒重来，把过去所学的六层全部忘记，从头开始学习原本。

　　兽灵发典修炼到现在已经初具威力，要不要推倒它？重新学习更深奥的原本，夏飞举棋不定，再说，目前的课业已经压得夏飞喘不过气，实在没那么多时间把兽灵法典重修一遍。

　　……

　　十二个小时后，浑浊星区深处。

　　飞火号在一颗碎裂的小行星附近停下，而后把夏飞他们放在星空中，夏柯挥了挥手，银色战舰加速离开此地。

　　只见夏光海和其余天翼一族战士正等候在星球上，两拨人马汇合之后达到十三顶级战神的规模！其中只有夏飞自己是法皇级别，其余全部拥有至少初阶法圣修为，不过夏飞虽然是法皇级战士，实力却是法圣级别的，谁也无法小窥。

　　每个人的战甲都很强大，就算这星空中也能挥洒自如，完全不用在意环境的影响。

　　“怎么就你们几个人？”夏光海皱起眉，沉声道。

　　夏柯道：“这已经是家里所有人马了，法圣以上级别尽出，夏连宁还要留守风雪妖翼城，所以没办法赶过来。”

　　夏光海重重点头道：“那好吧，我先把情况介绍一下，再往深处是一块更加混乱的区域，目前玄珠，依多撒和凯里，三大家族的人马把这块区域给封闭了。”

　　“一个小时前，我们这一组展开了一次强突，结果受到对方的猛烈反击！夏更在这次强突中发现一个诡异的信号源，很可能那里藏着太古三十神兵其中的一件。”

　　夏柯想了一想问向搜寻专家夏更，“你能确定信号源的位置，以及太古神兵的属性吗？”

　　夏更低声道：“位置我能确定，但神兵属性我可确定不了。”

　　“这还真有点麻烦，魔族那边有多少人马？”夏柯又问道。

　　“法圣以上级别强者三十名，法皇级别辅助型战士破百。”下光海沉声道。

　　“这么多！？快把星图和录像给我看！”夏柯猛地一怔，天翼一族不喜欢拼人数，因为高等级战斗中，修为低的战士很容易就会阵亡，从没有哪一个家族像天翼这样爱惜自己的族人，唯恐伤及家族中任何一人，所以这次出来，法皇级别的战士根本就一个也没有带，除了夏飞。

　　就算强强对话，魔族那边也有三十名法圣强者压阵，而天翼才十二个，还不如人家的一半多，情况并不乐观。

　　嗖~

　　几面光幕同时打开，分别是浑浊核心区域的星图和刚才冲进敌营的战斗录像。

　　“咦？”看完这些夏飞忍不住发出一声轻叹，天翼十二法圣齐齐看向夏飞。

　　夏柯眼睛一转，问道：“夏飞，你要是有什么想法就说出来吧。”

　　夏飞点了点头，单手指着光幕问道：“夏更前辈，您所侦测到神兵所在的方位应该就是这一团黑白相间的星区吧？”

　　夏更猛地一怔，异常惊讶道：“没错！你是怎么知道的？难不成你也是搜寻者？”

　　不仅是夏更，所有人全都震惊了，夏飞连现场都没有去，却能一下找出太古神兵隐藏的位置？这种能力简直匪夷所思！

　　夏飞摇头道：“我可不是搜寻者，更没有学过搜寻法则，但是我会看人。”

　　“看人！？”众人疑惑问道。

　　“这些魔族战士所处的位置看似散乱，却并非没有章法，从他们的部署可以看出来，他们的目地就是围住这片黑白相间的混乱星区，所以要是有什么他们特别想得到的东西，一定就在那里。”

　　众人纷纷点头，对夏飞的观察和分析能力表示肯定，仅仅凭着敌人的站位就能推断出他们的目地？来看夏飞和传闻中一样的妖孽，甚至更妖。

　　“第二个问题，他们显然已经到达这附近很久了，之所以还没走，一定是因为他们还没又拿到自己想要的东西，我猜测这片星区应该是有什么阻碍，以至于魔族的人马找到了东西，却进不去。”

　　“不错！”夏更这一次更惊讶，声音高了许多，“这片星区很不简单，外围有复杂的空间焦灼，就算是强者联手，也很难闯进去。”

　　“刚才我们已经试过了，以我们六大法圣联手的实力，依然无法打开它，所以才呼叫了援兵。”

　　这时候夏柯猛然来了精神，手指在空间戒指上轻轻一抹，口中道：“放心吧，我这次把老祖宗的宝贝给带来了！任它是混乱空间也罢，强大禁制也罢，都得给我破！”

　　众人眼中精光爆射，激动的盯着夏柯。


第0880章 冲进去！

　　“放心吧，我这次把老祖宗的宝贝给带来了！任它是混乱空间也罢，强大禁制也罢，都得给我破！”夏柯沉声道。

　　紧接着，只见夏柯手指在空间戒指上轻轻一抹，掏出一尊鼎！

　　一尊青铜色怪异大鼎！高度约莫两米，直径一米，仿佛强悍巨炮，炮口是冷冰冰的杀意！

　　“青龙煞星！”

　　“原来是老祖宗的青龙煞星啊，这回咱们一定可以攻进去，夺走神兵！”

　　天翼众将显得很激动，这门能量炮是老祖宗心爱之物，专以本源能量之力，击穿一切！

　　人群中夏飞格外安静，令夏柯不禁有些疑惑。

　　“夏飞，你刚到神族很多东西并不认得，你看，这是一尊本源能量炮！在它后部可以装入晶石，然后把本源晶石狂暴的力量一举激发出来！威力相当大！射程相当远！”夏柯以为夏飞是不认得这门青龙煞星，所以解释了起来。

　　“没有时间了。”夏飞忽然说道。

　　众人皆是一怔，不明白夏飞为何会突然这么说。

　　“你指的是？”夏光海疑惑问道。

　　“我们能叫援兵，敌人也能，而且你们看。”

　　夏飞手指微动，把方才的视频又播放了一边，口中道：“那团星区是在移动的，而且他外围的空间混乱情况也在加剧，传说中太古神兵出世身边必有保护，我想可能是魔族和咱们刚才的试探攻击，让神兵周围的保护又一次加强了。”

　　“不怕的，青龙煞星完全有能力摧毁一切防御！”夏柯拍了拍手里宝贝说道。

　　夏飞看了一眼青龙煞星说道：“这一点我毫不怀疑，这大家伙单是看一眼就会让人心悸，但是，你们有没有想过，一旦用这门超级能量炮把太古神兵的防护粉碎，不仅我们能接近神兵，敌人也能！而且一不小心还很容易伤到神兵本身。”

　　噌~

　　众人脸色大变！

　　夏飞说的没错，青龙煞星是天翼家老祖宗心爱之物，威力无可匹敌！用它来对付神兵外围的保护层可不是击穿的问题，而是粉碎的问题！

　　这样一来会出现两种情况，要么保护破碎，无论里边是哪一系神兵，都会暴露在魔族和天翼一族的面前，引发一场惨烈的争夺！

　　第二种情况更糟糕，万一因为青龙煞星太强大，而毁了神兵，那可就全完了！

　　虽说神兵不死，就算被摧毁也能浴火重生，但鬼才知道它下一次会出现在哪里，会不会有机缘再次找到它。

　　这两种情况，全都是天翼一族不愿意看到的，绝不希望！

　　“那你觉得该怎么办？”夏柯急忙问道。

　　“撕开一道口子，让我进去！”夏飞低声道。

　　“什么？你有办法进去！？”众人惊讶问道，他们并不知道，夏飞有着颠覆一切的力量，混沌法则！

　　当年奥罗老魔遭受的光明法则系顶级禁制，三元光谱法则都不曾难住夏飞，太古神兵周围的保护层一样也不能！

　　顿了一顿，夏飞解释道：“没时间了，我们的人数并不占优，如果魔族那边也呼叫援军，情况会对我们很不利，毕竟我们是一个家族对抗他们三大家族！你们不用管我有什么方法可以进入保护层，只要能杀开一条血路，让我接近就可以。”

　　“然后呢？”夏光海急忙问道。

　　“然后我会进入保护区域，争取收服神兵！你们则快速撤出安全距离，将这门青龙煞星炮架设好，一旦我发出信号，你们就再次杀进敌营，接应我撤退，他们要不追则罢，追的话就用青龙煞星，团灭之！”

　　噌~

　　众人脸色大变，夏飞这个计划倒不是不好，而是夏飞势必要承受最大的风险！

　　天翼一族擅长速度法则，在敌营中杀他个七进七出并非没有可能，而夏飞就是要利用这种超级速度优势，把自己送进去，再把自己接应出来！

　　至于青龙煞星则留作狠辣的后手！

　　不知不觉中，夏飞已经在主导这次进攻计划，这就是精密思维的显现，毫无疑问，夏飞这个计划如果可行，绝对是无以伦比的妙局。

　　“你确定有办法打开太古神兵的保护层？”夏光海又一次问道。

　　“我不仅有把握打开那层保护，而且我的办法不会摧毁它，如果顺利，无论那层保护后面有什么，都只有我一个人可以接近，其他人只能等在外面傻眼。”夏飞郑重道，对于混沌法则，夏飞有着绝对的信心。

　　夏柯和夏光海四目相接，彼此略一点头，夏飞是老祖宗之外唯一的神翼潜力！更是天翼最强悍的布局者，这些情况他们很清楚。

　　天翼之所以是天翼，不仅因为这群疯子无比团结！更因为他们相信群体里每一个成员！

　　既然夏飞已经做出保证，族里其他成员就会毫无保留的信任他到底！哪怕夏飞的选择是错误，会把大家带入火坑，也绝无怨言！

　　这才是天翼精神的真髓！团结！信任！永不言败！

　　……

　　混乱空间，光怪陆离的浑浊。

　　超过一百五十名魔族三大势力联军，把一块焦躁不安的星区团团围住，摆出一副严防死守的样子。

　　这块星空就像一大团黑白相间的棉花糖，怪异的横在星海中，不停运动着。

　　黑色是暗空间，白色是正常空间。

　　浑浊本就是一个暗空间和正常空间平行的节点，但没有哪片星区如这里那样紧密切合，似乎暗空间和正常空间都被压扁了，死死纠缠在一起。

　　闯入这样怪异的一片星区当然很危险，弄不好就会被空间混杂的风暴撕成碎片！也正因为如此，天翼一族调来了家族强兵，青龙煞星！

　　魔族战士们此刻显得很焦虑，一来他们已经围住这团混乱空间很久，却迟迟无法进入，二来天翼一族的出现令他们感到心悸！

　　谁不知道封魔妖刀厉害？这群疯子不达目地誓不罢休的尽头简直就比蛮牛还横，说不定什么时候他们又会杀过来！比前一次更加犀利！

　　夏飞猜得没错，魔族真的已经呼叫了援兵，但他们的集结速度还是无法和天翼相比，此刻援兵未到，仍需要这一百五十名战士严防死守。

　　突然！

　　星空中十三道疾光依次排开，其中十二道呈菱形，队列整齐，还有一个游离于大阵两侧，是战阵中的游骑兵！是独狼！

　　速度飞快！和光一样快！

　　不等魔族战士们做出反应，这队人马就已经杀到近前。

　　“天翼办事！闲人回避！”

　　仿佛惊雷炸响！天翼一族标志性的口号被放大无数倍，震得这些魔族战士一阵眩晕！

　　嗖嗖嗖~

　　口号未至，天翼群狼已经杀到！

　　好一阵刀光剑影在虚空的宇宙中纷飞！所过之处片甲无存！

　　上一次夏光海带领的小队以侦查为主，要的是快进快出，并未展开杀戮，而这一次情况已经不同了，不仅要再次强突魔阵，还要尽可能消灭敌人的有生力量！

　　而且这一次天翼可是带了十二位法圣强者，外加一个叫夏飞的妖孽而来，战斗力远比刚才更强大！

　　轰隆隆~

　　喘息间星空中已然大乱！天翼群狼用自己匪夷所思的速度，瞬间就把魔族战阵给冲垮了！如同洪流滚滚，卷起泥沙，拔起树根，横扫眼前能看到的一切！

　　“一个不留！”巅峰法圣夏柯振臂高呼！声音直入九霄！

　　“集合！集合！用群战挡住这些疯子！”一名领队的魔族法圣强者大声疾呼道。

　　守在外围被杀的都是魔族法皇级战士，真正的魔族主力，三十位法圣强者组成的超级阵容被安排在靠后的位置。

　　只见这些法圣强者反应当真迅速，眨眼功夫便组合完毕，成为一支强大的超级军队！

　　天翼一族发动的是群攻，魔族就准备群守！

　　哪怕外围法皇强者被杀光也没有关系，只要这些强悍的法圣还在，天翼就拿他们没办法！

　　毕竟这可是三十法圣！就算封魔妖刀，也不可能轻易攻破如此强大的一支队伍！

　　嗖~

　　突然，就在魔族强者集结的同时，封魔妖刀急转直下，利用自己快到令人窒息的速度，饶了一个弯，像那团棉花糖一般的怪异空间进发！

　　“中计了！这群疯子要的是神兵！”

　　“快拦住他们！”

　　魔族战士们纷纷大喝，施展自己的远程攻击，希望在天翼群狼靠近太古神兵之前拦住他们。

　　可惜天翼一族修炼的是速度法则！等他们反映过来，群狼大阵已经到了那团怪异空间不足五百里之处！

　　这就是天翼速度！无可阻拦的速度！

　　嗖~

　　夏飞咬了咬牙，从群狼阵中脱颖而出！仿佛一把锋利尖刀，直插过去！

　　双臂运起混沌法则之力，叶落双杀之势！

　　“给我破！”

　　轰隆隆~

　　混沌法则颠覆法则的力量疯狂涌出，用颠倒黑白的蛮横，硬生生把这团棉花糖一般的混乱空间撕开一道豁口！

　　一闪身！夏飞仿佛最狡猾的泥鳅，用超过百万的秒速，钻了进去！

　　呼呼~

　　混乱空间随即开始愈合，修复被损伤的部分，而夏飞，踪影不见！

　　“撤！”夏柯目送夏飞进入那片混乱星空，口中沉声道。

　　天翼群狼来如风去无影，再次从魔族战阵中杀开一条血路，硬生生冲了出去！

　　就像一群鬼魅！一群恶魔！

　　只不过来的时候他们有十三头狼，走的时候只有十二个。

　　少了一条最妖孽的独狼，夏飞！


第0881章 杀的就是法圣！

　　轰隆隆~

　　夏飞用混沌法则硬生生打开这片被保护的空间，一闪身冲了进去！

　　“太棒了！夏飞居然真的冲进去了！真不知道他是怎么做到的！？”

　　“大概因为他是咱们家的独狼吧，哈哈哈哈！”

　　天翼群狼放声大笑，简直目中无人！要知道这可是在一百五十名魔族战士的包围中！

　　“天翼办事！闲人回避！”天翼一族招牌式的口号再次响起！

　　似乎封魔妖刀很喜欢这句口号，说起来是闲人回避，其实无论回避与否，只要被这群疯子撞见，总是一个死字！

　　回避要死！不回避更要死！

　　这哪里是什么口号，根本就是封魔妖刀的出鞘宣言！

　　嗖嗖嗖嗖~

　　脚步如飞，天翼十二法圣能硬闯进来，就能硬闯出去！

　　一百五十名魔族战士，竟然没人敢去阻拦，放任这群法则界最凶的恶狼原路返回，几乎没遇到什么障碍，把那名负责带队的依多撒族的巅峰法圣几乎气歪了鼻子！

　　尽管生气他还没办法指责手下，毕竟这可是封魔妖刀！能不和他们交手，就没人愿意去惹这群疯子。

　　很快，夏柯和夏光海带领天翼十二法圣来到远处，能量神炮青龙煞星被夏柯高高举起，只要有人胆敢追过来，一律轰杀！

　　而夏更却静静的坐在一旁，用他整个神族第一流的搜寻法则开始侦查对面的动静。

　　搜寻法则同样源于空间法则一系，全称为空间分布式搜寻法则，天翼一族绝大多数族人修炼的本就是空间法则，所以颇有天赋的夏更便被赋予了兼修搜寻的重任。

　　能达到第一流水准，夏更也付出了很大代价，他因此在速度法则修为上落后于家族许多成员，毕竟世上能像夏飞这样同时兼修无数，而且学什么会什么的妖孽可不多。

　　“情况怎么样？”夏光海疾声问道，此时他们距离魔族众将早就超出了视力所及范围，魔族的情况只能依靠夏更用法则力量去感应。

　　“敌人在集结，大概是想应对咱们下一次强突，但是没有追过来。”夏更沉声道。

　　夏光海点了点头，又问道：“夏飞怎么样？他是否已经进入保护空间，空间裂缝是否已经合拢。”

　　夏更道：“没有侦测到夏飞，想必是已经进去了，空间裂缝也已经合拢，不好！真被夏飞给猜中了！敌人来了援军！多达二十七名法圣级强者！现在他们有五十六法圣了！”

　　众人皆是一怔，眉头深锁，夏飞力争速战速决，避免任何纠缠，就是怕敌人也有后援，结果不出夏飞所料，封魔妖刀的出现引起了玄珠，依多撒和凯里三大家族极度重视，居然又派来二十七名法圣强者做援兵！

　　想想真是后怕，要不是夏飞力排众议，把堂堂顶峰大法圣夏柯的计划否决，要不然天翼一族恐怕会有大损失！毕竟这可是接近五倍的敌人啊！

　　“哎！早知道该派人跟夏飞一起进去，现在敌人的援兵已至，夏飞再想出来可没那么容易了。”夏光海狠狠拍了一把大腿说道。

　　夏柯脸色严肃道：“没用的，收服太古神兵我们谁都帮不上忙，反而留在外面接应更重要，再说，夏飞是咱们家的独狼！单独行动的他，更可怕！”

　　“事到如今也只能如此了。”夏光海沉声道：“敌人的数量几倍与我们，让夏连宁把后备队带来吧？”

　　夏柯微微一笑说道：“放心吧，我已经把信号传回去了，别看咱们天翼只有一族，照样能让魔族这三大家族灰头土脸！”

　　哈哈哈哈！

　　众人放声大笑，敢以一敌三，这也就是天翼！封魔妖刀之所以蛮不讲理，就是有这种底气！

　　此处已经超过了罗盘所能通报的范围，游离在周围的天翼精英战舰飞火号，不仅承担着运输天翼众将的任务，更是他们和风雪妖翼城通讯的重要节点，信号需要由他们传给飞火号，再由飞火号传回神族。

　　这时候，天翼十二法圣中唯一的女性夏叶子忽然眉头紧锁说道：“夏更，你没数错吧，原先魔族是三十法圣，如今又多了二十七个，应该是五十七个才对啊？你为何说是五十六个呢？少的那一个去了哪里？”

　　到底是女性心细，众位皆没有发现的疏漏，被夏叶子给发现了。

　　夏更猛然一怔，咬紧牙急忙又数了一遍。

　　只见夏更脸上一白，自言自语道：“坏了！真的是少了一个！”

　　……

　　夏飞身影飞快，战甲独角妖兽帮助他能够踏虚空而行，哪怕是在这浩荡的宇宙空间里，也能行走如飞。

　　只见穿过保护层之后夏飞来到了一片很怪异的星空，黑白相间的棉花糖包裹下是一颗土黄色星球，星球巨大，从太空中看仿佛一块黄橙橙的面包，还有几颗同样是土黄色的卫星环绕着它。

　　但是夏飞很清楚，这颗星球恐怕绝没有看上去那样诱人，金黄色星球上一个个黑点仿佛芝麻，但其实却是强大到无以伦比的黑色风暴，因为夏飞距离比较远的缘故，所以看上去比较渺小，真若是登陆之后，就算夏飞也绝不会想和这些狂躁的飓风遭遇。

　　星空中甚至都能感受到一丝太古神兵独有的神秘气息，夏飞却并没有立刻前往那颗黄色星球，而是转过身，抽出血玲珑，对着身后怒目而视。

　　只见夏飞忽然单手一翻，祭出一场声势浩大的空间风暴！周围百里范围全都在夏飞袭击之下！

　　哈哈哈哈！

　　只听几声大笑，空间法则风暴过后由黑暗星空中走出一名凯里一族的战士，人高马大，特别是两只巨手，跟老虎钳子似地，上面布满了老茧。

　　“本来我还挺担心，毕竟你们天翼一族的战士很难对付，我只有一个人，你也只有一个人，单打独斗我未必就能赢，可惜你这一出手就漏了自己的底，才法皇级别，就敢硬闯我魔族大阵？只能说你还真不怕死！”凯里一族的战士一边说一边朝夏飞走了过来，态度很是不屑。

　　原来魔族众将有人会隐蔽法则！悄悄跟在夏飞身后，借助夏飞混沌法则的威力，也进入了这片怪异星空！

　　感知极其敏锐的夏飞感觉到周围有他人的气息，于是以空间法则之力想要把他逼出来的，结果这一动手，立即被他发觉了夏飞真实实力。

　　于是这名凯里一族的战士毫无畏惧走了出来，因为他觉得法皇级别的夏飞根本伤不到自己！

　　“山中无老虎猴子当大王！你一个小小的法皇，也就是地上的一只蚂蚁，老子一只手就能捏死一群！毕竟我可是初阶法圣霍尔姆！知道法圣两个字怎么写吗？”霍尔姆握紧了拳头，似乎是在威胁夏飞。

　　哪知夏飞却不为所动，继续冷冷盯着他。

　　霍尔默勃然大怒，在他看来一个小小的法皇级战士，怎么能在自己面前如此嚣张！？他应该逃跑，或者跪在地上等死才对。

　　“叫老子三声太爷爷，我便放过你，要不然我扒了你的皮！”霍尔姆狠狠威胁夏飞，摆出一副恐吓的姿势。

　　只见夏飞嘴角扬起一个标志性的诡异微笑，看向霍尔姆的态度就像是在看一场表演。

　　“太可恶了！你们天翼擅长群攻！如今你已然落单，看老子今天怎么收拾你！”霍尔姆一整怒吼，整个人快速向前冲，直逼夏飞！

　　轰隆隆！

　　突然间，孔雀蓝破空而出！毛球也仿佛睡醒一般，猛地跳出来喷射出剧烈的能量光线！

　　“太古神兵！？圣兽！？”霍尔姆大惊失色，急忙架起双臂想要抵抗，可惜他距离夏飞太近了，已经进入到夏飞的地盘！

　　砰~

　　孔雀蓝五根草叶把这目中无人的霍尔姆卷了起来，紧接着毛球的攻击便疯狂落在他身上！灼烧他的战甲，摧毁他的筋骨！

　　嗖~

　　夏飞身影一闪，带着毛球来到霍尔姆身边，用血玲珑抵住他的喉咙。

　　隐蔽法则是很犀利，但是霍尔姆中了夏飞的计！

　　如今他已经现身，也就意味着要和夏飞正面较量，无法实施偷袭，失去了自己最大倚仗！

　　原来夏飞刚才是故意用法则战技攻击，让他误以为自己仅仅是一名法皇级战士！

　　故意示弱，引敌人来攻，从来都是夏飞的拿手好戏！

　　“好阴险的家伙！”霍尔姆脸色苍白道，血玲珑暗红色刀锋已经抵在他的脖颈，令他动弹不得，孔雀蓝死死地绑缚更是令他浑身巨痛。

　　夏飞微微一笑说道：“忘了告诉你了，老子的确是法皇级修为，但老子是天翼一族最强的法皇！而且老子是天翼一族独狼！从来就是单独行动的！”

　　噗呲~

　　刀锋传入霍尔默脖颈，却不流一滴鲜血，因为所有精血全都被夏飞吸噬！只见他两眼一番，生命力迅速抽空！浑身剧烈的哆嗦着，做出无谓的垂死挣扎。

　　嗖~

　　刀锋收回，法圣霍尔姆变作干尸，气绝身亡！

　　“法圣强者？老子杀的就是法圣！”

　　甩下一句话，夏飞加速冲向那颗土黄色星球，距离越近，狂躁的波动越明显。

　　“太古神兵！这绝对是太古神兵的气息！”夏飞么猛地一怔在心里说道：“不知这次会是哪一系神兵呢？”


第0882章 太古神兵无离松！

　　嗖~

　　夏飞脚下毫不停滞，杀入这颗土黄色的星球，只见这颗星球漫天黄沙狂舞，吹得人几乎站立不稳。

　　夏飞皱了皱眉，他能够清楚感觉到太古神兵独有的气息，神兵生长在如此恶劣的环境下，令人非常不可思议。

　　顶着十几级的飓风和黄沙侵袭，夏飞一路追寻神兵的踪迹。

　　风沙让人的视力下降到极限，夏飞更多时候还是凭着感知在行动，狂风夹杂着沙石，打在夏飞的战甲上啪啪炸响，就像是炒爆豆一般。

　　渐渐地，夏飞感觉自己距离太古神兵神秘的气息越来越近，风沙也变的越来越暴躁！

　　突然！

　　一颗巨大的松树出现在夏飞面前！

　　黄沙布满他的身躯，给他蒙上了一层土黄色阴影，看不清本来的颜色，但是尽管这里的条件极端恶劣，依然不能阻止他顽强生长。

　　“太古神兵！无离松！”夏飞大声喊道。

　　紧接着令人无比震撼的一幕就发生了！

　　轰隆隆~

　　撕扯破天地的黑色飓风猛然袭来！仿佛一条远古巨龙！从远处冲杀，所经之处大地为之颤抖，天空为之呼啸！

　　“好强的飓风！”

　　啪啪啪~

　　精英战甲独角妖兽感受到飓风的凄厉，只见它猛然变形，在夏飞脚下生出无数合金钢勾，把夏飞牢牢钉在地上！

　　夏飞惊讶的睁大了眼睛！

　　只见面对飓风侵袭，太古神兵无离松依然如猛士般傲立！任凭风雨飘摇，我自巍然不动的气势摄人心魄！

　　轰隆隆~

　　这一场声势浩大的黑色飓风持续了足足二十分钟，就算是夏飞，也被飓风吹的摇摇欲坠！足见这场风暴有多么可怕！

　　可是当风暴过去，夏飞猛然见发现，太古神兵无离松居然完好如初！连一根松叶也未曾脱落！

　　要知道，这可是一场星球级别的黑色风暴！高度几万米！横扫周边八百里平川！

　　无离松简直就是坚硬到变态的家伙，就连这样一场鬼哭狼嚎般的风暴，也不能让其动摇半分！

　　“果真是太古神兵第一硬度！永不分离，无离松！”夏飞浑身巨震，激动地自言自语道。

　　如今夏飞的孔雀蓝已经空前强大，如果再融合了云海七木中第一条硬汉！那该是怎样一种逆天的存在！

　　孔雀蓝具有坚韧的属性，强大的生命力，散星菊又给其带来了数不清能量之花！这些花朵璀璨如星，锋利如刀，让孔雀蓝的战斗力得到疯狂提升！

　　只可惜九夜梅是个例外，云海七木第一邪毒似乎没能在孔雀蓝上施展开来，孔雀蓝吸收九夜梅之后仅仅多了一些长度和麻醉效果，比起九夜梅原本钻心刺骨的天下奇毒，要弱了不少。

　　不过夏飞并不担心，这种毒性虽然现在没有得到发挥，但说不定哪天就会在不经意中露出自己的狰狞！

　　最重要的是融合其他神兵让孔雀蓝的实力和等级大幅度精进！相信拿下这云海七木第一硬度无离松之后，孔雀蓝还能巨幅攀升！

　　砰~

　　夏飞挥起拳头，对着无离松便是一记重拳！

　　那知道云海七木中的硬汉居然稳若磐石！一动也不动！

　　“好强的神兵！好硬气的汉子！”夏飞在心中自言自语说道。

　　唰~

　　神兵融合孔雀蓝突然出鞘！伸出长达千米的五根枝叶，对着无离松虎视眈眈！

　　“抱歉，我虽然佩服你是条硬汉，但我今天还是要征服你！”

　　夏飞对着太古神兵无离松沉声说道，紧接着孔雀蓝轰然发动，向着融合第四件太古神兵进发！

　　……

　　“天哪！这层保护太硬了！真不知刚才那天翼一族的年轻人是怎么进去的！？”一名魔族法圣在尝试过攻击无离松的保护层之后说道。

　　众人纷纷摇头，这已经是第三天了！数百魔族精英就是没办法突破保护，进入那片藏有太古神兵的诡异星空。

　　“不用急，我亲眼看到凯里家的霍尔姆使用隐蔽法则，追着那天翼一族的年轻人进入其中，霍尔姆是隐蔽行动的高手，有法圣修为！而那天翼一族的年轻人看起来修为很一般，现在霍尔姆想必已经把他干掉了！太古神兵依然在咱们手中！”另一位身材高大的玄珠一族法圣强者说道。

　　玄珠，依多撒，凯里，三大魔族同根连枝，关系好得很，所以霍尔姆的战斗力每个人都很清楚，知道他是凯里一族单打独斗的好手。

　　而夏飞则令他们即轻视又困惑，由于夏飞吸收了方舟残片后变的比过去更加低调，不加注意的话很容易就会被忽略，看起来一副修为低微的样子。

　　困惑的是这样一个修为低微的年轻人，怎么能打开如此硬气的保护层，进入其中，天翼这群疯子为何又会在群狼阵中如入一个明显的弱点，这很不符合封魔妖刀的风格啊。

　　可惜他们并不知道，夏飞虽然修为不算逆天，但战斗力却是逆了九重天！从他在法王级别时候就开始屠杀法皇，如今他已经达到了法皇级，又开始杀戮法圣强者！

　　而且夏飞根本就不是什么群狼阵中的弱点，而是一头游离于大阵之外的独狼！是游骑兵！

　　至于那法圣强者霍尔姆，早就被夏飞一拳轰杀，连渣都不剩！

　　“单打独斗很难攻进去，我们还是一齐攻击吧。”一名年龄颇大的依多撒家族老者建议道。

　　“好！就这么办，现在咱们光是法圣级强者就有五十多人，不信还打不开这个古怪的保护！”

　　“无论如何，先试试再说！”

　　轰隆隆~

　　三大魔族的战士们集中在一起，展开远程齐攻！

　　声势之大，简直无以伦比，仿佛整个浑浊星区都被动摇了！

　　……

　　“不好，魔族展开强攻了！他们不惜体力，对那层诡异的防护猛烈攻击！”一直在远处监视魔族的夏更猛然说道。

　　天翼十二法圣均是皱起了眉，夏光海沉声道：“三大魔族虽然没有青龙煞星这样的大杀器，但是集合群体之力展开狂攻，势头不能小看，毕竟他们有五十六名法圣强者呢。”

　　夏柯道：“哎，夏连宁的援军还未到，假设魔族真的能打破外围保护，冲进去，夏飞可就危险了！”

　　“保护层的情况如何，有没有被动摇？”

　　夏更道：“目前还比较稳定，这一层保护很是硬气，不过我估计面对魔族不惜体力的疯狂进攻，这保护层就算再强，也不可能撑过三个小时。”

　　“三个小时……”夏光海自言自语念叨着，声音低沉道：“看来这将是决定命运的三个小时，做好准备吧，咱们天翼一族从来就不会放弃任何一个族人！三个小时后就算拼，也得把夏飞给捞出来！”

　　哈哈哈哈~

　　天翼群狼面对严峻考验反而大笑起来，那股不惧一切的豪迈，挡也挡不住！

　　哪怕数倍于自己的敌人，该打还是要打！这就是天翼精神！

　　……

　　轰隆隆~

　　外围魔族猛攻的声音清晰入耳，夹杂在漫天黄沙中倍显凄厉。

　　夏飞眉毛一扬，看了一眼外围那层黑白相间的怪异棉花糖，自言自语道：“没时间了，他们这是要强冲！”

　　咬了咬牙，对面无离松依然傲立，这位云海七木中最硬的汉子，就是不肯屈从于夏飞，无论向夏飞如何苦苦相逼，无离松还是傲然挺立！

　　很显然，无离松越是难以征服，说明他自身的实力就越强，夏飞得到他之后的战斗力提升也就越大。

　　可惜现在夏飞缺少时间！一旦被魔族攻进来，后果不堪设想！所以夏飞行动要快！要赶在保护被摧毁之前，拿下太古神兵无离松！

　　轰隆隆~

　　外面，魔三族再为打开保护层而战，夏飞在里面正为融合无离松而战！

　　只见孔雀蓝五根巨大的草叶飞舞，这已经不是第一次融合了，孔雀蓝很清楚自己要做什么。

　　融合最根本的一点就是要全面压制！让无离松心甘情愿跟随孔雀蓝，放下太古神兵的尊严，屈从于自己新的主人。

　　在这个过程中夏飞是孔雀蓝的载体，孔雀蓝生长在夏飞右臂，和夏飞有着紧密的联系，一荣俱荣一损俱损。

　　而孔雀蓝同时又是其余木系神兵的载体，他们依附于孔雀蓝，是孔雀蓝的一部分，简单来说，夏飞把孔雀蓝收做小弟，而孔雀蓝又把其余神兵收为自己的小弟。

　　关键是云海七木第一硬汉凭什么要做孔雀蓝的小弟？要做夏飞的小小弟？征服他必须要拿出足以令其折服的底蕴来！

　　很快，两个小时过去了，夏飞依然没有找到征服无离松的方法。

　　而这时候，魔族在外围的进攻已经取得突破性成果！棉花糖一般的保护层摇摇欲坠，许多地方甚至都裂开了！

　　轰隆隆~

　　轰隆隆~

　　或许是看到了一丝希望，魔族众将加强进攻，变的越来越兴奋！

　　看来突破保护的时间恐怕要比预计的三个小时提前，夏飞觉得这道保护已经无法继续支撑五分钟以上！

　　征服太古神兵并不简单，需要一个漫长的过程，很显然夏飞就算再不愿意也必须放下手头的工作，去应对来自魔族的危机！

　　想到这夏飞转过身，长出一口气，现在他必须挡住魔族狂攻，等待天翼一族其他人进入之后，激战！

　　就在此时，异变突起！

　　这团棉花糖一般的怪异空间，仿佛被一股莫名的力量拉扯，动了起来！


第0883章 宿命中的黑暗！

　　这团棉花糖一般的怪异空间，仿佛被一股莫名的力量拉扯，忽然动了起来！

　　夏飞猛地一怔，他感觉自己仿佛开始突然坠落一般，被什么东西快速拉扯入宇宙深处！

　　“不，不是我在动，而是这一整片空间都在动！”

　　周围已经开始混乱，外围那原本黑白相间的棉花糖颜色越变越深，到最后竟然成了完全漆黑的颜色，仿佛没有星光的夜空！黑暗！深邃！

　　星球上剧烈的风暴停止了，风沙不再摇曳，土黄色星球停止转动，十几颗卫星全部停止转动。

　　寂静，黑暗，慢慢包围了夏飞和太古神兵无离松！现场无比诡异！

　　夏飞惊讶的发现孔雀蓝仿佛发狂一般，充满了战意！云海七木第一硬汉无离松，更是爆发出强大的杀气！

　　这和自己对垒无离松的时候完全不同！

　　夏飞对无离松，就像是两大强者在考校武功，胜者为王。

　　而无离松进入黑暗之后变的无比暴躁！仿佛遇到了自己宿命中的劲敌！

　　“有东西再靠近！”夏飞猛地一怔心道。

　　唰~

　　血玲珑出鞘！就连毛球也开始发出压抑的嘶吼，冲着那无尽黑暗！怒视！

　　……

　　夏飞在无离松保护层之内，无法看清刚才那一刻发生了什么，而留在外围的天翼十二法圣以及魔族众将全都看的一清二楚！

　　眼见魔族马上将要攻破无离松的保护层，天翼众将眼珠子都红了，随时准备冲上去，展开拼杀！

　　就在这时候，宇宙中忽然打开一个黑暗的缺口，陨石，尘埃，全都被这个黑洞般的家伙吞噬！

　　魔族众将急忙躲避，可是还有一些修为不足的人被这黑洞吞没。

　　正当人们开始疑惑的时候，令人无比震惊的怪异情况突然发生。

　　仅仅是刹那间，黑洞中吐出一只巨大的黑色舌头，这黑洞巨大，舌头更大，居然把半个黑洞给塞满了！

　　鬼才知道什么样的巨型恶兽才能拥有如此恐怖的舌头，舌头上满是肉瘤和倒刺，恶臭的气味令人无法呼吸，显然，这根巨大舌头的主人绝不是什么善良之辈！反而邪恶的可怕！

　　嗖~

　　黑色巨型舌头虽然庞大，动作却很灵巧，只见他舌尖一卷，便把那片隐藏了太古神兵无离松的空间给包裹起来！

　　下一秒钟舌头收回，而无离松所在的那片受保护空间则被怪物带进了黑洞之中！

　　轰隆隆~

　　不等所有人反应，黑洞骤然合拢！

　　整个过程连两秒都不到，却给所有人带来了史无前例的震撼！

　　一双双疑惑的眼睛，一张张无法合拢的嘴巴，所有人全都呆立当场，没人明白，那东西究竟是什么，一个星球以及其外围空间，怎么就凭空被带走了！？

　　这是怎么回事！？

　　怎么回事！？

　　“啊！”夏柯猛然一怔，大声喝道：“不好！夏飞还在其中呢！”

　　嗖嗖嗖~

　　天翼家法圣强者们不顾一切冲了过去，面对着数倍与自己的敌人！

　　魔族众将连忙收起神，把天翼众人围了起来虎视眈眈，而天翼一族的战士们似乎更在意夏飞的失踪，全然没有去在乎自己已经深陷敌营。

　　星空浩瀚如初，星球没有了，夏飞也没有了！

　　“这可怎么办？”

　　“赶紧报告老祖宗吧？”

　　“刚才那莫名的黑洞，那恐怖的巨大舌头，我们该怎么跟老祖宗解释！？”

　　“或许老祖宗认得那东西也不一定！”

　　天翼十二法圣显得很焦急，而周围数百名魔族战士气的脸都绿了！明明自己已经把天翼家的战士包围，而这些疯子却把自己视作空气！

　　这都什么时候了，他们居然在担心夏飞，却没人担心自己的处境。

　　“走吧，去向老祖宗请罪。”夏柯闷哼一声说道。

　　这时带队的那名魔族巅峰法圣忽然一声怪笑，指着天翼十二法圣的鼻子说道：“太嚣张了！你们天翼实在太嚣张了！说来说来说走就走，你当我们魔三族是空气吗！？”

　　夏柯直接把脸一横说道：“怎么着？我们天翼就是嚣张了！就是说来就来说走就走！我看今天谁能拦得住我们！？”

　　“就凭你们十二个人！？”魔族巅峰法圣略带嘲讽说道，他的目光在身旁扫过，自己这支五十六法圣组成的超级阵容令他很有自信。

　　这时候夏光海低声问道：“你们要凭着人多欺负人少！？”

　　“没错，我们就是要人多欺负人少！”

　　唰~

　　话音刚落，只见几十道黑影奔袭而来！

　　天翼一族的援军到了！巅峰法圣夏连宁，带来了第三批天翼家的法圣强者！

　　“蠢货！我们天翼一族什么都不多，就是精英多！”夏柯阴沉着脸说道。

　　这些魔族战将们全都懵了！夏连宁的队伍仿佛神兵天降！那可是超过五十名法圣强者啊！天翼一族转眼间便在数量上超过了魔三族全部人马！

　　天翼和法则界所有家族都不一样，封魔妖刀族人不多，但成材率简直变态的高！

　　所以，天翼一族没多少族人，却有很多精英战士！

　　“一个不留！”夏柯阴沉着脸高声道：“和天翼比人多？老子弄死你！”

　　……

　　黑暗，无尽的黑暗，仿佛一切都停止了。

　　夏飞长出一口气，打开变形战甲独角妖兽夜视系统，站在黑暗中静静等待着。

　　敏锐的感知力告诉夏飞，自己不仅仅被黑暗包围了，还被无数邪恶的敌人围在中央，此时此刻，保护层正在变的脆弱，黑暗侵袭过后是一种野兽磨牙的声音，似乎有太多无法预知的敌人，正在撕咬着外围保护层。

　　转过头，夏飞看了一眼太古神兵无离松，只见这颗巨大的松树正在疯狂提高自己的杀气，很显然，刚才无离松对付夏飞并没有使出全力，而现在，这颗云海七木中最坚固的松树，正打算露出太古神兵特有的锋芒。

　　随着黄沙散尽，无离松也露出了自己本来的颜色，他是一颗翠绿的参天大树，数不清的松针微微晃动着，每一根都无比锋利，杀气透出，令人心寒。

　　更让夏飞想不明白的是孔雀蓝，孔雀蓝一直很淡定，哪怕面对万马千军，孔雀蓝依旧潇洒，从容应对。

　　可是今天也不知怎么了，夏飞从孔雀蓝那里解读到一股强烈的求战欲望！他似乎很愿意投入下一场战斗。

　　咔嚓！咔嚓！

　　这种令人毛骨悚然的声音一直在持续。

　　夏飞不知道将要面对的会是什么，但他很容易就能猜到，恐怕会是一场恶战！

　　如果从声音的密集程度来分辨数量，那绝对会是一个超过百万的疯狂数字。

　　气氛很压抑，夏飞讨厌未知的敌人，但却又不得不面对。

　　悄然间夏飞和无离松的关系产生了微妙的变化，原本无离松算是一个对手，一个夏飞不愿意伤害却必须征服的对手，而现在，他感觉自己正在和云海七木中最强硬的无离松站在同一战线。

　　轰隆隆~

　　随着那刺耳的声音越来越大，外围保护层终于被攻破了！

　　哗啦啦~

　　潮水般的敌人蜂拥而来！速度飞快！

　　夏飞猛得一怔，双拳紧紧捏合在一起，显得很严肃。

　　自从到达法则界，夏飞还从没有见过这种生物！

　　软软的皮肤皱在一起，两条腿，两只眼，直立行走，这些都很像是人类具备的特征，但他们却绝不是人类！绝不是任何法则界已知的智慧种族！

　　黑色的眼睛透着凶残，牙齿歪歪斜斜的扭曲着，像野兽，却又处处透着智慧。

　　数以百万计的这种东西潮水般席卷而来，目标直指夏飞和无离松！

　　“恐怕这就是传说中的黑暗生命了吧？”夏飞在心里自言自语道。

　　随着距离越来越近，孔雀蓝和无离松越来越兴奋，无离松树枝开始伸展，坚硬的针刺就是他最犀利的武器！会把一切敌人穿透！

　　“原来这才是无离松的真正战斗状态！”夏飞微微一怔，自言自语道。

　　咬了咬牙，家族援军并没有到，夏飞必须要凭借一己之力，守住无离松，直到援军抵达！

　　“上！”

　　夏飞一声高呼，带着孔雀蓝和毛球飞快冲了出去！

　　毛球的大面积能量光束疯狂扫荡，所过之处将那些黑暗生命荡成碎片！

　　“咦？似乎在这些传说中的黑暗生命也不怎么强啊？”

　　夏飞的这个念头刚刚升起，只见那些破碎的躯体突然间重新组合在一起！形态变了，却还是和刚才一样狰狞！甚至还有些家伙并不组合，凭着破碎的身体继续爬过来！

　　“难道他们是不死生命体！？”

　　夏飞心中巨震，但现在已经没有时间考虑这么多了，因为百万计的黑暗生命早已经包围了夏飞！

　　“孔雀蓝！翻滚吧！”

　　只见太古神兵孔雀蓝五根巨大的草叶仿佛五台推土机，朝着那些黑暗生命碾压了过去！

　　轰隆隆~

　　效果出奇的好！

　　那些邪恶的身影被斩成两段！再也没有爬起来！

　　即便有些凶悍的家伙勉强爬起来，也仿佛喝醉了酒一般，停在原地痛苦的扭曲，用不了多久便更加痛苦的倒下！

　　夏飞惊讶的发现，当太古神兵孔雀蓝对上黑暗生命，所能够发挥出的战斗力简直匪夷所思！比过去强大了很多倍！

　　“我的天哪！原来太古神兵不是为了对付普通人，而是专门对付黑暗生命的超级大杀器！”夏飞猛然一怔，看着右臂孔雀蓝说道。

　　在对战黑暗生命的战斗打响时刻，太古神兵孔雀蓝，仿佛被激活了！


第0884章 巨大的黑暗生命！

　　黑暗中，孔雀蓝仿佛被突然激活一般，爆发出远超过去的战斗力！巨大的枝叶横扫千军！那些黑暗中的邪恶生物根本就无法阻挡孔雀蓝的强势！

　　似乎孔雀蓝就是专门为了对付这些黑暗生命才存在，不仅战斗力远远超过以往，就连夏飞一度以为消失的毒性也开始发挥作用！

　　砰！

　　一名身材颇为高大的黑暗武士被孔雀蓝凶恶的扫倒在地，他的等级似乎要比普通黑暗生物高出一筹，孔雀蓝仅仅是划开了他的后背，未能将其撕做两段。

　　只见他猛地站起来，发出凄厉的咆哮，但是这种声音并非威胁，更像是承受了巨大的痛苦。

　　很快，黑色的皮肤开始像风化地岩石一般脱落，也就一眨眼的功夫，这名黑暗武士便化作了一滩风沙！

　　这就是剧毒的威力！

　　很显然，云海七木第一奇毒九夜梅并非没有作用，而是这种剧毒对黑暗生物更有效，对付普通人仅仅是一点麻醉，水平高的战士甚至可以毫不畏惧，可毒素一旦到了黑暗生命体内，就是最残暴的毒！直接将敌人摧毁！

　　夏飞猛地一怔，心中大感惊讶，孔雀蓝过去也很强，但是却从未向今天这样强大到匪夷所思的地步！

　　要知道，这些黑暗生物很奇怪，就算毛球的能量攻击也只能消灭其一部分躯体，剩下的躯体依然活着，还能够重新组合，组合之后依然是凶残的怪兽！

　　可是孔雀蓝不一样，他直接将这些黑暗生物摧毁！就算偶尔有些体格强健的能够逃脱，但那也仅仅是暂时的，孔雀蓝携带的剧毒接下来就会要了它们的性命！用极其残忍的方式！

　　另一边，太古神兵无离松正在疯狂挥舞自己坚实的枝叶，那些锋利松针仿佛无坚不摧的钉刺，把所有靠近他的敌人一律斩杀！

　　不过无离松的战斗力并不能够和孔雀蓝相比，毕竟孔雀蓝是三大神兵融合后的强力兵器，而无离松只有自己的力量！

　　很这些黑暗生命好像知道太古神兵厉害，所以不顾一切想要摧毁无离松，数以百万计的敌人仿佛黑云，向夏飞这边压了过来！

　　夏飞和无离松陷入苦战！在黑暗中苦苦支撑着。

　　一种微妙的默契正在形成，无离松把自己的后背交给夏飞，一心一意对付左侧的敌人，而夏飞同样把后背交给无离松，专心对付右侧的敌人。

　　一人一神兵配合默契，竟然在这波潮水般的攻击中渐渐顶住了！

　　至于毛球，则是担负起游击手的责任，在外围一阵狂突，他的能量攻击虽然不如孔雀蓝那般犀利，但起到了很好的阻击效果，持续不断的攻击大大减轻了夏飞和无离松承受的压力，别看黑暗生命的数量破百万，却是奈何不得夏飞！

　　夏飞皱起了眉，因为天翼一族的援军此刻还没有到达，难道说保护空间外出了什么变故？

　　噗呲~

　　血玲珑轻易穿透一名黑暗武士的胸膛，把他身上具备的能量吸收过来！作为吞噬一切的妖刀，血玲珑就算对上黑暗生命同样有效。

　　嗖~

　　黑暗生命的能量通过血玲珑传入夏飞第七脑域，一种非常怪异的感觉开始升起。

　　和杀死两族战士绝然不同，这些黑暗生命所包含的能量不多，但却让夏飞感觉很舒服！？

　　真是奇怪的现象，黑暗生命被视为法则界的忌讳，被所有人视作大敌，唯有夏飞，居然喜欢上了吞噬黑暗生命的能量！？仿佛喝下陈年老酒，令夏飞觉得无比舒适！

　　这些黑暗生命属于一波流，百万大军涌入之后并无后援，夏飞和无离松顶住压力，下一步就该反击了！

　　轰隆隆~

　　夏飞和无离松越战越勇，更多的黑暗生命接连倒下，就像是秋风扫落叶一般，一扫便是一大片！

　　这种时刻夏飞不仅加快了手中血玲珑的节奏，并且开始一边战斗一边修炼！

　　吸收黑暗生命的能量让夏飞觉得脑域中前所未有的稳定，完全不用担心能量排斥所产生波动，这可是一个机会，趁着第七脑域稳定展开修炼的机会！

　　……

　　噗呲~

　　当血玲珑击穿最后一名黑暗生物的胸膛，夏飞也在同时冲破法皇三级关隘！

　　无离松重新归于寂静，夏飞站在远处没动，进一步巩固来之不易的修炼成果。

　　过去天翼一族修炼速度法则的方式让夏飞明白了一个道理，修炼这种事情并非只能在安静中进行，运动中，战斗中，同样可以！

　　关键是看如何把握运动和修炼之间的平衡，如何能在高速中避免能量波动。

　　黑暗生命给夏飞带来一种十分稳定的能量，而代号阿尔法又交给夏飞如何一心两用，夏飞突发奇想，把这几大元素结合在一起，居然成为一种在战斗中修炼的技巧！

　　夏飞正是利用这种技巧，一举突破法皇三级！

　　“这些黑暗生命究竟是怎么回事？为何我吸收他们的能量会感觉如此舒适呢？”夏飞皱着眉自言自语。

　　低下头，夏飞用小刀挑开几具尸体，仔细查看。

　　只见这些家伙和智慧生命有着根本性区别，体内没有肝脏，心肺之类的器官，是一套夏飞从未见过的复杂系统，就像化学实验室里复杂的玻璃管线，密密麻麻，纠结在一起。

　　他们的眼睛没有瞳孔，完全是黑色，在这一片漆黑中，夏飞需要依靠夜视系统才能看清楚一切，而这些黑暗生命却很适应黑暗中生存。

　　夏飞长出一口气，站起身，显得有些凝重。

　　黑暗生命是居住在法则界控制范围外的家伙，如今他们大群出现在这里，正说明那些黑暗中的存在已经开始蠢蠢欲动。

　　今天夏飞碰见的这些家伙是黑暗生命中最低级别的武士，他们依靠数量取胜，单打独斗不是夏飞的对手，但鬼才知道会不会有黑暗中的强者突然跳出来！必须要时刻警惕才行。

　　战斗结束，百万黑暗生命终结，无离松也恢复了常态，翠绿色的巨大松树显得有些疲惫，但却依旧傲立，保持着太古神兵那种特有的威严。

　　夏飞微微一笑，走过去拍了拍无离松的树干，轻声道：“合作愉快，但是，这依旧不能改变我收服你的决心。”

　　无离松默默无语，这颗巨松允许夏飞靠近自己，但却丝毫没有归顺夏飞的意思。

　　没办法，宇宙中越高等级的存在越是有一种傲骨，别看毛球这厮平日里一副狡猾的模样，真若是有战争，圣兽威严还是很犀利的，太古神兵更是如此，看来夏飞想要收服无离松，还需要耗费不少的精力。

　　突然！

　　地动山摇！

　　星球爆炸般的动静从很远很远处传来，声音越来越近，似乎有什么庞然大物正在赶来！

　　嗖~

　　夏飞突然加速冲了出去，以接近百万的秒速踏虚空而行，迅速来到一个被黑暗生命打开的缺口处，放眼向外看。

　　“这里不是浑浊！”夏飞猛地一怔，大声疾呼道。

　　很显然，这里绝不是浑浊！因为浑浊是黑暗空间和正常空间焦灼的古怪存在，而这里却完全是黑暗！

　　夏飞不知道自己怎么就到了这完全陌生的地方，但这些并不重要，重要的是有一个巨大的东西，正在空间中弹跳，每一跳都发出震慑天地的响声！

　　从外表来看，这是一只巨大的蛤蟆，浑身黑漆漆，眼睛也是黑色。

　　它很巨大！无以伦比的巨大！张开嘴巴，就能把整片空间给吞噬掉！

　　砰~

　　砰~

　　这只巨大的蛤蟆正在从很远的地方，一跳一跳前来！

　　孔雀蓝再次变的战意十足，只不过他似乎有些紧张，和刚才大量黑暗生命涌入之时并不一样，对这只巨大的黑色蛤蟆很有些忌惮！

　　“这他娘的究竟是什么东西！？”夏飞完全惊讶了，自己不知何时脱离浑浊不说，还碰到了十几个星球把么大的巨型生物！

　　嗖~

　　夏飞咬了咬牙，飞快回到太古神兵无离松身边。

　　这棵巨型松树再次展露出自己的战斗形态，但是他的目标很显然不是夏飞，而是要抵抗空间外庞大的入侵者！

　　无离松高达百米，但和那巨大的蛤蟆相比，他简直就是太渺小了！渺小到对方可以一口吞下他！连渣都不剩！

　　“我知道你是条硬气的汉子！但这只黑暗生物不是你可以独立应对的！跟我走，我带你离开这里！”夏飞一边说一边伸出右臂。

　　无离松被固定在这颗星球，无法移动，想要避免被吞噬，他唯一的选择就是融合！寄生在夏飞右臂，和孔雀蓝融为一体，而后夏飞凭着百万秒速从这黑暗中脱离！

　　无离松听得懂夏飞的话，在刚才那一战结束之后，他和夏飞已然有了默契，但要真的屈服于夏飞，无离松似乎并不愿意。

　　砰~

　　又是一声巨响，显然那不知为何物的巨型蛤蟆已经越来越近了，留给夏飞和孔雀蓝的时间并不多。

　　毛球在低吼，孔雀蓝在竭尽全力生长，就连血玲珑也发出淡淡的哀鸣，神兵异兽皆有灵，很显然，夏飞身边几大强兵全都感受了巨大的威胁，变的紧张起来！

　　摆在夏飞面前的路只有两条，要么迅速脱离，要么拼死一战！

　　“我讨厌自己不了解的敌人！”夏飞皱起眉，自言自语道。


第0885章 杀死蛤蟆的方法

　　“我讨厌自己不了解的敌人！”夏飞皱起眉，自言自语道。

　　和黑暗生命短暂的战斗让夏飞明白，太古神兵才是对抗黑夜最犀利的武器！而融合之后的太古神兵，更是在这种对抗中发挥了决定性作用！

　　假设没有孔雀蓝，刚才和百万黑暗生命的战斗势必非常艰难。

　　想明白这一点，也就不难理解那位未曾谋面的老祖宗为何对夏飞如此看重，不惜调动整个天翼的实力也要寻找到全部七大木系神兵，似乎老祖宗已经预见到某种会给天翼一族，会给整个法则界带来巨大危机的事情。

　　面对危机，最好的选择就是拥有太古神兵！

　　活动了一下身体，夏飞决定还是留在这里，尽管无离松很硬气，云海七木第一硬汉没那么容易就会屈服自己，但夏飞也绝不能坐视无离松被消灭！

　　那样的话可就不仅仅是自己的损失，还是整个天翼的损失！

　　神兵有灵性，无离松似乎很惊讶夏飞的决定，微微晃动着自己满是针尖的枝叶，好像在向夏飞示好。

　　夏飞微微一笑，叹了一口气说道：“硬汉子我一向是佩服的，不过我选择留下可不是为了你，而是为了我自己和那些很关照我的家伙。”

　　无离松猛地一颤，虽然没有说话，但看得出这株大树感觉很诧异，夏飞这话说的有够直接，令无离松多少有些尴尬。

　　砰！

　　又是一声巨响，星球外围保护层猛然被撞的破碎了！

　　整个世界仿佛都在摇晃，足见这只黑蛤蟆的威力是如何巨大！

　　“来了！”

　　夏飞一声低吟，目光冷冷注视着前方，空间再无遮蔽，一只体型庞大至极的古怪黑蛤蟆出现在夏飞面前！

　　嗷嗷嗷~

　　毛球第一个发出嘶吼，八音金隼被毛球含在口中，圣兽的嘶吼本就犀利，配合音频神兵八音金隼，更是让这种凄厉的嚎叫声充满了杀伤力！

　　嗖嗖嗖~

　　声音如同刀锋，看不见的刀锋！劈头盖脸斩杀过去！

　　只见巨型黑蛤蟆表皮上发出噼里啪啦的声音，不断有黑色浓汁从伤口中流出！

　　可惜这些黑色浓汁仅仅是黑蛤蟆表皮之下的液体，毛球的凄厉嘶吼无法扯开它厚重而又粗糙的皮肤，继续深入！

　　似乎这只古怪黑蛤蟆赖以生存的防御并非皮肤，而是那些皮肤下面肆意激荡的黑色体液？

　　嗖~

　　一块破损的陨石正中黑蛤蟆后背，很快，那些黑色液体便将这块重达几吨的石头轻易腐蚀，化作一缕白烟，消失的无影无踪！

　　“还真是个难缠的对手！”夏飞咬了咬牙，自言自语道。

　　腐蚀功能意味着夏飞无法近身攻击，也无法把血玲珑插下去！

　　毕竟这只蛤蟆身上有许许多多腐蚀性的黑色液体，一刀下去弄不好夏飞的手臂就没了！

　　嗷~

　　毛球的攻击似乎惹怒了这只黑蛤蟆，它对着夏飞发出狂吼，仿佛飓风一般的声浪席卷而来！

　　嗷嗷嗷~

　　身躯只有苹果大小的毛球根本就不在乎对手是谁，居然隔着很远和这只大黑蛤蟆对吼了起来！

　　这绝对是奇异的一幕，要知道，对面的黑蛤蟆体型足有十几个星球加在一起，而毛球才和夏飞的拳头差不多，双方体型有多少亿倍的差距！

　　现在的情况是巨型黑蛤蟆很凶恶，而拳头大小的毛球更凶恶！看那样子还不知道是谁在威胁谁呢。

　　嗖~

　　突然间夏飞加速启动，口中道：“毛球，给我拖住它！”

　　斜线加速！一个标准的斜线加速就让夏飞的秒速突破了自己的极限！达到百万以上！

　　时间不多了，因为夏飞发现了一个很严重的问题！

　　既然这只大黑蛤蟆身上带有腐蚀性剧毒，那么他完全可以靠近无离松之后，用大量浓稠的黑色液体把无离松给毁掉！

　　显然，敌人是有备而来！

　　一旦太古神兵无离松被毁，也就意味着夏飞失去了希望，无法完成云海七木全部融合！

　　这是夏飞永远也不希望看到的！

　　速度飞快！

　　夏飞一下就绕到了黑蛤蟆右侧，而毛球也停止自己的声波攻击，改为能量攻击！

　　毕竟声波攻击范围太大，夏飞距离黑蛤蟆很近，弄不好就会被毛球误伤！别看毛球这厮平时总是一副没心没肺的样子，其实机灵着呢，误伤主人这种事情，毛球可做不出来。

　　砰~砰~

　　百鬼颂和龙鳞百斩，两大操纵系神兵轰然祭出，化作繁星一般的剑雨，直奔这只恐怖巨兽！

　　噗呲~噗呲~

　　黑蛤蟆身上粘稠的体液仿佛胶水，不仅保护它不受伤害，而且两大操纵系神兵打上去如同到了水中，一下就消失的无影无踪，没能带来任何伤害。

　　“孔雀蓝！”

　　嗖~

　　一招不成，夏飞再出第二势！

　　只见孔雀蓝五根长度超过千米的枝叶伸长到自己极限，而夏飞用自己最快的速度拖着孔雀蓝，踏虚空而行！

　　拖刀式！

　　夏飞的行动路线就在黑蛤蟆周围五百米，这个距离刚好可以让孔雀蓝展开攻击！

　　砰~

　　黑蛤蟆身上的毒液突然扩散，就像是一场无端端的大雨，朝着夏飞喷洒过来！

　　“诡术！”

　　身形突变！

　　夏飞如同最狡猾的泥鳅，在黑色毒液中穿行，而这时候孔雀蓝已经垂直伸展下去，用自己锋利的草叶去攻击黑蛤蟆！

　　“花开！”

　　唰~

　　散星菊带来的能量之花全面盛开！数不清的白色花朵疯狂开始转动，希望用自己的锋利破开黑蛤蟆表皮，攻入他的肌肤里！

　　一旦进入黑蛤蟆体内，九夜梅带来的剧毒很可能就会直接要了他的命！巨型黑蛤蟆带毒，三大神兵融合之后的孔雀蓝也带毒！

　　这就叫以毒攻毒！

　　轰隆隆~

　　孔雀蓝疯狂的横扫黑蛤蟆表面，但是那些黑色的腐蚀性液体却在让孔雀蓝的长度不断下降！

　　漂亮的碧蓝色草叶并非是无坚不摧，因为孔雀蓝本身的属性是韧性和生命力，草叶断裂可以很快恢复，却没有办法阻挡邪恶液体的侵蚀！

　　孔雀蓝颤抖着，迸发出自己最强的生命力！草叶在疯狂生长，就像是夏天的野草，永远不知疲倦。

　　可惜那些黑色液体的侵蚀让孔雀蓝无法到达刺穿黑蛤蟆肌肤的有效长度，尽管他已经很努力，但依旧无法将毒素送入敌人体内！

　　“这样不行的！会损伤孔雀蓝生命力！”

　　嗖~

　　夏飞转了一个身，开始回撤。

　　与此同时，那只巨大的黑蛤蟆一声长啸之后准备开始跳跃，从它所在的位置到达无离松身边仅仅需要一个跳跃！

　　一旦被它靠近，无离松会有大麻烦！

　　情况万分危急！

　　妖气！

　　夏飞浑身爆射出骇人的妖气！

　　很显然，敌人不仅有备而来，而且执意要杀死太古神兵无离松！

　　传说中太古神兵永远不死，只会随着主人的损落一次次重生，但夏飞却并不这样认为。

　　假设这只黑蛤蟆没有完全的把握不会如此执着，夏飞就在他的身旁，他不管不顾，眼睛死死盯着无离松，显然无离松才是他唯一的目标！

　　放任太古神兵被毁，导致自己抱憾终生？

　　不，夏飞绝不会希望如此！

　　“给我撬开他的嘴巴！”疯狂移动中，夏飞大声命令道！

　　毛球不明白夏飞要做什么，但异兽的忠诚让他永远也不会问理由！就算夏飞疯了，那毛球也会陪着他一起疯！

　　呼~

　　只见毛球深呼一口气，而后张开嘴巴！

　　砰！

　　小小一个球，释放出的却是骇人能量光束！几乎能把星球一劈为二的超强光束！

　　目标直指巨大黑蛤蟆的嘴巴！

　　能量光束起到了很好的效果，将黑蛤蟆紧闭的嘴巴撕开一个豁口！

　　夏飞咬了咬牙，再次加速！

　　这些黑暗生物并不惧怕毛球的能量攻击，很快，那处伤口就会愈合，而夏飞要做的就是趁着伤口愈合之前冲进去！

　　冲进黑暗生物体内？

　　这个做法简直太疯狂了！

　　黑色蛤蟆有剧毒，腐蚀性的剧毒！鬼才知道他的体内是不是一样充满浓稠的黑色液体！

　　毛球震惊了！他没料到自己主人的真实意图竟然是冲进怪物体内！

　　太古神兵无离松也震惊了，传说中他是云海七木第一硬汉，如今看来夏飞远比他还要强硬！而且更疯狂！居然能做出如此举动！？简直让人无法相信！

　　嗖~

　　夏飞面目狰狞，以每秒破百万的速度，从怪物嘴巴的豁口处真的冲了进去！带着一身妖气！

　　与此同时，怪物开始起跳，直扑远处无离松！

　　巨大的嘴巴张开，要把毛球，无离松，甚至是无离松所在的星球一口吞没！

　　“加速！全力加速！”

　　第七脑域中那那颗五彩能量球开始引爆！用源源不断的能量把夏飞的速度推高，再推高！

　　血玲珑在夏飞左手，疯狂吞噬敌人的精血！

　　孔雀蓝在夏飞右手，竭尽全力去捣毁敌人身体内部的一切，再把九夜梅之毒释放！

　　精英战甲独角妖兽变的如同一把锥子，夏飞以超过两百万的疯狂速度推动它！在巨型黑蛤蟆体内直直穿过！

　　此时此刻，夏飞在怪物内部发飙，而巨型黑蛤蟆已经距离毛球和无离松无比接近！再有几秒钟，就能把他们连带那颗星球整个吞下！

　　巨大的阴影眼看就要降临，突然！黑蛤蟆的身躯开始向侧方歪倒！变得不受控制！

　　轰隆隆~

　　只见一条鬼魅般的黑影从怪物侧方腹中钻了出来！正是夏飞！

　　疯狂的人自然有疯狂的战术！

　　夏飞在最后时刻，用自己的速度在蛤蟆体内一路狂推，巨大的反作用力竟将其推开！

　　不仅如此！只见孔雀蓝还从怪物腹中掏出了一大团红红白白之物！

　　破开皮肉不算！夏飞还扯出了敌人的内脏！

　　现场无比惨烈！


第0886章 收服无离松+金色魔蛹

　　夏飞居然冲进敌人腹中，展开好一阵死缠烂打，他利用自己的速度制造反作用力，把这只巨型蛤蟆硬生生推离了原本预计中的轨道！

　　这太疯狂了！

　　太古神兵无离松为此感到无比震惊！

　　神兵有灵，他们虽然不会说话却可以像人类一样思考，很显然，夏飞疯狂的战斗意识大大刺激了无离松，这条云海七木中第一硬汉，为夏飞的疯狂所深深折服！

　　嗷唔！

　　巨型蛤蟆身体虽然歪斜，无奈他的体型实在太大，无离松所在那颗星球就在其嘴边，只见他忽然探出头，狠狠咬了下去！

　　毛球叫做圣兽碎星，他的强悍能量攻击劈天裂地！可以把一颗星球斩碎！而这只巨大的黑暗生物简直就是吞星！一口下去，居然把一颗星球给吞没了！矗立与星球之上的无离松当然也无可避免！

　　“无离松是我的！”夏飞一声嘶吼，再次加速，准备第二次冲进那巨型黑蛤蟆肚子里！

　　轰隆隆~

　　就在此时异变突起！

　　只见这只足有十几颗星球般庞大的黑暗生物，丑陋的身体开始变的若隐若现，似乎想要借助空间跃迁技术离开此地！？

　　夏飞很熟悉空间跃迁，这只怪蛤蟆此时的状态和即将跃迁的飞船别无两样。

　　惊讶！

　　无比惊讶！

　　夏飞更搞不懂，一只蛤蟆怎么能够如同战舰般跃迁！难道在他的血肉之躯内装有跃迁引擎？

　　砰~

　　能量波动在加剧，黑蛤蟆对面真的打开了一条跃迁通道！

　　“跃迁！这个家伙居然会跃迁！？”夏飞疾声道。

　　一旦怪物跃迁成功，那么他不仅会逃离，还会带走对夏飞至关重要的太古神兵无离松！

　　眉头紧锁，夏飞发疯一般的向前冲，希望赶在敌人跃迁离开之前阻止他！

　　说时迟那时快，只见一只金灿灿的椭圆形生物突然破空而出！

　　就像一枚子弹！爆射向巨大的黑暗生物！

　　轰隆隆！

　　好猛烈的一撞！

　　金色生物体型巨大，仿佛半个月亮一般，虽然还是赶不上黑蛤蟆十几颗星球的体积，但至少可以给对方造成威胁！

　　砰~

　　准备跃迁的黑蛤蟆被这一撞飞出了数千公里！偏离了跃迁通道的位置！

　　“魔蛹！？居然是一只魔蛹！？”夏飞猛地一怔，在心里自言自语道。

　　金色生物无疑是一只魔蛹，夏飞来不及去想这只魔蛹为何会是怪异的金色，又为何会与黑暗生物为敌，他此刻需要做的是从黑蛤蟆腹中，把太古神兵无离松抢救出来！

　　嗖~

　　夏飞一头扎进蛤蟆腹中，血玲珑加上孔雀蓝一阵乱砍乱杀，而在外围，金色魔蛹和毛球古怪的互相看了看，金色魔蛹看到毛球似乎很兴奋，而毛球一副老大不乐意的样子，很不待见他。

　　轰隆隆~

　　毛球和金色魔蛹同时发动！一个用连绵不绝的能量光束展开奇袭，另一个高速撞向黑蛤蟆，以自己的身体做武器，疯狂的，猛烈的撞击！

　　黑色蛤蟆显得很痛苦，身体内是夏飞和无离松在死缠烂打，外边这二位也不是好相与的，毛球和金色魔蛹发起飙了，比起夏飞的疯狂丝毫不差。

　　黑色空间里呈现出无比惨烈的一幕，一群身材矮小的疯子，对着十几颗星球般巨大的黑暗生物死命抽打！往死里打！

　　……

　　黑暗生物体内成了夏飞的战场，只见战甲独角妖兽已然变形，变成了一把锋利的刀，而夏飞用自己的速度，推动刀锋快速前进！杀出一条血路！

　　“在这！”夏飞猛地一怔，前方一颗硕大的松树正在疯狂翻滚，用自己坚硬的针刺去攻击黑蛤蟆内脏。

　　啪！

　　夏飞一只手死死抓住无离松的枝叶，手臂猛地一用力，把他从黄色沙土中整个拽了出来！这时候夏飞才发现，无离松的根系居然有超过一公里长！简直就是扎根在那棵土黄色星球上。

　　“跟我走！”

　　夏飞大吼一声，利用孔雀蓝在前方开路，想要把无离松带出黑色蛤蟆体内。

　　奇怪的是太古神兵无离松居然没有任何反抗，不仅没有用坚硬的针尖去刺夏飞，甚至还在主动把枝叶向着孔雀蓝靠拢。

　　明亮光芒乍现，只见总长度超过一公里的无离松正渐渐融入孔雀蓝巨大的草叶，而孔雀蓝也放任无离松这样做，似乎二者早已经达成了共识。

　　收服太古神兵的方式并不一样，收服孔雀蓝夏飞经历了一场没有硝烟，但却惊心动魄的心灵拷问，收服九夜梅和散星菊，靠的是夏飞以武力逼迫，而无离松却是被夏飞强硬态度和疯狂的战斗折服，主动选择融入。

　　似乎无离松很清楚，夏飞是疯子！他想要做到的事情无论使用何种手段，一定都要达成！

　　无离松是云海七木中第一条硬汉，夏飞为了救他所冒的风险，令这铁打的汉子也为之动容！

　　所以他干脆放弃了抵抗，不在与夏飞为敌。

　　……

　　砰！

　　夏飞从黑暗生物体内又一次冲了出来！不过这一次夏飞右臂的孔雀蓝从五根草叶变成了六条！太古神兵无离松的融合令孔雀蓝战斗力大增！

　　碧蓝色的草叶如今多了一种坚硬，柔韧仍在，却已经是无坚不摧！长度也达到了惊人的三千米！

　　晋级！

　　真正的晋级！

　　孔雀蓝不仅完成了四大神兵融合！还因此长出了第六根叶子！

　　轰隆隆！

　　夏飞毫不停滞，利用自己的超级速度在巨型蛤蟆周围绕起了圈，长达三千米的孔雀蓝仿佛利刃，直插入怪兽皮肤下！那些黑色的腐蚀性液体，根本就无法将其斩断！

　　这就是孔雀蓝融合了云海七木中第一强硬派神兵的威力！

　　现在的孔雀蓝，再也不怕所谓的腐蚀了，他集韧性，能量，毒素，坚硬于一身！是真正的神兵利刃！

　　在夏飞，毛球，金色魔蛹，孔雀蓝，不死不休的攻击之下，这只巨大的黑暗生命渐渐开始支持不住，无力的倒在黑暗中。

　　噗呲~

　　血玲珑直插怪物黑漆漆的眼睛！刀锋完全没入，疯狂吸收黑蛤蟆体内海量能源！

　　这可是一份大餐！要知道，这只黑暗生命的体型有十几颗星球般庞大，虽说黑暗生命携带的能量远比同等级异兽或者战士少许多，但他的体型就摆在哪里，瘦死的骆驼比马大，能量再少，也足够夏飞填满第七脑域中那颗五彩能量球。

　　而且黑暗生命的能量十分稳定，是不可多得的能量来源。

　　嗷嗷嗷嗷~

　　毛球发出胜利的欢呼，在太空中不停绕着圈，而那只金色魔蛹也毫不客气的开始张开嘴巴蚕食蛤蟆的身体，根本就不怕他身上那些极具腐蚀性的黑色毒液，胃口好的几乎令人吃惊。

　　“呃……他倒挺不客气。”夏飞微微一笑自言自语道，虽然夏飞一路走来杀过不少魔蛹，但这只怪异的金色魔蛹显然对夏飞毫无敌意，要不是他突然杀出来，夏飞想要对付这巨大的黑暗生物还是很费力的。

　　帮助自己的就是朋友，这是夏飞一直以来的信仰，哪怕他是一只臭名昭著的魔蛹，夏飞也绝不会因此对其另眼相看。

　　很快，巨大的黑色蛤蟆成了漂浮在太空中的干尸，三分之一的身体都被那金色魔蛹给消灭掉了，夏飞脑域中那颗五彩能量球更是饱满到了极致，哪怕在吸收一丁点能量，都会把它撑破。

　　嗖~

　　金色魔蛹饱餐过后突然欢快的冲向夏飞，要知道这厮的身躯可有半个月亮大，如今又吞噬了大量黑暗生命，肚子几乎都成了球，这一冲的声势还真有些骇人。

　　夏飞暗暗握住血玲珑，皱起了眉。

　　毛球的举动也很奇怪，异兽护主，放在平时发生这种情况毛球肯定会第一时间冲上来，挡在夏飞身前，而今天毛球却连屁股都没挪，在一旁不怀好意的看着，孔雀蓝也没有给夏飞任何提示，似乎他们俩都不认为这只金色魔蛹是威胁。

　　呼呼~

　　金色魔蛹飞快来到夏飞身边，而后一个急刹车停下来，对着夏飞轻轻吹气，似乎这就是他表达善意的方式。

　　夏飞仔细一看，这魔蛹居然仅有一只眼睛，按说魔蛹眼睛的数量和等级成正比，眼睛越多，魔蛹的等级越高。

　　可这只魔蛹显然不同与其他，虽是一只眼睛却有着庞大如半个月亮般的身躯，而且还是怪异的金色皮肤！

　　方才这金色魔蛹凭一己之力硬是把那邪恶的黑暗生物撞出千里，可见他的战斗力恐怕相当高！至少比希斯菲尔德那只心爱的宠物魔蛹要高出很多倍！

　　金色魔蛹欣喜的晃动着自己身躯给夏飞观瞧，好像在说：“你看，我有一身金色的皮肤！金色的哦！”

　　夏飞感到很好奇，他不记得自己认得什么金色魔蛹，事实上这是他这辈子头一次发现魔蛹还有这种颜色，而对面的庞然大物居然一个劲的像自己示好，也不知是何原因？

　　金色魔蛹见夏飞没什么表示，有些着急了，只见他圆滚滚的肚子一个伸缩，从口中吐出一只黑色合金小箱子。

　　噌~

　　夏飞双目中精光暴射，他认得这箱子，当初那只拥有顽强生命力的小魔蛹就是被夏飞亲手装进这只小箱子里，埋葬。

　　这么说来，眼前这个金色的庞然大物，就是当初为了求生苦苦挣扎的小家伙！？

　　啪！

　　夏飞一高兴，直接给了他一巴掌，口中道：“原来你小子没死啊！”

　　没错，那可怜的小魔蛹不仅没死，而且还变成了今天足以抗衡黑暗巨兽的强大存在！那耀眼的金色，似乎就是为了证明他的与众不同！

　　金色，王者光华！


第0887章 黑暗之珠

　　夏飞万万没有想到，这只金色魔蛹居然就是之前被自己亲手埋葬的小家伙！死而复生，简直就是生命的奇迹！

　　金色魔蛹见夏飞认出自己，显得很高兴，不停摇晃身躯，一方面是为了向夏飞示好，另一方面也是展示自己重获新生，而且还有了一身靓丽的金色皮肤。

　　很显然，原本那个脆弱的小魔蛹已经今非昔比，一夜之间成为了谁也不能轻视的存在！

　　有史以来第一只金色魔蛹！魔蛹中的王者诞生了！

　　夏飞微微一笑，在他的脸上轻轻弹了两下，口中道：“你也不用感谢我，是你自己不肯放弃，最终才赢得了新生，我只不过是在过程中加入了一些助力罢了。”

　　金色魔蛹显然并不同意夏飞的说法，猛烈地摇着头，对夏飞充满了感激。

　　夏飞自言自语道：“好了好了，你那么大的块头，我可不想被你给压扁，不过想起你小的时候真是小的可怜，从今往后我就叫你金小小吧。”

　　呃……这个称呼的确有些怪异，无可否认金色魔蛹小的时候的确像只毛毛虫一样脆弱，可如今他已然长成了大家伙，那身躯，都能顶半个月亮，夏飞居然还把他叫做小小，真不知道他小在哪里？

　　金色魔蛹似乎很喜欢这名字，其实他对夏飞的感激之情胜于一切，哪怕夏飞给他胡乱起一个猫三狗四的名字，金小小也一样会毫不犹豫接受。

　　眼前这金小小正是生命体基因突变的最好证明，原本他位于整个魔蛹系统的最低端，仅有一只眼睛，仍在大街上都没人要，机缘巧合之下这只魔蛹竟是从食物链的最低层一跃成为令人望而生畏的猎杀者！

　　不知道起作用的是混沌法则还是夏飞那些超剂量药材，亦或者金小小本身的求生意志，其实这些都不重要，重要的是夏飞从今往后哪怕在暗空间里也有了自己的好帮手！强大的助力！

　　夏飞觉得这种情况和自己很像，他和金小小都是幸运的，当夏飞因为基因优化液产生突变落入浴缸中昏迷的时候，身边有鬼影，金小小身负重伤之时身边有夏飞。

　　鬼影救了自己，自己又救了金小小，仿佛轮回一般延续。

　　更相似的是那股作为弱小生命永不放弃的意志，夏飞从不知道什么叫放弃，所以有了今天的不可一世，金小小也从没有放弃求生，所以有了今天藐视的一切顶级魔蛹金小小。

　　金小小很有趣，一边对夏飞献殷勤，一边还在胡乱吃着太空中漂浮的垃圾，无论是星球碎片，还是黑暗生物干枯的躯体，他几乎看到什么就吃什么。

　　夏飞总算明白了，这家伙为何能在这么短的时间里长出如此巨大的个子，完全是那副惊人的好胃口在起作用。

　　不经意瞥了一眼毛球，毛球的胃口虽然也很棒，但他却太挑食了，专门食用高等级能量，艾薇儿偶尔喂他一些零食，看那厮的脸，简直比苦瓜还苦，跟在夏飞身边这么多年，还是那小小的个子。

　　毛球无奈的叹了一口气，心里暗暗抱怨夏飞把自己这堂堂圣兽和魔蛹相比较，不过他对金小小如今的状态也很好奇，想不通那当初的小不点怎么就成长为今天这巨物，或许是在无意中吃掉了什么不该吃的东西吧。

　　噌~

　　夏飞几步跳上金小小背上，一只手掌按在金小小头顶，口中道：“现在你的第一个任务就是带我回到浑浊。”

　　金小小连连点头，经过这次蜕变之后他的智商仿佛也提高了不少，无论夏飞说什么他都能听得懂。

　　咔嚓！

　　金小小回过头恋恋不舍又咬了一口黑暗蛤蟆的残躯，这一口刚好咬在蛤蟆脑袋上，只见从他头颅里滚出一颗很奇异的珠子。

　　这颗珠子通体漆黑，就像是黑夜凝聚而成，透着一股冷冷的气息。

　　“咦？”夏飞口中惊呼一声，飞快将珠子拿在手中，避免贪吃的金小小误食。

　　珠子刚到手中就有一股冷彻心扉的寒意传来，幸好夏飞的战甲上有合金手套，否则很可能会被这珠子给冻伤。

　　“好奇怪的东西，其中似乎有能量流动。”夏飞自言自语道。

　　黑暗生物携带的这颗珠子和兽灵天珠有几分相似，只不过颜色不同，属性更不同，兽灵天珠带着一股异兽特有的狂躁，而这颗珠子充满了阴暗气息，夏飞一看到它就联想起死亡，无尽的坟场，等等这些阴冷的所在。

　　“算了，还是不要胡乱尝试，先把它带回去吧。”夏飞说罢将珠子收好，坐在金小小背上，便上了路。

　　离开保护空间，夏飞这才发现，此处居然是暗空间的一部分，难怪会在这里遇到金小小，原来自己不知何时被拖进了暗空间中。

　　和之前夏飞闯过的暗空间不同，这里极度宽阔，一眼望不到边，完全不是一条条甬道的模样。

　　脑域中那颗五彩能量球在激荡着，这一次夏飞的收获可谓丰厚，不仅收服了太古神兵无离松，孔雀蓝还因为得到无离松的能量而晋级，生长出第六根草叶！

　　过去，硬度一直就是孔雀蓝的短板，他很柔韧，很锋利，但却不够坚硬，时常被敌人的兵器斩断，不得不依靠自身顽强的生命力疯狂生长，来弥补这一缺陷。

　　有了云海七木第一硬汉无离松，孔雀蓝一举改变自身的弱点，成为无比坚硬的巨神兵！三千米的长度！无坚不摧！比过去整整加长了两千！

　　对于一件神兵的利刃来说，两千米长度似乎并不显眼，但若是夏飞再次碰到今天这种情况，加长，加硬版的孔雀蓝将会发挥难以想象的威力！

　　唯独毛球好像一副不开心的样子，他和孔雀蓝一直在竞争，都想成为夏飞身边第一大助手，如今毛球没有晋级反而孔雀蓝一举提高了这么许多，让毛球很不甘心。

　　当然了，最让毛球不甘心的还是那金小小，毛球的小脑袋死活也想不通，为什么这小家伙一夜之间成了巨物，夏飞身边的助手本就不少，如今又多了一个大块头来和自己竞争，这叫怎么话说的？

　　……

　　暗空间就是魔蛹的家园，金小小速度飞快，带着夏飞赶往浑浊，失去自己的消息，天翼群狼这会儿指定很担心。

　　足足花了一天时间，金小小这才停下脚步，一副气喘吁吁的样子。

　　夏飞没有料到，这大块头居然如此卖命！整整一天一夜，他连一分钟的休息都没有，完全处在全速奔行之中！

　　如此坚决执行自己的命令，让夏飞心生感动！

　　“累坏了吧？”夏飞拍着金小小的脑袋说道，手指在空间戒指上轻轻一抹，夏飞掏出几十枚六级本源晶石扔给金小小，也给了毛球两颗，这厮老大不乐意的吃着，不停拿眼睛瞄金小小。

　　眼前是一片暗空间和正常空间交织的星海，正是浑浊。

　　嗖~

　　忽然间，一道黑影匆匆靠了上来。

　　“夏飞！小心！”

　　夏飞循着声音定睛一看，正是夏光海，只见提起手里的开山巨斧，照着金小小脑袋上就劈了过去。

　　噌~

　　夏飞急忙一个猛力的蹬踏，窜上空中把夏光海一把拖下来。

　　“不要动手！这是我朋友！”夏飞大声说道。

　　夏光海猛地一怔，随即长大了嘴巴，看了看夏飞又看了看体型简直逆天的金小小，不可思议道：“这大家伙是你朋友！？”

　　“没错啊，有什么问题吗？”夏飞淡淡问道。

　　夏光海无奈的耸了耸肩，口中道：“你小子行啊，身为神族一员，居然和魔蛹这种典型的魔族生物搅到一块去了，不过这种金色的大块头，我还真是头一次见。”

　　夏飞道：“谁规定神族就不能和魔蛹交好的？其他人呢？”

　　夏光海按动通讯器，很快，两大巅峰法圣夏柯和夏连宁边带着天翼众将从四面八方赶到，看见体型巨大，颜色怪异的金小小，众人均是很惊讶的样子，谁也不曾见过金色魔蛹，更没有人像夏飞这样收服一只魔蛹为宠物。

　　夏飞把金小小颇具传奇的经历道来，当然，混沌法则之类的事情夏飞并没有提。

　　众人听完看向金小小的眼神变的灼热起来，天翼一族性格奔放，对于拥有如此求生意志，并最终凤凰涅槃，突变为王级魔蛹的金小小很是佩服，看向他的目光也不再有敌意。

　　夏柯点了点头，沉声道：“这可是一件大好事，这只怪异的魔蛹能够为你所用，将来会对你，对咱们天翼一族都有莫大的帮助！”

　　夏飞微微一怔，没有说话，谁都清楚，黑夜即将席卷而至，而黑夜中的王者魔蛹，到时必然会显得无比重要。

　　“那保护空间中究竟有什么东西？是不是太古神兵！？”夏连宁急着问道。

　　“不错，我找到了云海七木第一硬汉，永不分离，无离松！”

　　“那么，你收服他了！？”夏光海猛地一怔问道。

　　“对，我不仅收服了无离松，还得到了一个古怪的玩意。”

　　说罢，夏飞掏出那枚黑暗生物脑袋里掉落的黑色珠子，周围刹那间便被阴冷的气氛所包围。

　　夏柯和夏连宁两位见识最广的强者四只眼睛同时精光爆射，齐声道：“这可是好东西啊！”

　　“夏飞，你发了！”


第0888章 风声渐紧 老祖宗的拒绝

　　夏连宁和夏柯，两大巅峰法圣显得很惊讶，连连称夏飞拿到的这颗阴冷暗珠为好东西。

　　夏飞微微一怔，好奇问道：“这东西究竟有什么妙用？你们怎么一看到它就显得很开心样子？”

　　夏柯在夏飞肩膀上拍了一下，口中道：“这件事不忙，如今大功告成，有什么事情回家再说。”

　　说罢，所有人都看向躲在暗空间中的金小小，目光中带着询问，不知夏飞会怎么处理这大块头。

　　很显然，金小小给天翼众将带来了相当程度震撼，谁也不曾见过金色魔蛹，而且金小小不仅是等级高的问题，他还对夏飞惟命是从！这就有些怪异了。

　　魔蛹是魔之一族精心培养出的暗空间巨物，他们骨子里就对神族抱有敌意，神族麾下很少有魔蛹，不是因为大伙不想要，而是因为神族很难收服这种典型的魔族生物。

　　即便偶尔有人成功，也是取得魔蛹之卵，小心翼翼从幼儿时期开始培养，耗费极大地精力，从没有人像夏飞这样身为神族一员却拥有金小小这等巨型魔蛹，而且这只魔蛹还是怪异的金色，王者之色！

　　像金小小这样庞大而又犀利的顶级魔蛹，真不知夏飞是怎么把他弄到手的，所有人都以为金小小已经在黑暗中生活了千百万年，才有今天这等规模，他们哪里知道，其实金小小还只是刚满月的孩子！

　　从这一点更是能证明金小小潜力的巨大，任凭他一路胡吃海喝下去，真不知到成年后会是怎样一种状态。

　　夏飞走过去，把手伸入暗空间抚摸着金小小的脑袋，“小小。”

　　噗通~

　　哪知夏飞刚喊出金小小的名字，那边天翼众将便撂倒了一大片，如此巨型生物，本应有个威武雄壮的名字，小小两个字与其巨型身躯实在不相称到极点。

　　或许是不愿意偷听夏飞对金小小的交待，大伙摇着脑袋躲开了。

　　“哎，这么强大一只魔蛹，怎么就被夏飞给弄到了？”

　　“可不是吗，明明这只魔蛹表现出不可一世的气魄，夏飞居然给他起了一个小孩名字，这叫怎么话说的？”

　　天翼群狼简直羡慕死夏飞了，看着那存在于暗空间中的金小小，眼睛直放光。

　　……

　　风雪妖翼城。

　　从浑浊回来的路上，天翼众将纷纷告别，如今每个人都很忙碌，老祖宗临行前吩咐下大批需要处理的事物，都需要尽快办好，浑浊一行是天翼的临时集结，如今大功告成，各人马不停蹄，立即回归原本的任务。

　　夏飞和夏柯，夏连宁围着圆桌而坐，泡了一壶好茶。

　　夏连宁好奇道：“你那只金色魔蛹最后怎么处理的？这样的大好机缘千万可别错过，在神族就没几个人拥有魔蛹，更别提如此大块头的金色怪物了。”

　　夏飞微微一笑，口中道：“这个我自然明白，你们放心吧，需要的时候金小小总会出现。”

　　夏柯和夏连宁重重点头，收服魔蛹无非两种方式，一种是契约，另一种是饲养，毕竟魔蛹是暗空间的王者，到了正常空间内反而会不适应，一般驯养者都会把魔蛹留在暗空间，每隔一段时间去照料一下，而后订立暗号，方便需要的时刻传讯魔蛹。

　　看金小小对夏飞强烈感恩的态度，无论夏飞用何种方式收服他都不难做到，夏柯和夏连宁对此并不担心。

　　两个人又问起夏飞在暗空间的遭遇，以及无离松的事情，夏飞便把过程整个道来。

　　听罢，夏柯长出一口气，沉声道：“原来是一只巨型黑暗生物，我们在外围见到保护空间被一根巨大的舌头卷走，当时就已经猜到，只是谁也不敢确认罢了。”

　　面色阴沉，夏柯和夏连宁见过那巨大的舌头，不难想象黑暗蛤蟆的本体会是如何庞大，就算已经有半个月亮大小的金小小，和他一比也仅仅是小个子。

　　夏飞虽然说得轻巧，但谁都能猜到，能够战胜这只巨大的黑暗生物，并且成功收服太古神兵无离松，其中遇到了多少困难，付出了多少努力。

　　哎！夏连宁拍了一下大腿，阴沉着脸说道：“浑浊已经很靠近法则界控制范围，如今这么巨大的黑暗生物都到了领地外，足见事态恐怕比我们想的还要严重！”

　　夏柯点头道：“不错，看来留给我们的时间已经不多了，怪不得老祖宗一天比一天忙碌，原来事情已经到了如此地步。”

　　夏飞显得很好奇，疑惑问道：“宇宙之门开始不稳定，外围黑暗生物蠢蠢欲动，至高两族不会不了解这些情况，他们的应对策略是什么呢？”

　　夏柯和夏连宁两个人相对而视，发出一声苦笑。

　　夏柯道：“商量策略是神王殿的事情，我们哪里知道。无论别人怎么做，咱们天翼做好自己的准备总没有错，现在我们最大的问题不是那些黑暗生物，而是两族距离开战已经越来越接近。”

　　“就在咱们去浑浊的时候，边境地区爆发了一次严重冲突，直接导致数千人伤亡，现在两族内战争的情绪越来越强烈，恐怕用不了多久，就要在战场上见。”

　　夏飞噌的一下跳了起来，口中急着说道：“这究竟是怎么回事！？明明那些黑暗生物已经逼近，而两族却还执意要开战，这可是作死啊！”

　　夏柯无奈的摊开手臂说道：“不仅是你不明白，我们也想不明白，老祖宗也不明白！你知道此时此刻老祖宗他在做什么吗？”

　　夏飞摇了摇头，家里这老妖精他都没见过，当然无法知道其动向。

　　夏柯叹了一口气说道：“其实咱们家早就接到调令，要派精英人马进驻边境，结果被老祖宗直接拒绝了。”

　　“拒绝！？”夏飞猛地一怔，口中道：“老祖宗好大的气魄！能调封魔妖刀恐怕不是小人物吧，老祖宗竟给拒绝了？”

　　夏连宁点头道：“现在他老人家正在神王殿跟所有家族的家主对峙，这也是为什么风雪妖翼城气氛如此紧张的缘故。”

　　“老祖宗的脾气那可是相当大，什么事情都能做的出来，如今咱们天翼虽然看上去没什么大问题，其实无数双眼睛都在盯着咱们呢。”

　　话虽然不多，但夏飞从夏连宁和夏柯的语气中感受事情恐怕很严重！老祖宗对神王殿的不满已经直接表露，都开始抗命不尊了！接下来天翼一族要面对的是什么，没人能猜到。

　　“你也不用太担忧，天塌下来，有老祖宗顶着，咱们要做的就是相信他老人家，其实咱们家这位老妖怪绝不是有武力没大脑的主儿，老祖宗这次逼宫神王殿，自有其后备计划。”夏柯沉声道。

　　夏飞倒是很相信那位未曾谋面老祖宗的能力，似乎蛮横只是老祖宗的伪装，其实他老人家精明着呢。

　　“对了，你在暗空间弄到的那只暗夜幻珠呢？”夏连宁忽然想起来，问道。

　　夏飞拿出那只阴冷的珠子，好奇问道：“这玩意叫暗夜幻珠？”

　　夏柯撇了撇嘴，“玩意？暗夜幻珠可不是什么好玩的玩意，而是价值千万六级晶石的宝贝！”

　　噌~

　　夏飞猛地一怔，这颗珠子居然价值千万六级晶石！？真是大大出乎他的意料，怪不得夏柯和夏连宁口口声声说夏飞发了，千万六级本源晶石啊，绝对是一笔巨大的收获！

　　“暗夜幻珠有什么用途，居然如此昂贵？”夏飞问道。

　　夏柯道：“这东西是黑暗生物的本命精华，据说有能量系高手可以从中提取能量，帮助战士快速晋级，而且暗夜幻珠还是打造兵刃的极好材料。”

　　“你大概也知道了，黑暗系生物构造和普通智慧生物绝然不同，他们具有超乎想象的生命力，除非你能把他们身上每一个细胞都消灭，否则这些怪物就会重生。”

　　“对付他们的办法除了太古一系神兵，法则，还有就是这种暗夜幻珠打造的兵刃，正所谓以毒攻毒，就是这个道理。”

　　“圈子里虽然没人提起存在于外围的怪物，但所有大家族都是知道的，于是暗中收集暗夜幻珠，打造兵刃，也就成了各家暗中执行的任务，如今宇宙之门风波突起，黑暗生物蠢蠢欲动，暗夜幻珠的价值恐怕又要翻几番。”

　　夏飞微微点头，这样一颗珠子既能够提高战士等级还能打造对付黑暗系生物的兵刃，价值千金也就不难理解了，夏飞吸收那些黑暗生物能量之时感到很舒服，似乎他特别适应这种阴冷气质的能量，如今有了这颗暗夜幻珠，用它提升等级打造兵刃，绝对值得一试。

　　“收好它吧，暗夜幻珠是难得的宝贝，等老祖宗回来或许有办法利用它，我们目前还没这个能力。”夏连宁说道。

　　夏飞将这颗价值千万六级晶石的暗夜幻珠收好，口中问道：“接下来我需要做什么？”

　　夏柯和夏连宁相互看了一眼，沉声道：“接下来你要回到无花果公司，无花果很强大，也是咱们家唯一伸不上手的所在，有你在其中，对整个天翼都有巨大的帮助。”

　　“不错。”夏连宁低声道：“就连老祖宗也很好奇，无花果公司为何会成为和神王殿旗鼓相当的机构，据他老人家说，无花果不仅仅是一家研究科技的机构，背后恐怕和神王殿一样，为那些法则界创始人服务。”

　　“法则界创始人！？”夏飞浑身巨震，那可是一群亲手建立法则界的老妖怪啊！

　　“神王殿有老祖宗，无花果有你。”夏柯双目精光爆射，盯着夏飞说道。


第0889章 又有麻烦了

　　神族，无花果公司，137研究所。

　　夏飞离开这两天一切都很平静，所长蔡路被下放到园林处，新任所长是一位老学究，架着高清晰度单片微光眼镜，为人木衲，不善言辞。

　　有传说这位老学究很快就会被替换掉，毕竟所长职务不仅需要资历，还需要有些行政手段，木讷的老学究显然不是公司认可的最佳人选。

　　这些都是维修组三位同事告诉夏飞的，夏飞当着整个公司的面干掉了无花星院的天之骄子楚京，自然也在小小的维修组引起巨大震动。

　　不过夏飞好像什么都没有发生过一样，照例干着自己的活，每天十件，不多也不少，而后陪着组里三位同事喝杯茶，便回到宿舍接受代号阿尔法的指导，至于谁接替谁，显然不是夏飞关心的事情。

　　呼~

　　卧室里，夏飞长出一口气，连续十个小时的学习让他很兴奋又很疲惫，没有人喜欢枯燥的学习，代号阿尔法这种头脑风暴一般的快速学习方式令夏飞惊喜不已。

　　秘境中还有许多课题需要夏飞解开，例如泰坦级战舰上那个莫名其妙的零件，鬼影能不能融合机械，获得新生，而所有问题的解决之道，唯有不断学习。

　　代号阿尔法很强大也很神秘，他给夏飞准备的课程由浅入深，由细致到繁杂，最终走向不可思议的宇宙力量。

　　三天时间转眼就过去了，虽然夏飞和楚京那场没有硝烟的战斗没人忘记，但无花果公司却似乎根本不在意一般，不仅关系到新员工定位的考核被莫名其妙延后，一直对夏飞大献殷勤的四局局长穆迁甚至连一个电话都没有打来。

　　当然了，三天还是足够夏飞干出很多事情的，那些黑暗生命带来的能量被夏飞从容消化，他自己也顺利进阶法皇五阶！只要再进一步，夏飞就可以进入大法皇境界！

　　火箭般的等级蹿升再一次得到体现，事实证明，黑暗生物是别人的噩梦，却是夏飞的美味佳肴。

　　夏飞很喜欢这种稳定而纯粹的能量，虽然这种能量带来一股阴冷气质，但夏飞却发现，越是阴冷的黑暗能量自己就越容易利用。

　　这似乎很没有道理，夏飞自己也想不通，怎么会偏爱这一口？

　　……

　　无花果公司，四大科研局联席会议。

　　“我就纳闷了，身为四局局长，为何我连把部下调到局里的权利都没有？难道这就是公司对我们四局的态度？”四局局长穆迁皱着眉抗议道。

　　很令人难以捉摸，穆迁把夏飞和楚京调入四局总部的人事任命居然被否决了！？要知道这仅仅是科研局内部调动，公司却直接从上边插手下来，很不符合规矩，在此之前也从没有过先例。

　　穆迁只好硬着头皮要求召开四局联席会，倒不是为了夏飞和楚京，而是为了自己的面子，身为堂堂局长，人事任命居然直接被否定，这事要是传出去会影响穆迁在局里的威信。

　　“是啊，老穆也没做错什么，公司似乎不应该插手各个科研局的内部调动才对。”说话的是胡清风，一位黑瘦黑瘦的老头，科研三局局长。

　　胡清风为人很较真，他一直讨厌穆迁的圆滑，但在这件事情上他还是决定和穆迁站在同一阵线，假设公司随意干涉人事任命的例子发生，除了一局不会有影响，其他三局都会丧失自主权利，局长也就成了空架子。

　　二局的女主管肖菊微微点头，算是同意胡清风的话，很难得，四大科研局向来明争暗斗，这次还是头一回出现三局携手局面。

　　坐在第二把交椅的科研一局负责人金重午不动声色，还是那副事不关己高高挂起的模样，在无花果公司一局地位最高，超然地位让金重午有了漠不关心的资本，他很清楚，其他各局无论怎么闹，都扯不到自己，因为他们和自己并不是一个水平线上的人物。

　　咳咳！

　　正上首的勃朗宁黑着脸，故意咳嗽了两声，勃朗宁是科技仲裁署的署长，四大科研局顶头上司，直接向公司董事会负责。

　　在无花果公司的架构中，科技仲裁署主管一切和科研相关的工作，星院教育署负责无花星院，而工程制造署负责把科技仲裁署提供的蓝图制造成型，当然了，采购储备之类的事情也由工程署负责。

　　没办法，无花果公司实在太大，下属的分支机构更是数不胜数，各种权力斗争明里暗里一直在激烈进行。

　　勃朗宁署长故意耽搁了一会，这才说道：“不是我故意干涉四局的人事任命，而是有人让我不得不这样做。”

　　说罢，勃朗宁轻轻打开光幕，只见上面是一份来自星院教育署的正式文件。

　　四位局长看过之后，就连一向最淡定的科研一局局长金重午也微微皱起了眉，穆迁更是脸色难看到了极点。

　　一向为人刚正的胡清风沉声道：“署长，无花星院这帮人并非把矛头对准那个叫夏飞的年轻人，而是对准了他的导师弗林啊，他们说弗林自从被调入星院之后从来没参加过院里的月会和年会，所以不承认弗林是星院导师，这根本是无稽之谈。”

　　“谁都知道，公司之所以开设独立学院，就是为了防止星院大权独揽，为了私利，打压有潜质的学员，独立学院不仅招收学员不需要向星院报备，更有资格直接颁发等级证书，把学员送到公司来，完全不需要经过星院批准。”

　　肖菊也说道：“不错，这恐怕是星院和独立学院之间的战斗，谁都知道，星院把自己的永恒分院看的比命还重，如今独立学院出来的夏飞赢了永恒分院出来的楚京，狠狠给了星院一巴掌，现在无花星院恐怕是要借这个机会一举铲除掉独立学院这个眼中钉。”

　　“说句真心话，独立学院虽然总是出一些怪胎，但这些怪胎的能力可是明摆着的，就拿这次来说吧，一百五十年来第一天才楚京，还不是败在了夏飞的手中？他所解答的那道题我亲自做过，答案完全正确，我想就是把这题给楚京，他也未必能答得上来。”

　　勃朗宁皱了皱眉，沉声道：“你们说的我都很清楚，问题是无花星院要剥夺夏飞和导师弗林的身份！你们都知道，公司从来没有接受过星院之外的人才，完全依靠着自身的造血系统。”

　　“现在星院不承认夏飞身份，别说四局内部调动，就算是扫地出门也不为过，你们知道吗，楚京是星院三巨头的亲传弟子！为了挣回自己脸面，他们可是什么事情都做的出来！老穆，你还是回去悄悄劝夏飞卷铺盖走人吧，我爱惜他是个人才，给他留下一点面子，让他自己走。”

　　噌~

　　穆迁脸色直接就白了，调令不仅不算，他还得亲自把夏飞赶走！？这可让穆迁情何以堪那。

　　点了点头，穆迁浑浑噩噩说道：“星院三巨头的手段我还是知道的，我这就让夏飞离开公司。”

　　……

　　宿舍，夏飞和往常一样专注，公司里异于往常的气氛并不能影响到夏飞的学习和修炼，他和过去一样处于超强度学习中。

　　突然，代号阿尔法中断了学习进程，在光幕上打出一行字。

　　“有麻烦了？”夏飞疑惑的念叨着光幕上的字。

　　夏飞正想问问是什么样的麻烦，突然，外面传来一阵敲门声。

　　打开门一看，只见是四局的局长穆迁，这次他是单独赶来，并没有带着助手。

　　夏飞笑着和穆迁打过招呼，请他进去坐。

　　穆迁连连摆手道：“不了，不了，就一点小事，说完我还得回局里。”

　　夏飞好奇道：“您是局长，有什么事情通知一下就好，何必亲自赶来呢？”

　　穆迁脸色很尴尬，压低声音道：“这个事情还是越少人知道越好。”

　　夏飞皱了皱眉，没有说话，静静等待穆迁的解释，他心里琢磨着代号阿尔法的话，这个神秘的家伙好像有未卜先知能力，说有麻烦，紧接着穆迁就来了，也不知是何方神圣？

　　“是这样的，你的资格认证出了点问题，我觉得你还是先离开公司为好。”穆迁擦了一把额上的汗水说道。

　　夏飞猛地一怔，惊讶道：“局长，您最好把话说清楚，我怎么听不懂啊？”

　　穆迁有些着急道：“说不清楚，说不清楚，总之你还是赶紧离开公司吧，要不然我也不好交代。”

　　夏飞脸上暗暗升起一股怒意，沉声问道：“你这是要赶我走！？”

　　穆迁很纠结，星院三巨头是他不愿招惹的人物，而他又不好解释三巨头和独立学院之间的纷争，只好在一旁含糊其辞，劝夏飞早点卷铺盖走人。

　　这时候，走廊深处传来一个苍老的声音，“走人？晚了！”

　　噌~

　　一听到这声音，穆迁当即便脸色一白，直接退出三米开外，弯起了腰。

　　夏飞放眼望去，只见对面来了三位老者，穿着星院特有的寒星长袍，正朝自己走来。

　　“你就是鹰飞？”

　　夏飞背过双手，点了点头。

　　“听说你要弄死我们的学生？”走在右侧的老者阴阳怪气问道。

　　从穆迁的表现不难看出他对这三位老者很有些畏惧，无疑，他们是大人物！

　　哪知夏飞微微一笑，嘴角扬起一个标志性的弧度，口中道：“哈，我这辈子弄死的人多了，也不知你们说的是谁？”


第0890章 星院内讧

　　无花果公司137研究所，员工宿舍区。

　　气氛异常压抑，对面走来的三位老者透着一股盛气凌人的态度，就连现任科研四局的局长穆迁也不得不避其锋芒，悄悄向后退了几步，皱起眉，低头不语。

　　非是旁人，这三位身着寒星袍的老者便是大名鼎鼎的无花星院三巨头，莱卡，克里木，还有严峰。

　　按说无花星院只是公司下设的培训机构，类似于地球上的大学，只不过分工更细致，教学更严谨罢了，一所培训机构的主管居然能让公司科研局的局长低头？这似乎是一件听不可思议的事情，毕竟星院隶属于教育署，而科研四局隶属于科研署，彼此没有太大关联。

　　可是星院三巨头却不一样，他们也绝对有能力影响到科研署，甚至是公司董事会，因为他们全都是从科研一局，甚至研究署长位置退下来的！

　　严峰和克里木进入星院之前全都在科研一局担任过局长，莱卡甚至是研究署的署长！现任署长勃朗宁过去曾是莱卡的助手！在莱卡退休之后才被调任科研署长。

　　无花星院三巨头是现任这些局长，署长的老上司，所以他们的一说话，整个科研署根本就没人敢反驳，这也是星院一直以来的传统，公司里有名望的人物退休之后就会进入星院，在那里继续发挥余热，夏飞那个没见过面的导师弗林，以前就是科研四局的局长。

　　此时此刻，星院三巨头正站在不远处，怒不可遏的盯着夏飞，他刚才那句话可很不礼貌，三位老者几乎都要暴走了。

　　“你再说一遍！”严峰一对老眼凶光毕露，大声说道。

　　夏飞不以为然的耸了耸肩，口中道：“我说我这辈子弄死的人多了，你不说名字我怎么知道是哪个倒霉蛋？”

　　噌~

　　穆迁只觉得脑袋里一阵轰鸣，对面这可是星院三巨头，研究署曾经的老前辈们，夏飞言语如此不敬，那可是要惹大麻烦的！

　　“三位院长大人，您们到四局来怎么也不通知一下，我也好迎接各位啊。”穆迁硬着头皮走上去说道。

　　别人还好说，关键是科研署的老署长莱卡，那可是出了名的火爆脾气，穆迁年轻时候没少挨他的骂，哪怕是现在，穆迁一看见莱卡那张冷峻的老脸，就会情不自禁的哆嗦起来，没办法，整个研究署就没有谁不怕老署长。

　　“滚！”卡莱冷着脸看也没看穆迁，直接说道。

　　穆迁当即就没了脾气，只好又退回去。

　　莱卡目光在夏飞身上扫过，口中低沉道：“果然是弗林带出来的好学生，和这种人用不着废话，来人！给我把这个冒充星院出身的鹰飞给我抓起来！”

　　噌~

　　话音刚落，只见走廊尽头出现四位身材高大的星院安全官，他们穿着统一的制服，走起路来虎虎生风，修为决计不俗。

　　夏飞微微皱眉，他的身份是伪造的，连独立学院门朝哪开都不知道，如果真的跟他们去了星院，肯定会露出马脚！

　　目光快速扫过四周，唯今之计还是走为上策，把这三位咄咄逼人的老头子一杀，迅速撤离无花果公司。

　　杀戮决断从来就不是夏飞的问题，无论面前三位老头如何位高权重，杀了也就杀了，夏飞不会有半点犹豫。

　　只是这样一来一切的努力都会前功尽弃，好不容易混进无花果公司，天翼一族又对夏飞委以重任，希望他在无花果公司尽可能调查清楚这间巨无霸企业到底有什么秘密，守护女神苏菲也在翘首以盼父亲的消息，一旦离开，一切希望终将化为泡影。

　　轻轻叹了一口气，夏飞手指悄悄停留在空间戒指上，计划没有变化快，如今这形势逼得他不得不杀出去，心中算着步点，只要那四名安全官再向前走三步，进入夏飞的必杀区域，夏飞便会毫不犹豫的出手，瞬间把在场八个人全部杀死，而后闪电般离开，绝不留半点蛛丝马迹！

　　一步！

　　两步！

　　眼看夏飞已经决意出手，就在这时，走廊尽头又传来一个苍老的声音。

　　“我弗林的学生，你们谁敢动！？”

　　众人大感惊讶，回头一看，只见是一名穿着便装的枯瘦老者，双眼锐利中透着坚定，迈着不紧不慢的步伐，一步步走来。

　　夏飞一阵苦笑，这下可好，连独立学院的弗林也来了，根本就不用去无花星院，在这小小的走廊上自己便会被拆穿身份。

　　“弗林，这么多年没见你倒是培养出了一个好学生啊。”莱卡倒背着手，仰起头说道。

　　“不算太好，但比你们的学生好。”老弗林无所谓说道，同时用目光瞥了一眼夏飞，夏飞微微一怔，心中大叫古怪，似乎这个陌生的弗林教授并不否认自己身份！？这又是怎么回事？

　　“你说什么！？”

　　“你这是怎么跟院长大人说话的！？”

　　三巨头中另外两位，克里木和严峰当时就急了，一向冷峻的莱卡更是眼珠子好悬没凸出来。

　　“哼！你们居然要把我的学生扫地出门，难道还希望我有什么好脾气吗？”

　　弗林一路走到夏飞身边，脸上带着一种让夏飞看不懂的笑容，左手在夏飞肩头拍了三下，在口中道：“徒弟，你那篇宣战通告我看了，写的很好，不过最后那句话需要改一改，不应是弄死你，而是弄死你们！”

　　说罢，老弗林骄傲的仰起头，对着那边已经目瞪口呆的星院三巨头说道：“我们独立学院已经忍你们很久了，什么狗屁永恒分院！？就借我徒弟的话今天再送给你们，我们独立学院，今天就弄死你们！”

　　噌~

　　众人脸色大变，一旁的四局局长穆迁更是差点没晕死过去！谁也没料到，无花星院的内讧居然到了如此地步！？

　　“你这是什么意思！？”三巨头中最年轻的严峰急声问道。

　　“什么意思？就是我们独立学院要脱离无花星院的意思！”老弗林咄咄逼人道。

　　脱离！？

　　星院三巨头大惊失色，独立学院居然真的在谋求从无花星院分家！？他们要自立门户！

　　这时候三巨头之首莱卡，忽然阴阳怪气道：“弗林，你虽然是独立学院一员，但是你还没资格代表整个学院！再说，无花星院隶属公司董事会，哪里是你们想要脱离就脱离的。”

　　“作为无花星院的院长，我今天正式撤你在独立学院的身份，当然了，你这位得意弟子也会被正式除名！”

　　莱卡终于祭出自己的杀手锏，身为星院第一负责人，他的确有资格这样做。

　　夏飞在一旁看的有些糊涂，他不明白这个叫弗林的老头为何一口咬定自己就是他的弟子，要知道他们今天才第一次见面，弗林的举动简直古怪到了极点！

　　突然，走廊尽头涌入更多人影，夏飞数了一数，一共是十个人，十位和弗林一样的老者，均是一副老学究模样。

　　“你开除不了弗林，因为独立学院脱离星院并不是他自己的决定，而是我们独立学院十一人共同的决定！”一位有着银白胡须的老者从容道。

　　独立学院由十一名教授组成，号称十一老，如果说弗林自己无法和三巨头对抗的话，独立学院十一老绝对有资格可以和三巨头对着来，毕竟这些老学究也都是无花果公司出来的各领域精英，曾经为公司立下汗马功劳。

　　刹那间，莱卡的脸色便阴沉起来，口中冷冷道：“你们独立学院这是要造反吗！？”

　　弗林没有任何停顿，立即接口道：“我们就是反了你又能如何！？”

　　伸出手拉了一把夏飞，弗林迈步便走，口中道：“你跟我来，独立学院出来的人，永远也不用看这些孙子脸色！我现在就去董事会，倒要看他们怎么说道！哼！”

　　夏飞皱着眉，跟着一群老头离开137局，出了大门夏飞这才发现，门外还有更多人在等待着，这些都是早年从独立学院毕业的学生，如今在公司各个部门任职，独立学院一声令下，竟把所有人都召集了起来。

　　传说中独立学院净出怪胎，如今看来一点也不假，有在一旁大嚼花生米的，有蹲在地上观察蚂蚁的，这群独立学院出来的家伙全都显得很另类。

　　他们见了各自的导师一点也不恭敬，顶多就是走上去点点头，或者随意挥一挥手，好像朋友见面一样，态度相当随意。

　　“你们先回院里等着，我们老哥几个要去董事会一趟。”弗林大手一挥说道。

　　……

　　无花星院，独立分院。

　　星院并不在神族领地，而是在一个独立的星系，其中独立学院和永恒分院各自占据一颗星球，其余人等分布在三颗主要星球上。

　　夏飞随着人群来到这里，心中有些忐忑不安，毕竟自己并不是真的星院毕业生，更不是什么弗林教授的弟子。

　　好在独立分院采取一对一教学法，很多人都是第一次见面，夏飞夹杂在其中并不惹眼。

　　约莫过了半个小时后，独立分院十一老终于回来了，弗林在人群中看了一眼夏飞，然后挥挥手，示意夏飞跟自己走。

　　夏飞只好站起身跟着他来到办公室，弗林看看左右无人，这才将门关上，回过头盯着夏飞。

　　“别紧张，是代号阿尔法通知我来的。”弗林沉声道：“他不仅是你的朋友，也是我的。”


第0891章 代号阿尔法的真实身份

　　“别紧张，是代号阿尔法通知我来的。”弗林沉声道：“他不仅是你的朋友，也是我的。”

　　此言一出夏飞随即便眉头紧锁起来，沉声道：“代号阿尔法？我不认识什么阿尔法。”

　　没错，夏飞永远有着超乎常人的冷静和戒备，事出反常必有妖，弗林虽然看上去好像很关心夏飞的样子，又能说出代号阿尔法的名字，这一切换了别人很可能就相信了，但是夏飞不会，在没有百分之百的把握前，他不会轻易相信任何人。

　　弗林愣了一下，随即拍着夏飞的肩膀笑道：“看来代号阿尔法选择你并不是没有道理的，你的确不是那种容易被诱惑的家伙。”

　　说罢，弗林打开办公室里的光幕，很快，上面出现一行字。

　　“你可以相信弗林，他是我的朋友，和你一样值得信任。”

　　这似乎的确是代号阿尔法的语气，但夏飞还是不为所动，继续保持沉默。

　　这时候光幕忽然以疯狂的速度闪烁起来，接着夏飞今日学习的内容，毫无疑问，如果不是代号阿尔法，其他人绝不会清楚知道夏飞如今学到了哪里。

　　夏飞挥了挥手，在光幕上飞快输入几个字。

　　“阿尔法，这究竟是怎么回事？”

　　嗖~

　　代号阿尔法并没回答夏飞，只见光幕飞速闪过，一切又恢复了往昔。

　　弗林在夏飞身边坐下，沉声道：“让我来告诉你吧，现在我们名义上是师徒关系，暗地里却已经是盟友了。”

　　“盟友？”夏飞微微一笑，“据我所知，盟友是在一个共同目标下结成的同盟，抱歉，我没有发觉你我之间有什么共同之处。”

　　弗林不以为然指了指光幕，口中道：“代号阿尔法，他就是我们共同的地方，而且我还知道你是利用混龙修正芯核混入无花果公司的，代号阿尔法研究出的这套系统当真很不错，除了他没人能在神族麾下以假乱真，伪造出如此精妙的掩饰身份。”

　　夏飞猛地一怔，脑筋一转，夏飞沉声道：“如果混龙修正芯核是代号阿尔法做的，那也就是说，这一切其实都是神秘的阿尔法一手策划！他知道我要进无花果公司，知道我是谁，学过些什么！？”

　　弗林摊开手臂，轻声道：“你不用紧张，相信我，阿尔法绝对有这个能力，除了他以外，我没有见过第二个人能够进入神族最高数据库，不留痕迹，没有第二个人可以在数据库中随意篡改信息。”

　　夏飞不自觉的掏出红塔山，点起一支，烟雾渺渺升起，夏飞的心脏也在加速跳动。

　　阿尔法绝对是夏飞这辈子遇到过最神秘的人物之一，这点毫无疑问，看来从很久以前他就在盯着夏飞，而后悄悄的把混龙修正芯核放在瞎子薛光手里，因为他知道薛光要杀夏飞，而夏飞绝不会坐以待毙！

　　在夏飞拿到混龙修正芯核之后，阿尔法顺利成章给夏飞安排了一个身份，一个进入无花果公司的身份，并且和夏飞取得联系，传授给夏飞宇宙中独一无二的学习法门，帮助夏飞尽快进入科研一局！

　　想到这，夏飞出了一脑门冷汗，这需要多么精妙的布局，和多么漫长的准备！？幸好代号阿尔法并不是夏飞的敌人，否则，他绝对会是一个令人毛骨悚然的强大对手！

　　这时候弗林一声苦笑说道：“你说的很对，的确是代号阿尔法策划了这一切，但他还是失算了，因为你的原因。”

　　“我的原因？”夏飞疑惑问道。

　　“因为你实在是太疯狂了，谁也没能想到，你竟会去动莱卡的得意弟子楚京，而且还狠狠地击倒了对手！”弗林眼中一亮说道：“你这一巴掌打得狠啊，连星院三巨头都被你狠狠踩了下去，这些完全不在代号阿尔法的预测之内。”

　　夏飞眉毛一扬，“所以今天独立学院和无花星院公然翻脸，就是代号阿尔法的补救策略？”

　　弗林没有说话，轻轻点头。

　　夏飞顿时无语了，能在这么短时间内完成补救动作，启动整个独立学院与无花星院对抗，代号阿尔法的能力实在是令人惊讶！

　　“我都不知道该怎么说你了，似乎你总有办法让事情变的混乱起来。”弗林叹气道：“这大概也是一种能力吧，把水搅混的能力。”

　　夏飞完全没有听进去这些，他的大脑再以超速运转，代号阿尔法是个很厉害的布局者，设下这一重重的连环妙局，假设不是夏飞习惯性的惹麻烦，很可能还不知道自己已经是棋局中的一子。

　　但是布局不仅仅是代号阿尔法的强项，也是夏飞的强项！

　　很快，夏飞便得出了一个惊人的结论，代号阿尔法就是源！就是机械族之王！很久很久以前被神族掠取的超级强者！超级科技专家！

　　大脑还在飞速运动，夏飞把每一步向前反推，他发现阿尔法之所以一定要找到自己，绝不是偶然的！

　　假设他不知道夏飞一心要进入无花果公司，这一切的布局都不成立，从宇宙之门的虚弱，到黑白二神让自己寻找方舟，英灵殿，无花果，再到今时今日的局面。

　　一张复杂而庞大的关系网在夏飞大脑中渐渐清晰，他越来越相信，源就是那个一直在暗中窥视自己的身影，而且他还记起一件事情，据守护女神苏菲所说，机械族之所以毁灭人类而后退到秘境，就是源在暗中指引。

　　那也是源在消失后的千百万年间，唯一一次露面，在那以后便踪影全无。

　　很显然，源具有超远距离通讯能力，他既然有能力联系到亿万光年外的苏菲，为何这么多年一直都不曾和苏菲对话呢？

　　噌~

　　夏飞只觉得头皮一阵发麻，经过反复的推演，夏飞明白了，这一切还是因为宇宙之门！

　　显然，宇宙之门的不稳定不仅让天翼一族的老祖宗忧心忡忡，还让深深埋藏在无花果公司的源感到不安，而这个时候，夏飞恰好到了神族！于是，一切也就变的理所当然起来。

　　夏飞作为机械族暗中的主宰，他是源所能找到并且信任的不多人选之一！而另一个，就是对面这位弗林教授！

　　想到这夏飞嘴角勾起一抹耐人寻味的笑容，抽了一口烟，夏飞问道：“你是怎么和代号阿尔法联系上的？”

　　弗林摇了摇头，一边回忆一边说道：“不是我联系他，而是他联系我，那是时候我还很年轻，刚刚从无花星院到了公司，负责动力项目研究，有一天我吃过晚饭独自一人在公司的网路上游荡，突然就遇到了神秘的代号阿尔法。”

　　“他好像已经在暗中观察我很久，知道我的底细，也知道我的性格和公司同事们格格不入，到处受人排挤，是他带着我一路学习，从最基层的研究员一路做到科研一局的项目组长，可惜我还是没能完成代号阿尔法的心愿，最终只是在科研四局做局长。”

　　说起往事，弗林似乎颇多感慨，夏飞疑惑问道：“代号阿尔法的希望又是什么？”

　　弗林道：“在科研一局，有一个最强大的项目小组，顶峰科研组，别看他们仅仅是一个小组，但组里每一个人都有着无可匹敌的能力！地位完全可以和科研署的署长相媲美！就算是公司董事会，也对这些尖端科学家尊敬有加。”

　　“代号阿尔法本来是希望我能够进入顶峰科技小组的，可惜我距离这个目标还是差了一点点。”

　　夏飞又问道：“为什么代号阿尔法要你进入顶峰科研组？”

　　弗伦看了一眼夏飞，摇头道：“不知道，或许代号阿尔法就是无花果公司最顶尖小组的一员吧，顶峰小组在公司里根本就是传说一样的存在，所有公开资料都找不到和这个小组有关的任何信息，但我坚信，代号阿尔法一定没有骗我，公司内部绝对有一支执行秘密任务的顶级研究组！”

　　夏飞直起身子点了点头，没有继续往下问。

　　这时候，光幕再次闪烁，又出现一行字。

　　“刚才有些事情，必须走开。”

　　夏飞手指一晃，写道：“苏菲很好。”

　　几秒钟之内，没有见到代号阿尔法的任何回复，这在过去绝对是不可思议的！他的回复速度那可是相当快。

　　一旁弗林疑惑问道：“苏菲？苏菲是谁？”

　　夏飞没有理会弗林，只见光幕上出现一个简单的回答，“哦。”

　　夏飞心中一阵激动，别看这回答只有一个字，却说明代号阿尔法就是源！夏飞的推测完全正确，是源在引领着他接近无花果公司科研一局！

　　只要夏飞能够找到源，那么鬼影如何融合机械的问题，泰坦级战舰的问题，都会迎刃而解！这让夏飞如何能不激动。

　　代号阿尔法顿了一顿，继续说道：“董事会的决定已经出来了，独立学院要和永恒分院一比高下，通告几分钟之后就会出来。”

　　夏飞点了点头，他把代号阿尔法传送过来的资料看了一看，问道：“赢了我就有机会接近你？”

　　“有可能。”

　　“那就赌一把吧，用人工智能技术。”目光坚定，在光幕上一字一字的写道。


第0892章 英灵殿

　　“那就赌一把，用人工智能技术！”夏飞双目寒光四溅，在光幕上写道。

　　刹那间，代号阿尔法沉默了，似乎夏飞这个疯狂的决定勾起了他的一些忧虑。

　　夏飞很清楚，有一种科技在法则界并不存在，那就是人工智能！

　　同样是机器人，豆豆和战星都具备超过人类的智慧，但本质上却又根本不同，豆豆虽然乖巧，却没什么武力，而战星却是战斗机器人的！他可以模仿异能！也就是法则力量的初阶版本！

　　智慧生命拥有异能和法则力量这一点并不稀奇，而连第七脑域都不存在的机器人，却可以模仿出不亚于人类战士的法则战斗力！这简直就是无法想象的强悍！

　　曾经闪耀星海的机械族一共只活下来四位，源，这位伟大的机械族创始人夏飞并不了解，而其余三位，蒙天是工程专家，战星是战斗专家，苏菲是智慧者，拥有无以伦比的庞大数据库。

　　三位现存的机械族后裔各有特点，在法则界，蒙天的工程理论和苏菲的超级智能化系统都能够见到，唯独见不到战星这样可以模仿法则力量的机器人！

　　也就是说，源被抓来神族之后，交出了智能编码，交出了逻辑分析，却惟独把战星的法则模拟技术掩藏起来！

　　现在夏飞要借着独立学院和无花星院的纷争拿出这种法则力量模拟系统，毫无疑问，那将会震撼整个无花果公司！震撼整个法则界！

　　这绝对是一个疯狂的举动！

　　一旦被人知道夏飞手里有如此高端的技术，别说无花果公司，就算神王殿，甚至法则界创始集团都会紧紧盯着他！拼命抢夺夏飞手里的技术！

　　到那时候，夏飞会成为众矢之地，被所有人觊觎！

　　匹夫无罪，怀璧其罪！

　　夏飞很清楚这一点，所以他一直很低调，法悄悄隐匿与黑暗中，做一名暗地里的推手，一旦拿出法则模拟技术，他势必要从背后走上前台，承担无法预测的暴风骤雨！

　　代号阿尔法沉默了片刻，在光幕上写道：“你指的恐怕不是普通人工智能技术，而是力量模拟技术吧？”

　　“没错。”夏飞简单答道。

　　“那很危险，这项技术的出现将会给所有人带来巨大震撼，我想你最好还是不要轻易动用它。”

　　代号阿尔法的担忧并非没有原因，要知道战星所使用的法则模拟技术，可以让智能机器人带替战士们展开攻击，在法则界，培养一名战士需要漫长的时间，而制造智能机器人则完全不受限制。

　　以法则界目前的技术储备，这种战斗型法则机器人想要多少就能有多少！生产力，矿物，全都不会成为问题！

　　尽管战星的技术等级并不高，仅仅相当于异能五级左右，但是这样的战士只要数量够多，一样可以造成巨大的破坏力！一个不行就用一万个！一亿个！

　　一旦神族掌握这项技术，将会全面占据上风，魔之一族恐怕很难再与神族对抗下去。

　　机器人法则力量模拟系统，绝对是一个够分量的发明！此项技术一出，法则界将永无宁日！

　　夏飞想了一想，在光幕上写道：“我会尽量让这项技术弱化，别太引人关注，这件事情我已经决定，不用在争论了，总之无论如何我都要把你从公司带走！”

　　目光坚定，夏飞又点起一支烟，思考着将要面对的局面。

　　代号阿尔法没有说话，很显然，夏飞是目前唯一有希望带自己离开无花果的人，但在此之前夏飞需要首先靠近神秘的科研一局。

　　所有人都以为秘境中三大机械族首领中最高端的是苏菲，但是他们都错了，战星的法则力量模拟系统，才是最强悍的！

　　“现在我需要一张去英灵殿的通行证。”夏飞思考过后写道。

　　“英灵殿？那里有什么？”

　　“不知道，但我还是要去看一看，现在所有人都以为我在独立学院，正是个机会。”

　　……

　　代号阿尔法消失了，弗林把夏飞领到一间僻静的宿舍。

　　“我虽然不明白你和代号阿尔法的对话，但我总觉得事情好像很严重？”弗林沉声问道。

　　夏飞微微一笑，开始在光幕上写下一个又一个名字，写完之后夏飞把清单交给弗林，口中道：“按照这个清单准备吧，等我回来就开工。”

　　弗林接过清单扫了一眼，点头道：“准备这些东西倒是不难，不过我能不能知道你要制造的究竟是什么？”

　　“到时候你自然就会知道，在此之前需要保密，对了，独立学院真的打算自立门户？”夏飞问道。

　　“没错，独立学院向来受无花星院排挤，早就心怀不满，你不用担心，这些老教授都是我的朋友，就算没有你，我们早晚也会要求独立，只不过你的到来让计划提前了一点点罢了。”弗林笑着说道。

　　夏飞没有发表什么意见，只是沉声道：“你和我有莫大的牵连，准备一下吧，你可能不会在神族呆太久了。”

　　弗林猛地一怔，情不自禁倒吸一口凉气，但是他没有说话，很显然，夏飞和代号阿尔法在计划着一些自己不了解的事情，也不知为何，弗林很愿意相信夏飞和代号阿尔法，毕竟阿尔法当年可是给了自己莫大的恩惠，俗话说投之以桃报之以李，大概现在就是到了弗林投桃报李的时间。

　　默默点头，弗林转身离开。

　　夏飞使用空间罗盘接通风雪妖翼城，嗖~光幕打开，出现在画面中的正是夏柯和夏连宁，两位留守妖翼城的巅峰法圣。

　　“两件事。”夏飞直截了当说道：“第一，我可能需要在无花果公司大闹一场，第二，这一闹动静挺大，估计我很可能会在神族呆不下去，而且家族也有可能受到牵连。”

　　夏柯和夏连宁大惊失色，沉声问道：“你的意思是？”

　　“问一问老祖宗，看他有什么交代，而且我还需要一些协助。”夏飞说道。

　　夏柯想了一想，口中道：“联系老祖宗需要点时间，他老人家目前在神王殿，那里的戒备相当严格。”

　　夏飞点了点头，“没问题。”

　　……

　　英灵殿，神族历次战争死亡人员祭奠的所在。

　　代号阿尔法给了夏飞一个全新身份，毕竟进入英灵殿可不是随意的，无花果公司一个小小的职员，并不足以令夏飞走入其中。

　　现在夏飞是代表神族麾下某个不大不小的家族进入其中祭奠家主诞辰，这种事情英灵殿的守卫者自然不会过问，那些战士已经为神族捐躯，总得允许人家的后代来祭奠不是。

　　英灵殿占地浩大，无数白色石碑林立，每一面石碑都代表了一位损落的英雄，即使成为法神，拥有不灭之躯也未必就不会死，每一名法神都有自己的重生系统，只要把这套系统破坏，死亡也就会随之降临。

　　像奥罗老魔就比较狡猾，他把自己的生命种子放在危机四伏的失落之地，而且只有他自己才知道确切位置，如此一来想要杀死奥罗那可就很难了。

　　每一面石碑上都有死者的生平传记，杀敌多少，又因何损落，记载的清楚无误。

　　说实话，英灵殿一点也不神秘，夏飞想不通黑白二神为何说在这里能够找到至高两族存在的真相，似乎这里仅仅是一处祭坛，没有任何令夏飞起疑心的地方。

　　敛息法升起，夏飞在英灵殿一晃就是大半天时间，只要身边的守卫一眼看不见，夏飞便会加速前行，半天之内，竟把庞大的英灵殿全部查看一遍。

　　每一片碑林之间都有歇脚的凉亭，毕竟大多数人可没有夏飞这样的超级速度，想要去大殿深处看望自己祖宗，一来一回都要花上一整天时间，走累了便在凉亭内休息，旁边还有人提供饮料和食物。

　　夏飞要了杯清水，坐在凉亭内打量四方，他的大脑从第一刻起就在不停运转，希望能找到可疑之处，但结果令夏飞很失望。

　　突然，夏飞脑筋一转，想到了一个问题，他情不自禁站起身，沿着碑林又走了一遍，还到历次神魔大战的纪念塔去观看。

　　很快，夏飞得到了一个让自己更加疑惑的结果。

　　历次神魔大战，全部以平手结束！

　　更不可思议的是，人数占优的一方反而会吃亏！

　　简单来说，如果神族有一万名战士，而魔族有九千名，算起来应该是神族更强大，但结果却刚好相反，战役结束后神魔双方都只剩下五千人，更强大的一方损失反而更严重！？

　　这不合道理，很不合道理！

　　夏飞真的疑惑了，假设这样的结果只出现一次，还能够说是巧合，但每次神魔大战都是以此未结束，那可就不是巧合的问题，而是阴谋的问题！

　　夏飞眉头紧锁走出英灵殿，正打算返回独立学院，这时候天翼一族专用罗盘响了起来，夏飞打开一看，正是夏柯和夏连宁。

　　“老祖宗回话了！”夏连宁略显激动道。

　　夏飞急忙问道：“老祖宗怎么说？有没有责怪我？”

　　夏柯摇了摇头，沉声道：“老祖宗不仅没有责怪你的意思，而且让我告诉你三个字。”

　　“哪三个字？”

　　“随便搞！”夏柯和夏连宁一齐说道。


第0893章 大法皇！

　　夏飞撇了撇嘴，家里老祖宗说话可真是够逗，一句‘随便搞’，让夏飞好悬没笑出来。

　　但是夏飞很清楚，话随意绝不代表意思随意，老祖宗这是让自己放心大胆的由着性子来，不需要束手束脚。

　　心里略有一些感动，显然，未曾谋面的老祖宗对夏飞报以极大地信任！也相信他的能力！

　　顿了一顿，夏飞又问道：“我有一件事不明白，整个法则界，最高等级是什么？”不等他们俩开口，夏飞抢先问道。

　　“是顶峰法神，也就是法神九级，咱们家老祖宗就是神族为数不多的顶峰法神之一。”夏连宁有些骄傲的说道，圈子里法神强者有一些，但说到顶峰法神，整个人类一族只有两位！天翼家老祖宗夏孤城，便是其中之一！

　　“那些创造法则界的创世者，又是什么等级？”夏飞皱眉问道。

　　这话一出，夏柯和夏连宁全都愣住了。

　　夏连宁道：“创世者什么等级？这个我们还真不知道，据我所知，像咱们家老祖宗这样后期加入法则界的强者，顶多也就是到达法神九阶！而且圈子里普遍也把顶峰法神称为是法则力量的终点，有史以来，从没有人突破过顶峰法神大限。”

　　夏飞摇了摇头，沉声道：“你所指的有史以来，恐怕不包括那些创世强者吧？”

　　“那是当然了，创世强者是圈子里真正的神！就连咱们家老祖宗也没有见过他们，没有人知道他们是何等人物，没有人知道他们在哪，他们生活的相当隐秘，偶尔会向神王殿发出一些指令，也是有人代为传达。”夏连宁说道。

　　夏飞又问道：“如果我猜的没错，历次神魔大战，这些创世强者从来没有参加过吧？”

　　夏柯猛地一怔，好奇道：“这倒真没有，夏飞，你怎么忽然问起这些来了？”

　　夏飞没有说话，似乎在沉思着，夏柯和夏连宁很清楚夏飞的思维和判断能力，此时此刻的夏飞显然已经想到了什么。

　　“这些事情以后再说，先说说我的安排吧。”夏飞把烟头踩灭，沉声道：“这回，我需要动员家族两百名以上强者！”

　　……

　　独立学院，整个学院如今都在忙碌，无花果公司董事会很重视这次星院纷争，毕竟永恒分院和独立学院都是公司重要的组成部分，为公司输送了大量人才，他们两家闹起来，对谁都没有好处。

　　现在的情况是一向以盛产怪胎著称的独立学院，一心要从无花星院剥离出去，自立门户，而无花星院并不愿意放弃对独立学院的管理权。

　　尽管这种权限仅仅是名义上的，但做领导的谁也不希望自己手下的兵越来越少不是？再说，独立学院一旦真的独立了，星院三巨头脸上也不会有光，天大地大，面子最大！所以三巨头铁了心要把独立学院按死在自己手中。

　　董事会左右为难，他们得罪三巨头不妙，得罪独立学院十一老更不妙，这些老古董各个都是出了名的怪脾气，就连手下的弟子也是怪胎一群，没一个好相与的。

　　于是乎董事会想了一个办法，谁的面子也不伤，还能把事情给压下去。

　　智慧生命解决矛盾的途径从古至今都只有一种，那就是战争！

　　独立学院和无花星院谁也不服气谁，那就战场上见！成王败寇，是全宇宙都通行的规矩！

　　规则很简单，由独立学院和无花星院各出十一名学员，制作出自己最得意的作品，无论是生物科技，宇宙科技，能量科技，全都无所谓。

　　之所以规定为十一，主要是因为独立学院的人数比较少，只有十一名教授，而无花星院却由成千上万的教授组成，双方规模差的太大，干脆就以十一为限，让无花星院挑出最厉害的十一名弟子对阵！

　　决定胜负的方式是把双方合计二十二件成品放在公司内部网络中拍卖，最后得到点数最高的一方，直接胜出。

　　这个规矩看起来并不公平，因为谁都有可能拉来后援，以高价买走本来并不值钱的东西，但董事会似乎对此却并不担忧，想必是早已有了防范措施。

　　独立学院，夏飞回到这里发现绝大多数人都已经返回公司，这也是独立学院和董事会达成的妥协，毕竟把弟子们全都拉回来会影响到公司正常运转，所以现在独立学院仅仅剩下二十二人，就是十一老和他们最得意的弟子。

　　弗林面色很严肃，带着夏飞沿走廊前进，口中道：“我接到消息，永恒分院准备祭出反物质射线，如果他们真的成功了，我们恐怕没什么希望取胜。”

　　“反物质？”夏飞皱起眉自言自语。

　　过了几秒钟，夏飞脸上忽然扬起一抹诡异的微笑，口中道：“反物质好啊！我现在缺的就是这玩意，希望他们能成功。”

　　弗林差点就跳了起来，急着说道：“他们可是对手！你怎么能希望他们成功呢！？”

　　夏飞颇有深意的拍了拍弗林的肩膀，笑着说道：“相信我，很快你就会发现，有对手很多时候是一件好事。”

　　……

　　实验室，弗林已经准备好了夏飞所需要的一切，夏飞全部清点之后表示满意。

　　将一份设计蓝图传给弗林，夏飞道：“按照这套图纸来做吧，最终的编码程序我还需要再想一想。”

　　弗林嘴巴撅了起来，怎么说夏飞也是自己名义上的弟子，哪有弟子让师父干活的道理？

　　可是看完这套蓝图之后，弗林却忍不住激动起来，面色潮红，不停喘着粗气。

　　“我的天哪！这可是划时代的科技进步！要是成功了，整个无花果公司都会为此疯狂的！”

　　夏飞不以为然道：“有可能。”

　　弗林很快就想明白了其中的风险，只见他摇起脑袋，不无担忧道：“你真的要完成这东西？要是让人知道你掌握如此厉害的技术，恐怕会对你不利。”

　　夏飞一脸坏笑看着弗林说道：“什么叫对我不利？准确来说是对你我都不利，毕竟你是我的导师，这件东西我拿出去说是我自己做的，恐怕没人会信，可我要说是你的设计我负责动手，没人会不信。”

　　噌~

　　弗林的脸色当即就白了，夏飞说的没错，这件事自己绝对脱不了干系！

　　“别想太多，你不是一直想见代号阿尔法吗？那就先把敌人搞死吧！”夏飞目光冷峻道。

　　弗林只好无奈点头，事到如今他和夏飞已经是同一条绳上的蚂蚱，除了相互依附，也没有更好的办法。

　　说罢，夏飞启动珍珑空间，一头钻了进去，而弗林则开始按照夏飞的蓝图，制造一部绝对会引起巨大轰动的超级机器人！

　　混乱当前，实力为先！

　　夏飞很清楚这一点，所以他在珍珑空间内力求尽早破关，成就大法皇等级！

　　与此同时和代号阿尔法的联系也没有中断，珍珑空间除了之前所说的种种便利，更能够与外部连接，夏飞不需要走出其中便可以和代号阿尔法接触。

　　战星本就是他所设计，夏飞虽然很了解战星的编码和构造，但有了代号阿尔法的帮助势必能够事半功倍，再说，这么多年过去了，战星当年是横扫星空的强大存在，如今却显得老旧，许多地方，都需要重新设计一下。

　　和往常一样，夏飞还是十个小时学习，十个小时修炼，剩下四个小时拿出来和代号阿尔法研究新型战斗机器人，以及帮助弗伦完成他的工作。

　　弗林那张苍老的面容越来越惊喜，作为研究科技的专家，没人能抵挡法则模拟系统的诱惑，渐渐的，弗林不再恐惧，反而一再对夏飞说“我这辈子能见到这套系统，已经死而无憾了。”

　　每当他这么说夏飞总会回他一句，“有我在，想死也没那么容易。”

　　时间过的很快，转眼便是一周之后，新型战斗机器人进入最后的总装和编码阶段，而夏飞学习了海量的知识！等级已经到达突破的边缘！

　　黑暗生物所带来的奇妙能量又一次帮了夏飞大忙，突破法皇五阶后，第七脑域中留存下来的这种能量并不算多，夏飞一直没舍得用，利用白玉游龙戒指和六级本源晶石慢慢提升。

　　现在，夏飞已经接近破关，所以把最后留存的奇妙能量一股脑释放，企图尽早破关！

　　清晨时分，珍珑空间内一声巨响传来！

　　轰隆隆~

　　法皇六阶，破！

　　虽然没有初达法皇阶，四龙腾空的壮丽，但成就大法皇级别的威力一样不可小看！

　　越级杀人一向是天翼一族的传统，更是夏飞的传统！

　　大法皇级别意味着大法圣之下，夏飞已经很难再遇到对手！他已经有实力，横扫那些初阶法圣了！

　　睁开眼，夏飞一跃而起，力道爆棚！

　　夏飞以法皇初阶迈入神族领地，如今两个月不到，夏飞已经越过大法皇天关！

　　这简直就是逆天的速度！别人都是等级越高晋级速度越慢，而夏飞却是在不停地加速！再加速！

　　嗖~

　　走出珍珑空间，只见弗林正咧着嘴，看对面一部造型古怪的机器人。

　　“成功了！我们成功了！”看到夏飞出来，弗林兴奋地喊道，全然不顾自己几百岁的年纪，兴奋的跟孩子一样。

　　夏飞在这部机器人身上扫了一眼，目光深邃而坚定！

　　这可真是双喜临门的一天，不仅夏飞跨过大法皇天关，能够给法则界带来一场疾风骤雨的大杀器，同时出世！

　　“星院三巨头，你们就等死吧！”夏飞嘴角一扬，淡淡说道。


第0894章 零分！

　　夏飞在实验室里对这部战斗机器人做了全面检测，弗林作为过去科研四局的局长，顶级科学家，手艺自然没的说，每一个部件都安装的恰到好处。

　　“这部机器人外形是不是有些怪异，前胸没有战斗挡板，直接把能源系统暴露在外，这样岂不是很容易被人攻击？”弗林皱眉问道。

　　夏飞设计的这部战斗机器人的确存在很多安全隐患，能源系统只不过是其中之一，引擎系统，传动系统，这些核心部位不是没有保护，就是保护薄弱，按说以夏飞的水平，不至于考虑不到这些细节才对，所以弗林教授对此表示疑惑。

　　夏飞微微一笑，“又不是真的让他去打仗，只不过在拍卖台上展示一下而已，这些挡板不装也没有关系。”

　　弗林点了点头，其实安装合金甲板用不着花费太长时间，可惜夏飞执意不肯安装，弗林对此也无可奈何。

　　“教授，您先出去一下，我需要最后调试一个小东西。”夏飞说道。

　　弗林微微一怔，疑惑问道：“你这是信不过我的水准？说实话，这部机器人我是拿出百分之一百二十的精力在打造，我敢用脑袋担保，绝对和蓝图没有任何差错。”

　　弗林毕竟是性情中人，一听夏飞要改动自己的杰作，当时便显得有些愤怒。

　　夏飞微微一笑，双手扶着他出了门，口中道：“教授，您误会了，机器绝对没有问题，只不过您把他制造的太好了，太精妙，咱们这可是在刀口上跳舞，要藏拙啊。”

　　弗林一副若有所悟的样子，但是夏飞要把自己精心打造的战斗机器人丑陋化，还是令他很揪心，原本他还指望着打造出一生中最棒的杰作呢。

　　弗林不知道夏飞要搞什么鬼，只好心怀不安走出实验室，哪知道这一走竟是他和自己精心打造的战斗机器人最后一次见面，整个下午，夏飞都在实验室里忙碌着，到了晚上，夏飞走出实验室，也不许弗林进去看一眼，举动颇显怪异。

　　……

　　清晨，一队公司安全官带走了装在箱子里的战斗机器人，弗林目送他们离去，和夏飞一起踏上前往拍卖会的道路，无花星院和独立学院的千年纷争，将会在那里，一决胜负！

　　“你昨晚究竟在搞些什么？为何不让我看他最后一眼？”弗林很懊恼的问道：“要知道今天就是拍卖日，一旦拍卖掉那可就是人家的了。”

　　夏飞不以为然道：“技术你都掌握了，有空自己再打造一部就是。”

　　弗林急的直跺脚，口中道：“最关键的编码你还没告诉我呢？我顶多能打造出一部机器，却无法让他像战士一样攻击。”

　　夏飞狡猾一笑，口中道：“记住，我们现在在同一条船上，只要齐心合力把代号阿尔法救出来，别说人工智能编码技术，你会得到你所想要的一切！假设其中有任何变故，我绝对会拉着你一起死！”

　　看样子夏飞绝不像是在说假话，关于未来，他还有着更深远的安排，这种老奸巨猾的作派根本就不是弗林这样的老学究所能抵抗，和夏飞相比，活了近一千年的弗林，单纯的简直一塌糊涂。

　　有些时候就是这样，年龄只代表一个人活了多久，没有其他任何意义！尽管代号阿尔法表示相信弗林，夏飞还是留了一手。

　　……

　　拍卖会场设在无花果公司内部一座沙丘型建筑内，会场大约能够容纳三千人，其余人都是通过虚拟系统参与拍卖。

　　在无花果公司，每隔一阵子便会举行诸如此类的拍卖，拍卖金额都是以点数来计算，在无花果，点数可比本源晶石好用得多，随着点数积累，账户等级也会增加，那些隐藏在普通清单下的秘密物品便会展现在面前。

　　无花果之所以神秘，很大一部分是因为没有人清楚这家法则界顶级科技公司究竟能够生产些什么！

　　好比说一套价值百万的战甲，这可能是公司表面上最好的货色，但是当你打开第二级别账户，又会发现价值千万的超级战甲！有能力打开第三级清单的人，看到的东西更不一样。

　　这种充满刺激的分级商品展示策略，令公司每一个人都对点数趋之若鹜，发疯一般工作，以求得到更多的点数，更高的权限。

　　如今夏飞账户内已经拥有一千三百多万点数，这相当于三级权限，可以看到很多平日里根本看不到的好东西，不过夏飞却并没又动手交易，他在等待着，一旦账户余额超过一亿，他就能查看四级清单！找到其中最好的存在！

　　无所不用其极，这是夏飞一直以来的策略，要换，就换最好的！装备一途夏飞决不妥协。

　　无花星院十一老带着各自得意弟子围拢在入口处，相互打气，夏飞夹杂在人群中并不起眼。

　　“今天一定要让星院的人见识到咱们的厉害！”

　　“对！独立学院绝不是纸糊的，什么狗屁永恒分院，咱们才是公司最厉害的学部！”

　　“主要是星院那帮人太官僚了，不给他们点颜色看看，还以为咱们独立学院怕了他们呢。”

　　教授和弟子们议论纷纷，独立学院一向以盛产怪胎出名，从教授到学员，各个桀骜不驯，说实话，这帮老头子态度的确很嚣张。

　　这时候只见从外面又走来一拨人马，正是星院三巨头和他们的同僚到了。

　　他们穿着星院制服，而弗林他们则全都是便装，分庭抗礼的意思再明显不过。

　　院长莱卡一马当先，身后跟着他的得意弟子楚京，十几天没见，楚京居然又恢复了当初的精气神，好一副目高于顶的样子，鼻孔都快撅到天上去了。

　　在独立学院十一老跟前停住，莱卡阴阳怪气说道：“听说你们今天准备了很不错的玩意。”

　　“那是！全都是我们十一老的心血！”

　　“反正赢你们不在话下！”

　　独立学院这边的教授纷纷怒声道，弗林本来也想插话，但夏飞悄悄对着他摇起了头，令弗林又把话咽回去了。

　　目光冷冷在众人身上扫过，最后莱卡把目光放到夏飞身上，冷哼一声说道：“哼！你们带来了什么并不重要，重要的是你们今天都得死！今日一过，就算你们跪在地上求饶也没用！”

　　说罢，莱卡身后的楚京对着夏飞做了一个用手掰的动作，夏飞的化名叫鹰飞，他这个动作好似抓住雏鹰，掰下翅膀！

　　挑衅！

　　赤裸裸的挑衅！

　　好一番目中无人的放话，独立学院十一老当即就怒了！纷纷恶言相向，唯有夏飞，静静的不动声色。

　　不得已，公司安全官再次出面，把两大学院的人马分开，让他们分别从两侧入口进场。

　　三千人的拍卖厅座无虚席，一进去，夏飞便皱起了眉。

　　“快看啊，独立学院的小丑们来了。”

　　“敢和星院作对，这帮家伙可真是不知好歹。”人群的鼓噪很强烈，矛头直指独立学院众位。

　　公司绝大多数同僚都是星院毕业，独立学院由于其特殊性，在公司内只是极少数人马，所以很多员工都是支持星院的，独立学院的人显得很被动，很孤立。

　　来到自己的座位，弗林脸色铁青，叹气道：“看来这并不是我们希望的那种公平对决，我们被孤立了。”

　　夏飞不以为然道：“这个世界上本来就没有公平，等着瞧吧。”

　　……

　　拍卖会进行很快，首先从独立学院的第一件作品开始。

　　奇怪的一幕发生了，两分钟之内，竟没有人对这套黑洞中和系统出价！

　　要知道，这套黑洞中和系统虽然算不上惊世之作，被称为顶级却绝不为过，持有这套系统的人可以在接近黑洞时候，启动它，抵消黑洞巨大的吸引力，避免被拉入其中。

　　这样一套系统，放在法则界怎么也得是千万级别的珍宝，但是在无花果公司内部，居然没有人愿意出一分钱！

　　随着拍卖师木槌落下，这件黑洞中和系统居然流拍了！连一个积分也没有换到！

　　独立学院十一老大惊失色，那名制造了黑洞中和系统的老教授甚至直接昏死过去！

　　这太不可思议了，一套如此极致的高级中和系统，居然流拍！这其中恐怕有着许多不为人知的猫腻！

　　“阴谋！这是个阴谋！我们被算计了！”那位昏死过去的老教授刚醒过来，便大声哀嚎道。

　　可惜人群中传来的只是冷笑，很显然，现在整个无花果公司都在看独立学院的笑话！

　　第二件出场的是一把大功率激光剑，号称可以切割任何金属，不过在夏飞看来，这玩意可比刚才的黑洞中和系统差远了，远没有达到顶级水准。

　　当木槌落下，这把不算强悍的激光剑居然拍出了一千五百万的天价！要知道，这个价格已经足够买上几十把同等级的物品了！

　　拍卖会变成了一场屠杀，一场对独立学院好不留情的屠杀！

　　当十二件拍卖结束，星院已经获得一亿两千万积分，而独立学院这边还是一个尴尬的零！

　　只见星院院长莱卡转过头，对着夏飞做了一个碾压的动作，似乎再向夏飞表示，这场战斗，他将会以碾压的方式彻底取胜！

　　夏飞目光中一缕寒光爆射！但是很快，他又强行压制住自己的情绪，低下头，打开光幕。

　　“本来我还不想全弄死的。”夏飞摇了摇头，自言自语道。


第0895章 加强版战星！

　　压抑，无比压抑！

　　这似乎是一个精心策划好的局，独立学院无论拿出什么，都没有人理睬，而无花星院任何再普通的货色，都会受到公司同僚狂热的追捧！

　　转眼间前二十件物品拍卖完毕，无花星院两亿六千万积分，对独立学院零分！

　　这简直就是不可思议的差距！

　　独立学院十一老脸色煞白，很显然，无花星院动用自己浩大的势力，把几乎所有人的积分全都凑在一起，要给对手一个致命的打击！

　　“完了！全完了！”一位独立学院的老教授恍若失神，自言自语的唠叨着，失望溢于言表。

　　谁都知道，接下来出场的会是反物质射线，这种具备法则界超一流水准的杀器祭出，势必会引来一场更疯狂的追捧，从现在这情况看，如果那些平常之物都能够拍到两亿六千万，那么反物质射线至少要在五亿成交！

　　独立学院这边只剩下最后一件物品，夏飞的智能战斗机器人，一种可以模仿法则力量的强大武器，但是，仅仅凭着一台智能机器人，能够挽回超过七亿的差距吗？

　　关键是现在全公司都站在星院这一边，就算夏飞的杰作再优秀，也恐怕没人会出价。

　　咬了咬牙，弗林老头攥着拳头站起身，好似一头发飙的老狼，要冲上去和那些嬉笑自己的家伙同归于尽。

　　夏飞伸出手把他按住，沉声道：“不到最后一刻绝不能放弃！现在我们还没有败。”

　　弗林一声苦笑，看了看周边垂头丧气的独立学院同僚，伤心道：“难道你还觉得有翻盘的希望？看看周围吧，星院三巨头已经动用自己的势力，操纵了这场拍卖！我们继续等下去只能自取其辱！”

　　夏飞微微一笑，不以为然道：“用你的脑子想一想，这样的情况本就在预料之内，董事会难道都是傻子？他们会不知道星院势力庞大？”

　　弗林微微一怔，压低声音问道：“你的意思是董事会还有别的考量？”

　　夏飞没有说话，他打开光幕指着上面一些被甄选出来的名单说道：“你看，这些人在公司内部档案中从来没有出现过，而他们却可以化名参加这场拍卖会，这也就意味着除了星院势力和独立学院势力之外，还有第三股力量！而这些人才是决定成败的关键。”

　　弗林急忙盯着光幕仔细观看，他没想到，就在自己个同僚们懊恼沮丧的时间里，夏飞却在不动声色的分析所有参加拍卖会人员名单，而且还利用系统检索功能，挑出了一群不在公司档案内的陌生人！

　　脸上微微有些发烧，这大概就是自己和夏飞的差距，同样面对困境，弗林他们在懊恼，而夏飞却没有一秒钟不在思考，并且把自己的思考付诸于实施！

　　这才是真正的永不放弃！哪怕只有一丁点机会，夏飞也要把它找出来！并且加以利用！

　　两相比较，独立学院这些教授们虽然比夏飞活得更久，却在韧性上远远落后于夏飞。

　　“这些匿名人士会不会是董事会？”弗林坐回原处，赶忙问道。

　　夏飞摇了摇头，口中道：“董事会完全不需要匿名，我想或许是公司内最神秘的组织，顶峰。”

　　“顶峰！？”弗林好悬没叫出声来，顶峰科研组不是神秘的问题，它根本就是公司里的传说！

　　一群最逆天的科学家，组成了宇宙中最强大的科研组，谁也不知道顶峰科研组在从事什么项目，甚至连这群人是否存在也没有任何证据！

　　如果说科研一局是所有科学家的天堂，顶峰科研组就是这天堂中的上帝！绝不夸张！

　　“顶峰，顶峰小组在盯着这场拍卖会，那我们该怎么办？”弗林挺大一把年纪，一听说顶峰两个字居然激动的哆嗦起来，足见这只超级科学团队的威力是何等强大。

　　目光依旧坚定，夏飞沉声道：“以不变，应万变！相信我，在智能战斗机器人面前，顶峰也是浮云！”

　　弗林大惊失色，居然敢把传说极的顶峰小组称为浮云，夏飞这句话好不霸道！

　　……

　　“下面出场的将是今天倒数第二件拍品，由于这件拍品关系重大，我们有请无花星院的院长莱卡，亲自为大家演示。”拍卖师做了一个请的姿势。

　　莱卡站起身，整个拍卖场欢声雷动，显然，除了独立学院这帮人其余全都是星院的支持者。

　　莱卡一脸得意，挥了挥手，示意所有人安静，而后走上拍卖台。

　　此时台上已经摆好了一只形态颇大的武器，有点像半截炮筒加上两只把手，这便是莱卡引以为傲的反物质射线枪了。

　　反物质极难控制，一旦失控将会形成黑洞初始状态，随着黑洞扩大，如果不加制止的话将会演变成一场灾难，所有科学家都把如何控制反物质当做自己的首要目标。

　　这种武器一般很难在实战中起到效果，像莱卡手中这支绝对已经是特大号反物质武器了，用它来对付单个物体或许很有效，但若是对上战舰级别的巨物，无疑还是不够看。

　　很快有人在拍卖台上摆下一块甲板，这种老式装甲板极其厚重，是从一些报废战舰上拆解而来，法则界淘汰战舰已久，所以诸如此类的古代遗留物，并不罕见。

　　只见莱卡眯起眼睛，用手中反物质光线发射器对准那块甲板，所有人全都闭紧了嘴巴，止住呼吸，静静等待着。

　　砰~

　　一团黑色暴射而出，正中甲板中央！

　　紧接着反物质射线开始发挥作用，也就是不到万分之一秒的时间内，这块重达几十吨的装甲板连渣都没有剩下！完全消失了！

　　空中是一团黑暗，仿佛夜幕投射下来的影子。

　　现在已经到了最关键的阶段，反物质射线无疑可以摧毁任何物质，但最难的是如何收场！

　　如果这团致命的反物质不稳定，扩散开来，那么莱卡这台反物质射线发生器，无疑将是失败的作品！

　　独立学院众人期待中的场景并没有发生，只见这团黑暗越来越微弱，最终消失无形！

　　乌拉~

　　全场欢声雷动，那些本来就支持星院的同事们更加疯狂起来，纷纷站起身，对莱卡表示祝贺，这些人一脸得意的样子，纷纷用充满讽刺的目光看向角落里的独立学院众人，态度极度嚣张。

　　“完美控制！这是一台可以完美控制反物质威力的发射器！它的功能简直太惊人了！我们都知道，反物质应用最难的是如何收放自如，特别是这个收字，不知难倒了多少前辈！”

　　“如今无花星院居然制造出了拥有完美控制力的反物质发射器，这简直就是一桩奇迹！”拍卖师无不夸张喊道，夏飞不用看也知道，这家伙和莱卡绝对也是一伙的。

　　“现在请大伙出价吧！这样一台拥有完美控制力的反物质反射器，绝对值得购买！”

　　拍卖师的话音未落，只见显示拍卖额的光幕忽然一闪，出现了一个颇为夸张的数字。

　　夏飞微微皱眉，没有任何表示，而他身旁的弗林以及独立学院其他同僚则面色很难看。

　　十亿！

　　没错，有人为这部机器开出了十亿的天价！

　　要知道，无花果公司有一百道号称难度逆天的题目，全部做完也才有十亿奖励点而已！

　　而且拥有十亿点数还意味着有权限打开五级产品目录，兑换任何自己想要的东西，那可是五级目录啊！整个无花果最高级别的产品全部在列！随便从其总兑换一件，都是绝世珍品！

　　这个价格直接把今天的拍卖会推向了高潮！人群沸腾了！整个无花果公司全都沸腾了！

　　就在这时候，一个身影不知何时已经到了拍卖台上，大伙仔细一看，竟是名不见经传的夏飞。

　　“还是回到自己的座位上去吧，到拍卖台上来，你还没那个资格！”拍卖师很不留情的甩手对夏飞说道。

　　哈哈哈哈~

　　整个拍卖会现场笑成一片，星院的院长莱卡，更是得意翘起了眉毛。

　　可是夏飞却没有走，在众人不屑的目光下，夏飞用一种同情的眼神冷冷扫过周围，嘴角那一抹标志性的诡异弧度，令所有人都感到不解，也不知夏飞这自信心从哪里来。

　　转过身，夏飞向着莱卡院长施了一礼，沉声道：“前辈，我也有个东西想象各位展示，您是行家，就请您在一旁做个评判如何？”

　　莱卡有些纳闷，自己和夏飞显然有着不共戴天之仇，夏飞竟当着这么多人对自己表示尊敬，令他想不通夏飞葫芦里究竟卖的什么药。

　　现场人数众多，正所谓伸手不打笑脸人，夏飞这一放低姿态莱卡也不好再说些什么，毕竟他是星院的院长，总不能当着整个公司的面，表现的太过小肚鸡肠吧。

　　只见莱卡微微点头，口中道：“好，老夫今天倒是要看看你究竟带来了什么玩意！？”

　　夏飞微微一笑，轻声道：“相信我，这玩意您绝不会失望的，我要让你们所有人都记住今天这一刻！”

　　拍卖台上升起一口巨大的金属箱，只见夏飞二话不说走过去一把拽开箱子上的明锁！

　　砰~

　　新一代机械战神，机械族武装领袖战星的加强版，横空出世！

　　没错，夏飞的确表现的不同寻常，对自己的敌人很尊敬。

　　可惜莱卡并不知道，凡是被夏飞尊敬过的敌人，全都死的无比凄惨！


第0896章 借刀杀人！

　　啪~

　　夏飞手腕一转，直接将巨型金属箱上的锁具打开，偌大的箱子轰然分为四瓣，露出藏在其中一部战斗型机器人！

　　只见这部机器人仿佛短跑健将一般蹲在地上，抱紧了身子，金属勾勒出的身体线条棱角分明，处处锋利，他低着头，令人无法看清全貌。

　　“咦？鹰飞带来一部机器人？”

　　“机器人技术在咱们这圈子里并不稀奇，事实证明，就算是再优秀的机器人也无法替代人类，他想凭着这玩意翻盘，真是异象天开。”

　　拍卖厅里发出一阵嬉笑，在法则界，机器人的应用大多都是在打扫卫生，生产流水线之类的场合，毕竟这里是强者汇聚之处，人们更愿意相信自身的潜力，而非那些冷冰冰的机器。

　　所以当夏飞把加强版战星释放出来的时候，大伙略有些意外，却并不觉得有什么稀奇，在他们看来，机器人根本就是法则界玩剩下的东西。

　　突然！

　　就在所有人哄笑的时候，拍卖台上的加强版战星猛地动了起来！

　　砰~

　　只见这部超级战斗机器人猛然站立，用一双黝黑的电子眼睛扫视四周，那目光无比犀利，和他的主人很相似。

　　轰隆隆~

　　下一秒，加强版战星在无数疑惑的目光中伸出手，只见一团白蒙蒙的雾气开始快速在他机械手心里升起，仿佛小小旋风，整个拍卖大厅刹那间便寒冷了不下十度！

　　很快，那团白色凝聚成冰，并且继续在扩大，正在形成一只锐利的冰质长矛！

　　这就是模拟法则力量！物质系，冰封！

　　夏飞很熟悉沈冬，于是他在加强版战星身上植入了和沈冬一样的冰封法则力量！这种力量虽然是模拟的，却和沈冬的法则一样，进可攻退可守，举手成冰，划地白雪！

　　“这是法则力量！”

　　“天哪！这部机器人竟然可以模拟智慧生命的法则！”

　　“这太不可思议了！他究竟是机器还是生命体！？”

　　整个拍卖场在一秒钟之内便炸开了锅！所有人都无法相信自己的眼睛，张大了嘴巴，撕扯着头发！

　　让机器模拟法则力量，对整个无花果公司，对整个法则界，绝对是颠覆性的创举！

　　智慧生命经过无数亿年演变，最终掌握了法则力量，在此之前他们依靠的是战舰，是巨炮，但是在法则力量出现之后，主动权由机械重新回到生命手中。

　　在目前的宇宙中，真正呼风唤雨的主角是许许多多强大智慧生命，可是夏飞的法则力量模拟系统，又把毁灭的权杖交还给了机器！让机器重新拥有了超越生命体的战斗力！

　　唰~

　　连接到拍卖会场的人数开始爆炸性增长，那些原本并不喜欢看热闹的同事，也纷纷连接进来，想要看看这改变历史的时刻！

　　在一阵混乱之后，整个拍卖会场又安静下来，因为在场的人已经没有语言可以表达自己的情绪了，加强版战星在用自己冰封法则力量攻击一块和刚才一样的老式装甲板！

　　呼呼~

　　只见这部战斗机器人手掌轻轻扬起，不远处的巨大甲板迅速开始凝结，从黑色变成了白色！闪耀着冷峻的光芒。

　　走上前单手握拳，拳头外被白色光芒包裹。

　　砰~

　　很简单的一次拳击，那块重达几十吨的合金甲板当即化作了雪花！细碎的雪花！在拍卖场上空高高扬起！

　　惊讶！

　　混乱！

　　思维冲击！

　　现场一片哗然！整个无花果公司爆发出刺耳的惊讶声！

　　所有人都被加强版战星的法则攻击震撼了！震撼到无以复加的程度！

　　砰~

　　这时候，莱卡突然一撒手，将那部他引以为傲的反物质发射器掉在地上，脸色是雪白的白！

　　作为无花星院最高权力者，莱卡控制了反物质力量，而独立学院籍籍无名的夏飞，却一举改变了历史！

　　这绝不是一个等级的较量！当夏飞深邃的目光看过来，莱卡感觉到浑身酥软，就像是接受来自上帝的俯视！

　　微微一笑，夏飞将地上那只反物质发射器交给莱卡，顺便拍了拍他的肩膀，那笑容似乎很诡异，目光更是夹杂着谁也读不懂的信息。

　　不等那呆若木鸡的拍卖师发话，光幕上的数字便开始疯狂跳动！有人开始对夏飞这部超级战斗机器人出价了！

　　第一个出价就高达五亿！

　　十亿！

　　十五亿！

　　二十亿！

　　短短几秒钟之内，光幕上的数字便突破了二十亿！之前无花星院集合所有弟子才凑出来十二亿六千万积分，而这些家伙，这些对加强版战星疯狂出价的家伙，显然有着逆天的实力！一出手，就是十亿规模！

　　眼角在光幕上轻轻一瞥，夏飞确认，出价的人就是那些匿名者！那些躲藏在人群中不动声色的神秘人物！

　　二十五亿！

　　三十亿！

　　“我的天哪！这太疯狂了！”

　　匿名神秘人的出价简直令所有人抓狂！很难想象，这究竟是何方来的妖怪，手里居然能有这么多积分！

　　为了搞垮独立学院，星院的人可谓费尽心机，可惜他们根本没有能力和这些神秘的存在对抗，人家一个人就能拿出几十亿积分，要知道，积分可是靠着对公司贡献值获取，积攒并不容易，从这点可以看出，出价这些人是何其强大，对无花果公司何其重要！

　　唰~

　　只见光幕最后一闪，出现了一个很古怪的数字。

　　三十六亿七千一百零五万四千三百五十五！？居然还有零有整的？

　　夏飞微微一笑，毫无疑问，这代表着有人把自己的身家性命全部押上了，为了得到这部加强版战星，他不惜掏空了口袋里最后一个积分！

　　竞争到了这里也便宣告结束，似乎开出这价格的人已经击倒了所有对手，没人能在积分上和其较量，也就是说，出价之人乃是整个无花果最高积分拥有者！

　　夏飞用不着去猜他是谁，能够拥有这么多积分的人，绝对是公司里无可匹敌的存在！

　　无论是独立学院还是无花星院，从部长级别的高官到打扫卫生的后勤人员，整个无花果公司全都疯狂了！

　　谁也没见过这么多积分，谁也没见过这种足以改变宇宙的超级机器人！

　　“赢了！我们赢了！”弗林好像忽然醒悟过来，站起身振臂高呼道。

　　独立学院十一老动情的拥抱在一起，泣不成声。

　　这是一场史无前例的绝地反击！

　　从星院十二亿六千万对独立学院零分，到如今独立学院反超，并且领先对手三倍！

　　夏飞一个人，扳倒了星院数以万计的敌人！

　　这一巴掌无比响亮！直接把大半个无花果公司一掌拍死！

　　惊叹，执意，疯狂，种种表现令现场无比混乱。

　　在这一片混乱中，夏飞悄悄向后退了几步，闪开一段距离，目光中跳动着一股令人看不懂的火焰，按说这时候尘埃落定，夏飞完胜星院三巨头，更应该欢庆才对，是什么原因令夏飞如此安静？难道他觉得这一波反击还不够犀利！？

　　突然~

　　莱卡手中的反物质射线发射器抬起枪口，对准了加强版战星！似乎莱卡觉得面子上挂不住，所以想要破坏掉这台史无前例的战斗机器人！

　　“不要！”夏飞一声痛苦的嘶吼，把所有人叫醒，不过怎么看他这痛苦中都带着笑意？

　　嗖~

　　加强版战星并不是白给的，他看到苗头不对，立即开始闪躲，只是他闪躲的方向很不好，是朝着人群中去！

　　砰~

　　谁也没有想到，莱卡居然真的发射了反物质射线！

　　只见一团黑色光芒爆射而出，直击加强版战星！

　　脚下一个滑步，战星很狡猾的避开这一击，但是他身后那些手无寸铁的家伙可就倒霉了，刹那间一片哀号，上百人当场毙命！

　　莱卡像是得了失心疯一般还不停手，一秒种之内连开七枪！每一枪下去都是数百人伤亡！

　　要知道，这些家伙可是星院的铁杆，专门为了支持三巨头而来，结果却不明不白的死在了三巨头之首，莱卡的屠刀下！这叫怎么话说的？

　　砰~

　　又是一枪开出，加强版战星所处的位置太好了，就夹在三巨头剩下两位克里木和严峰的中间！这一次，机器人没能闪开，黑色光线一闪而过，加强版战星被销毁，身边的克里木，严峰，还有他们的得意弟子楚京全都做了陪葬品！

　　这绝对是谁也没有料到的结局！

　　只见夏飞一声大喊，差点没晕死过去，说实话夏飞演戏的天赋实在犀利，那表情，那痛苦的纠结，几乎都能问鼎奥斯卡了！

　　混乱中并没有人注意到，所有人中最痛苦的其实是莱卡！

　　上千人都被自己杀了，莱卡却还不知道是怎么回事，因为这一切全是被动的！

　　手中那只反物质射线枪不知怎么的就不受控制了，冥冥中有一股力量，牵引着莱卡做出这疯狂的举动！

　　机器人被消灭之后，这种莫名的牵引力也随之消失，但此时晚矣，看看那些亲信的眼神，恨不能把莱卡生吞活剥！自己的得意弟子楚京，死了，左膀右臂严峰和克里木也死了！死在莱卡手中！

　　那一刻，莱卡的表情要多精彩有多精彩！

　　好毒的借刀杀人，拍卖会胜出远不是夏飞的想要的，他要的是三巨头全灭！支持他们的铁杆也要全灭！三巨头的弟子楚京，更要死！

　　要死！全都要死！

　　至于法则力量模拟技术，夏飞更不会交出去！宁为玉碎不为瓦全！夏飞用一部战斗机器人的代价，弄死了自己所有敌人！扫走了史无前例的积分！

　　杀死一千多人的罪孽要莱卡来背！弄坏了机器人，那三十几亿积分还要莱卡来赔！背后那神秘的大人物没能拿到机器人，这罪过更需要莱卡背负！

　　就算莱卡还活着，他现在也已经生不如死！

　　这就是夏飞的反击！

　　狠毒！

　　无比狠毒！

　　兵不血刃，横扫一切敌人！


第0897章 不应该出现在世上

　　突如其来的变故令所有人全都傻了眼，唯有弗林清楚，这一切全都是夏飞干的！

　　脸上渐渐留下冷汗两行，夏飞的手段深深震慑了弗林，回忆起夏飞最后阶段对机器人的改装，原来就是为了这一刻借刀杀人！

　　也就是眨眼之间，当夏飞的疯狂报复开始实施，如同秋风扫落叶，瞬间席卷整个拍卖会场，扫倒了所有鼓噪的敌人！

　　这等手段令弗林简直无法相信！夏飞不仅弄死了自己的对手，还把自己伪装成受害者！每一步的算计简直精确到骨髓里！

　　拍卖台上，莱卡噗通一声跪倒在地，他绝没有想到，几个喘息的功夫自己便从天堂直达地狱，和夏飞的较量惨败，自己还亲手杀了学生和同僚，这种结果根本无人能预料。

　　许许多多原本向着星院的人开始对他破口大骂，令他的脸上几乎失去人色，莱卡很想辩解，可他不知道该如何辩解，脑袋在嗡嗡炸响，思维一片空白。

　　这时候，只见科研署的署长勃朗宁带着一群公司安全官皱眉进入拍卖场，他把所有人全都轰了出去，只留下夏飞和莱卡两位最直接的当事人。

　　“莱卡院长，你究竟在搞什么鬼！这可是公司的拍卖会！你的所有行为全都被整个公司清楚看到了！”勃朗宁大声说道，面目有些狰狞。

　　正所谓人不为己天诛地灭，勃朗宁当初是从莱卡手中接过科研署长位置的，又做过莱卡的助手，按理说这时候他应该尽量维护老上级的尊严才对，可是这件事搞得如此严重，勃朗宁决心公事公办，一点也没给莱卡留面子。

　　其实就算勃朗宁有心维护也做不到，毕竟这里面牵扯的人太多了，别的不说，就是那位开出三十六亿天价购买战斗机器人的神秘人，勃朗宁也万万惹不起！

　　现在这位老人家已经在发彪了，董事会深知事态不妙，所以赶紧派勃朗宁来处理后续事宜。

　　“这件事不是我干的！有人控制了我！”莱卡咬牙切齿看着夏飞说道，虽然没有证据，夏飞依然是最大嫌疑人，此时此刻，莱卡吞了夏飞的心都有。

　　“死到临头你就别嘴硬了！跟你直说吧，这次你算完了！谁也救不了你！”勃朗宁气哼哼的说道：“来人！把他给我带走！”

　　说罢，两名安全官架起莱卡便要离开。

　　这时候夏飞忽然一伸手拦住了他们，口中道：“署长阁下，我的机器人已经毁了，那些积分您总得给我吧？”

　　勃朗宁微微一怔，皱着眉看向夏飞，他没想到夏飞在这里等着他呢。

　　按说夏飞这样的小人物完全够不上资格和勃朗宁讨价还价，但今时非比往日，夏飞是拿出了法则力量模拟系统的人！整个公司都对其另眼相看，那位躲在暗处的大人物甚至不惜拿出全副身家来购买，足见这项发明对公司的重要性！

　　顿了一顿，勃朗宁想清楚这些前因后果面容变的和蔼很多，说不定夏飞就要凭着自己的发明一飞冲天了，勃朗宁可不愿意得罪他。

　　“这个你放心，拍卖已经完成，这和莱卡毁坏机器人是完全不同的两回事，积分很快就会划入你的账户，至于那位出价者的损失，自然由莱卡偿还。”勃朗宁面带微笑说道。

　　夏飞点了点头，似乎还在为机器人的毁坏而不满，其实他心里早就乐开花了！那可是三十六亿积分！能换多少好东西啊！？整个无花果公司积分最高的恐怕就是夏飞了！

　　弗林脸色更加难看，只见他噗呲一声，吐出一大口鲜血，单手指着夏飞却一个字也说不出来。

　　弗林那十二亿六千万积分可是星院麾下弟子们你五万，我十万，这样凑出来的！如今全部归了别人不说，还欠下一屁股债！

　　就算董事会能网开一面，看在莱卡为公司效力多年的份上免他一死，但偿还高达二十四亿债务也是莱卡万万做不到的！还不如死了痛快！

　　夏飞叹了一口气，弯下腰在莱卡耳边轻声说道：“老子说到做到，谁惹我，我就弄死谁！”

　　夏飞真的很狡猾，明显是挑衅，但夏飞说话时候更像是在安慰莱卡。

　　已经快要崩溃的莱卡哪里还能承受这种打击，只见他噗呲噗呲的大口吐起了鲜血，仿佛疯子一样嚎啕大叫，死命用手去抓自己皮肤。

　　没办法，招惹谁不好他偏偏去招惹天翼家最强的布局者，最疯狂的独狼！他的下场绝不是最惨的，更不会是最后一个被夏飞玩死的。

　　勃朗宁带着安全官把莱卡拖走了，夏飞走出拍卖会场，受到独立学院十一老的热烈祝贺，本来大伙对于从来没见过的夏飞还有些疑惑，尽管弗林用脑袋担保，但他们还是不大相信，自己再醉心钻研，也不可能整整十二年连一次也没碰见过夏飞。

　　如今夏飞帮助独立学院击溃了星院，来了一个大翻身，所有人心里最后的疑惑也都消散无形，这种时候要是再怀疑夏飞，那可就等同于怀疑自己了，甭管夏飞是不是独立学院出来，大伙必须一口咬定，绝不松口。

　　弗林自然也显得很高兴，在回程的路上夏飞把他拉到一旁小声说道：“现在高兴还为时过早，风头出的太大，接下来我们就要迎接疾风骤雨了。”

　　弗林猛地一怔，对于未来他并没有任何考虑，从一开始就是夏飞一步步在引导着弗林走上这条路，他现在除了继续信任夏飞和代号阿尔法之外，没有任何办法。

　　“我们该怎么办？公司会不会强令我们把技术交出来？”弗林有些慌张问道。

　　夏飞目光机警的扫过四周，沉声道：“送你一句话，死死咬住，绝不松口！”

　　“绝不松口？”

　　“不错。”夏飞脸色冷峻道：“甭管好事坏事，全都往我身上推，无论是利诱还是严刑拷打，也绝不能透露半点信息，要不然的话，我就拉着你一起死！”

　　这可不像是开玩笑，弗林倒吸一口冷气，默默点头，他现在完全相信，夏飞既然能说道就一定能做到！

　　弗林是知道夏飞真实身份的，代号阿尔法出于信任并没有隐瞒他。

　　看着目光决绝的夏飞，弗林忽然响起一句很古老的谚语。

　　宁杀阎罗王，莫惹天翼狼！

　　……

　　大风一起，绝难平息。

　　现在整个公司都在谈论着关于莱卡事件的风波，所有人都把矛头对准莱卡，而夏飞这躲在幕后的黑手，却甚少被人提及。

　　不过夏飞很清楚，普通员工的看法不代表董事会，不代表那些隐藏在公司深处的神秘面孔，天下从来就没有绝对完美的手段，就看你敢不敢去搏一把！

　　独立学院，实验室。

　　夏飞并没有返回公司，而是留在这里等消息，无论结果如何，相信夏飞用不了多久便会清楚。

　　代号阿尔法又一次准时出现，不过这次夏飞却没有按照往常那样立即开始学习，他的双眼死死盯住光幕，露出一副很惊讶的面容。

　　“今天不打算学习了？”代号阿尔法在光幕上打字问道。

　　“不了，身上积分太多，我要花掉它，你也应该清楚，无花果并非久留之地，一旦我找到你，就会带你离开，我可不想到时候还有剩下的积分没花完。”夏飞说道。

　　代号阿尔法道：“可以理解，不过你在看四级目录，以你目前的等级完全可以查看最高等级目录了，何必在这里停留呢？”

　　夏飞微微一笑道：“四级目录下的东西也不错，我不想有任何漏网之鱼，这些年的道理告诉我一件事，好钢要用在刀刃上，不一定是最贵，但却要对我最合适。”

　　代号阿尔法没有说什么，战士取得战利品是天经地义的事情，只不过这次夏飞的收获实在太丰厚，稍微计算后夏飞发现，三十六亿七千万点，已经可以横扫四级目录了！

　　咬了咬嘴唇，夏飞恋恋不舍的关闭四级目录，打开了第五级，也就是无花果公司最高级别物品清单。

　　噌~

　　只见他双目中精光爆射，闪闪发亮。

　　不愧是无花果公司！夏飞在五级目录中发现了法神级别的战甲，法神级别的武器，以及许多超乎想象的科技装备，直叫人眼花缭乱！

　　夏飞被完全震撼了！这些可都是法神级别的装备啊！就算最差也都是为大法圣级别定做的珍品！

　　无花果公司的装备向来珍惜，这不是钱的问题，而是花钱也买不到的问题！

　　幸好夏飞手里的是公司积分，假设是本源晶石，就算几十亿也未必就能有资格购买这些超级装备！

　　目光飞速在光幕上掠过，夏飞像一名猎杀者，追寻着自己喜欢的猎物，单是看这些顶级装备的说明书，就足以令夏飞热血沸腾！

　　呼吸越来越急促，夏飞手指在光幕上轻点，准备下订单。

　　这时候代号阿尔法又说话了。

　　“为什么看五级目录，去顶级目录看看吧，或许有你喜欢的东西。”

　　夏飞猛地一怔，不可思议问道：“难道五级目录还不是最高级别？”

　　“不是，五级目录外是还有一份隐藏清单，那才是公司最高等级的存在。”

　　夏飞长出一口气问道：“隐藏目录里有什么？”

　　“不应该出现在世上地东西。”代号阿尔法很冷静答道。


第0898章 横扫兑换清单

　　“隐藏清单？不应该出现在世上的东西？”夏飞自言自语的念叨着：“这究竟是怎么回事？”

　　代号阿尔法道：“所谓不应该出现在世上，指的是隐藏清单内的物品等级早已超过法则界认知，是真正的科技顶峰之作！只有整个无花果公司积分最高的人才能打开隐藏清单，而你的积分刚好在公司所有员工中排名第一，所以你是唯一一个能够自由查看终极隐藏清单，并且兑换的人。”

　　夏飞微微一怔，带出一抹笑意，原来自己竟是整个无花果积分最高的？这大大出乎夏飞意料，看来那位开价三十六亿买战星加强版的家伙地位可不一般！

　　只是这人无论级别再高，最后还是没能得到夏飞的法则模拟系统，想必这会儿正在大发雷霆吧。

　　就算他再懊恼也牵连不到夏飞，是倒霉的莱卡院长弄坏了机器人，整个公司全都亲眼看到的。

　　心里略有些得意，夏飞在战斗机器人内部植入的智能化磁力控制系统起到了很好的栽赃作用，正是在这套系统的引导下，莱卡做出了一连串荒唐举动。

　　假设有人检查那部机器人，很容易就会发现其中的猫腻，可惜机器人已经被反物质射线消灭了，所有证据也都随之烟消云散，这正是夏飞机敏之处。

　　一个完美的布局，不一定非得要不留蛛丝马迹，关键是如何掩饰，如何消灭证据，让别人哑巴吃黄连，有口也难言，夏飞无疑做到了这一点。

　　按照代号阿尔法的指引，夏飞找到了进入隐藏清单的入口，那仅仅是一行小字，埋藏在目录最深处，假设不是代号阿尔法，夏飞还真是不容易发现。

　　“隐藏清单内是设有潜伏虫，我无法跟随你进入，选什么只能靠你自己了。”阿尔法在光幕上留下一行字，而后消失了。

　　潜伏虫有点像蠕虫病毒，可以把任何进入系统的访问者探查一遍，代号阿尔法一直再利用公司网络上的漏洞联系夏飞，如果被潜伏虫抓住现形，那可不妙。

　　手指在光幕上轻点，系统似乎对夏飞进入隐藏目录的请求有些迟疑，足足过了三分钟之后，系统判定夏飞确实是目前公司积分最高的人，这才打开了这份神秘清单。

　　终极隐藏清单物品并不多，大约不到一百件的样子，每一件都有极其显赫的名字，和长长的说明文字。

　　夏飞随意点开其中一件，双目中精光爆射！

　　“果然是终极清单，这上面的东西简直太厉害了！”

　　……

　　夏飞从来就不是那种犹豫不决的人，挥刀屠城，夏飞连眼睛都不会眨，拥有一股杀戮果决的气势，可是这份清单实在太诱人，夏飞一遍又一遍的查看，足足挑选了十几个小时，这才将清单关闭。

　　“你在终极隐藏清单花了三十亿积分？都换了什么？”代号阿尔法在清单关闭后第一时间出现，似乎他对夏飞的选择也很有兴趣。

　　夏飞微微一笑，在光幕上打字道：“三件很不错的东西，它们现在正在被送来，待会你就知道了。”

　　脑筋一转，夏飞又问道：“咦，你好像头一次失灵了，我从隐藏清单内兑换了什么你竟然不知道？”

　　代号阿尔法道：“我只是破解了大多数系统而已，级别最高的那一层防御实在恐怖，就算是我也无法进入其中，而这份终极隐藏清单正是我没办法跟踪的地方之一。”

　　夏飞点了点头表示理解，代号阿尔法就是源，一个被强迫关押在无花果公司的神秘人物，假设他能够控制全部系统恐怕早就逃出生天了，哪里还用得着夏飞出马，拼命接近公司最高层，营救这位机械族之王。

　　……

　　无花果公司，董事会临时会议。

　　十二名老者围着长桌坐定，最上首空着，说明董事会的主宰并不在现场。

　　“独立学院的鹰飞找到了终极隐藏清单，并且从中兑换了三件东西。”会议室正中有一面光幕，光幕上是一个瘦巴巴的老头，两腮深陷，双眼带着浓重的黑眼圈，精神状态似乎并不好。

　　众位董事皆是一怔，似乎对夏飞能找到那个隐藏在目录深处的入口感到震惊！

　　砰~

　　一名肥头大耳的董事狠狠砸了一下面前长桌，他的双耳带有两只硕大银色耳环，这一拳下去，桌子和那对耳环晃动的很厉害。

　　“少废话！谁不知道终极隐藏目录里的东西统一价十亿积分，鹰飞手里有三十六亿，当然能换三件了！快说他都换了什么！？”

　　干瘦的老者急忙把夏飞换走的三件东西一说，董事会当即就炸开了锅。

　　“鹰飞究竟是什么人！？他怎么把这三件给换走了？”

　　“不会有内鬼吧？隐藏清单的入口如此深，他是怎么找到的？”

　　“当初就不应该设立这个隐藏目录，现在可好，鹰飞换走了三大神兵，而且这个人还不在我们控制之下！”

　　众位董事议论纷纷，似乎对夏飞换走隐藏目录内的东西十分不满，也不知夏飞换走了什么好东西，弄得董事会如此紧张。

　　“知道这目录的除了我们董事会就是顶峰的人，难道是顶峰那边有人在暗中帮助鹰飞？”

　　“不太可能吧？顶峰小组在我们严格监控之下，我不相信他们中有人可以做到。”

　　这时候，那位肥头大耳的董事又一次砸向面前的桌子，所有人全都安静了下来，似乎主席不在时候，他便是整个董事会的主心骨。

　　“现在讨论这些有什么用，还是看看怎么补救吧！”肥头大耳的董事怒哼哼道：“那个叫鹰飞的年轻人现在在干什么？”

　　瘦老头盯着光幕看了一会儿，然后无奈道：“他在用剩下的六亿七千万积分，横扫各级别目录，几乎看见什么就换什么，现在他的账户里只剩下一个积分了！”

　　“全花光了！？”

　　“那可是三十六亿七千万积分啊！能兑换多少东西？”

　　“他只有一个人，要这么多东西做什么！？”

　　董事们又是一阵沸腾，夏飞这花钱的速度就连这些高高在上的董事也看的目瞪口呆，一会儿的功夫，就花了这么多钱，似乎夏飞根本没打算给自己留任何后路！

　　“既然这个鹰飞不受我们控制，那我们就把他放进我们控制之内！万一他要是带着这些东西跑了，那咱们的损失可就太大了。”

　　“我觉得这主意不错，反正他也有几把刷子，干脆让他进集中营！”

　　夏飞并不知道，所谓无花果公司最神秘的科研组，顶峰，其实还有另外一个称呼，叫做集中营。

　　没人知道为何董事会要把一群超级科学家所呆的地方叫做集中营，似乎这并不是特别好听的名字。

　　“我们来投票吧，同意让鹰飞进入集中营的举手。”

　　唰~

　　十二只手臂同时举起，所有人全都同意让夏飞破格进入顶峰，毕竟董事会很害怕夏飞会带着这许多好东西跑掉，那对公司可是无法弥补的损失。

　　“好，所有人全都同意，我去找顶峰的人谈谈，务必让他们接受这个新成员。”肥头大耳的董事高声宣布道。

　　这话一出夏飞接下来的道路也就一锤定音，他将跳过所有障碍，直接进入传说中的顶峰科研组！

　　夏飞的确想进入顶峰，而后带走源，但是从董事会的态度来看，顶峰科研组似乎和夏飞预想中有很大差别。

　　这时，光幕中那个一直没有说话的枯瘦老头忽然咽了一口吐沫说道：“呃……鹰飞用最后一个积分换了一罐巧克力，现在他的账户已经清零了。”

　　“巧克力！”

　　“一罐巧克力！？”

　　董事会的同僚们简直哭笑不得，见过吝啬的，可没见过夏飞这么吝啬的！哪怕是一个积分，也要花掉！

　　用价值不菲的无花果公司内部积分买巧克力，夏飞绝对是公司有史以来第一个，更是最后一个！

　　……

　　独立学院，实验室。

　　夏飞手里有一罐巧克力，他正一粒一粒朝嘴巴里扔，吃的悠哉悠哉。

　　弗林教授在一旁直摇头，夏飞拿出一颗巧克力问道：“神族的巧克力味道挺不错，你要不要来一颗尝尝？”

　　弗林白了夏飞一眼，口中道：“这都什么时候了，你居然还有心思吃零食，三巨头因为你的缘故死的死关的关，那些公司普通员工不知道是你做的，但董事会却未必猜不到，现在这种时候更应该低调，可你倒好，一口气换光了所有积分，这不是明摆着告诉别人，你很快就要撤了吗？”

　　夏飞把一颗巧克力扔进口中，目光冷峻道：“事已至此，我们只能把事情越闹越大，这就像是一场赌博，只有压上最大的筹码，才能赌赢最大的收获。”

　　弗林叹了一口气，没有说什么，就算他的反应再迟钝，如今也嗅到了一股风雨欲来的味道。

　　星院三巨头被夏飞搞垮，兑换清单甚至隐藏清单被夏飞横扫！还有那让无数人害红眼病的法则力量模拟系统，这些全都是夏飞干的！

　　似乎夏飞就是那种走到哪都要惹是生非的主儿，自从夏飞进入无花果公司，这家宇宙第一的科技集团就一天也没有消停过，被夏飞搅得一团乱麻。

　　这时候，一支规模庞大的护送队伍突然降临独立学院，夏飞从中级隐藏清单中兑换的三件宝贝，送到了！


第0899章 三大宝贝

　　由于物品非同寻常，无花果公司特意派了上百名安全官把夏飞的东西送过来，只见这是两口颇大的金属箱，外面用精密合金锁具，紧紧扣住。

　　夏飞皱了皱眉问道：“为何只有两件？”

　　一位留着络腮胡子的安全官事务长沉声道：“的确是两件，另外一件在停机坪，这是启动密码和电子钥匙。”

　　说罢，安全官递来一张卡片，这是综合密码系统，通常只有战舰才会用到，弗林皱了皱眉，他不知道夏飞这次都兑换了什么，似乎还有一艘船？

　　点了点头，夏飞接过钥匙签字画押，办妥了交接手续。

　　那位络腮胡子有意无意多看了两眼合金铁箱，而后带着人马返回，就连弗林教授，也被夏飞请了出去。

　　打开第一口箱子，只见里面是一部空间防护发射阵列，外形有点像金字塔，只不过这种金字塔是小号的罢了。

　　“这是无色天鬼！三重空间防护装置，整个法则界只有两台，其中一台在众神领域，另外一台居然到了你手里！”代号阿尔法略有些激动，在光幕上打字说道。

　　众神领域是整个神族最神秘的所在，只有法神强者方能进入，这套无色天鬼居然能被用在众神领域的防护上，足见其等级是如何高不可攀。

　　无色天鬼最大的好处是有三重防护机制，第一层是隐藏，可以让被保护空间变的与周围环境一致，任是谁也很难察觉。

　　第二层是本源能量防护，一种极难被攻破的强大防护罩。

　　第三层是反击，一旦有人试图对受保护空间攻击，无色天鬼将会毫不犹豫发动疯狂反扑！

　　三大功能结合在一起，铸就了无色天鬼的强大存在，更难得这套系统如此高端，个头却不大，才刚刚一立方米左右，随便一枚空间戒指都能装下，使用更是简便之极。

　　情况越来越复杂了，至高两族大战将起，外围还有许多人们不了解的黑暗生命在虎视眈眈，更别提传说中的宇宙之门，以及门外的逆鬼，这些存在让整个宇宙布满阴云。

　　在这种混乱形势下，无色天鬼不仅能保护夏飞，更能够保护夏飞用来制造泰坦的主基地，机械族秘境！

　　别看这无色天鬼个头很小，释放开来却足以保护秘境这样庞大的空间！是不可多得的防御利器！

　　微微一笑，夏飞打开第二口箱子，这里面是一件护腕，挺小的个头却用巨型合金箱密封的相当结实。

　　拿起护腕在手上掂了掂，夏飞把它带上。

　　啪~

　　金属护腕严丝合缝，扣拢在一起，上面诸多神秘花纹，看上去非常精致，根本不像是法则界存在的东西。

　　一反常态，代号阿尔法看到这东西竟然没有说话。

　　夏飞自言自语道：“这是血鳞慧尾！操纵系神兵利刃，有了它我所有的武器都可以飞了。”

　　说罢，夏飞祭出血玲珑，只见这把嗜血妖刀暴射而出！在夏飞的控制下四处纷飞，速度快如闪电！

　　随着夏飞的等级越来越高，第二异能操纵也变的越来越弱，现在夏飞使用百鬼颂，龙鳞百斩之类的操纵系神兵已经有些力不从心，感觉很费力，毕竟鱼与熊掌不可兼得，速度系强大同时也是要付出代价的。

　　有了血鳞慧尾夏飞就可以将自己的精神操纵能力延续下去，并且还能让本来不会飞的血玲珑飞起来！

　　血玲珑很强大，在夏飞所有武器中，血玲珑的吞噬简直疯狂！一旦这把本就狂放不羁的血玲珑飞了起来，很难想象，这将是多么强的大杀器！

　　这时候代号阿尔法很怪异的问道：“这就是你选择的第二件宝贝！？”

　　夏飞疑惑道：“这件能让我最强武器随心所欲的血鳞慧尾难道不好吗？”

　　代号阿尔法没有回答夏飞，急着问道：“你选择的第三件又是什么？”

　　夏飞皱了皱眉，无色天鬼出现代号阿尔法很激动，但第二件血鳞慧尾出现时，代号阿尔法就变的怪异了，也看不出他是惊喜还是懊恼。

　　“第三件是一艘船，双子星号。”夏飞答道。

　　“双子星号！”代号阿尔法用的是文字形式，尽管如此夏飞依然能看出，光幕背后的源，无比激动。

　　双子星号是整个法则界最快的战舰，由一大一小两艘船组成，所以被命名为双子星。

　　根据资料，双子星号的时速可以达到一亿光年！

　　联盟战舰平均时速才五万光年，也就是说，双子星比普通战舰快了足足两千倍！是包括神魔两族在内，法则界最快的战舰，没有之一！

　　这时候代号阿尔法古怪问道：“明明有空间罗盘，你为何还要换一艘老式战舰？难道罗盘功能还不够强大吗？”

　　夏飞不以为然道：“现阶段法则界主要的交通工具的确是空间罗盘，巨大的空间转移阵列控制着法则界所有人的移动，我承认，这种移动比用战舰方便快捷许多倍，费用也更低廉。”

　　“但是空间罗盘必须依赖法则界正常运转才能实现，一旦法则界被破坏，空间罗盘也就会失去效力。”

　　“你觉得法则界有一天会陷落？”代号阿尔法又问道。

　　夏飞道：“面对宇宙之门外的威胁，至高两族还要开战，这明明就是找死！老话说的好，天作孽犹可恕，自作孽不可活啊，别人怎么想我管不着，但我一定要给自己留下更多底牌，留下更多退路。”

　　或许是被夏飞的言论触动，代号阿尔法一阵沉默。

　　片刻后，阿尔法问道：“双子星号是整个法则界最快的战舰，是独一无二的存在，你兑换它确实很有好处，那么血鳞慧尾呢？”

　　“据我所知，血鳞慧尾只有一个功能，那就是增加战士的操控能力，隐藏目录中有不少顶级兵刃，你为何不选那些？偏偏选了辅助型的血鳞慧尾？”

　　夏飞把血玲珑在手里掂了掂，口中道：“目录里的确有四五件堪称神兵的利器，但是我发觉它们都没有我这把血玲珑犀利，既然血玲珑已经如此犀利，我只需要把它继续加强就好了，何必再去换一件比不上原有武器的东西？”

　　血玲珑的主要空能是吞噬，血鳞慧尾简直就是为血玲珑量身打造的！据介绍上说，使用血鳞慧尾操纵和直接拿在手中没有任何区别！这个在别人看来是鸡肋的功能，对夏飞来说却是再好不过。

　　夏飞从不让血玲珑离手，是因为它一旦脱离夏飞手心就无法把能量传送回来了。

　　不能为夏飞提供能量的血玲珑还算什么神兵？顶多是一种杀人的利器，拥有血鳞慧尾之后，血玲珑可以随意纷飞，该汇集到夏飞脑域中能量一点也不会少！这才是夏飞看中它的地方！

　　夏飞很清醒，如果自己没有血玲珑，血鳞慧尾不要也罢，没什么关系。

　　但是血玲珑和血鳞慧尾能够组合的完美无缺，仿佛天生就是一套！这样的神器别说十亿积分，就是一百亿夏飞也绝不皱眉头！

　　单个血玲珑是神器，成套之后就是超级神器！

　　顿了一顿，代号阿尔法说道：“你很精明，知道清单上再好的神兵也好不过血玲珑，所以你选择了加强它。”

　　夏飞点了点头，没有说什么。

　　“恭喜你。”代号阿尔法说道。

　　夏飞微微一怔，问道：“这有什么好恭喜的？”

　　“因为你选出了整个隐藏清单中最有分量的三件，它们全都有着非凡的意义。”

　　夏飞更加疑惑了，急忙问道：“什么意义？”

　　“你知道方舟吗？”代号阿尔法神秘问道。

　　……

　　夏飞真的震惊了！

　　据代号阿尔法所说，原来无论是双子星号，还是血鳞慧尾，还是无色天鬼，全都由方舟爆炸后散落在星海中的零件制成！

　　无色天鬼是方舟的复合保护系统，无花果公司的创立者们从这套系统中分离出内外两层，制作了两套三段防御机构，夏飞拿到的是其中一套。

　　血鳞慧尾是方舟一块具有控制衍伸功能的金属碎片铸造，戴上它可以极限提高战士的控制力，并且让兵器和本体保持密切联系。

　　至于双子星号就更了不得了，方舟推动系统有一部分被发现后，无花果公司经过无数年的复原和努力，才制成了一大一小两套超级推动引擎，被安装在双子星号之上，形成了这艘战舰宇宙第一的速度！

　　夏飞张大了嘴巴，怪不得代号阿尔法如此惊讶，原来自己挑的这三件全都出自方舟残骸！

　　“我见过方舟残片，这些残片上附带着一股难以描述的强大能量，为何这些用残骸制造的东西，没有那种能量波动呢？”夏飞皱眉问道。

　　代号阿尔法道：“能量早就被公司摄取掉了，再说，方舟爆炸之后有数百万片残骸，并非每一片都带有能量。”

　　啪！

　　夏飞重重拍了一下大腿，兴奋道：“这回真是捡到宝贝了！怪不得我总觉得这几件东西功能怪异，远远超过法则界目前的科技水平，原来是利用方舟残骸制造的！”

　　眼睛一转，夏飞笑着问道：“阿尔法，你连方舟碎成几百万片都知道，可见你对方舟这件事情很了解啊？”

　　只见光幕上闪烁着一行字，代号阿尔法居然毫不掩饰的说道：“没错，我很了解这些。”


第0900章 不破不立！

　　夏飞猛地一怔，代号阿尔法居然声称对方舟很了解？要知道，代号阿尔法的真实身份是机械族之王，源，他本就是个神秘人物，就连守护女神苏菲都不了解亲手创造自己的父亲，如今源声称自己很了解方舟，令夏飞不禁产生颇多联想。

　　“告诉我，方舟究竟是怎么回事？有传说是方舟从宇宙之门闯入，为我们生存的宇宙带来了生命，究竟是不是这样？”夏飞急忙问道。

　　哪知代号阿尔法并没有回答夏飞，而是在光幕上说道：“你很有信心把我从无花果带出来？”

　　“没错，我已经布置好了一个庞大的局，现在就看我能不能接近你所在的位标，只要我能够接近，所有计划都会立即启动。”夏飞眉毛一扬说道。

　　夏飞绝对是下棋的高手，他早已经将局势推演了无数倍！又有整个天翼家族的帮助，夏飞有信心把源，这位神秘到不能再神秘的人物从无花果接应出来，现在就看夏飞能不能找到源的位标！

　　代号阿尔法能够侵入公司大部分网络，甚至是整个神族的网络，但他却无法知道自己所在的地点，所以夏飞必须以身犯险，尽一切努力接近源。

　　代号阿尔法沉默片刻说道：“既然既然你很有信心，不如等我们相见之后我再回答你的问题，几分钟之前，董事会已经特许你加入顶峰科研组了，不过我还是要提醒你，顶峰小组和你想象中恐怕很不一样。”

　　夏飞又是一怔，他没想到董事会的动作居然这么快？嘴角勾起一抹弧度，夏飞想清楚了其中的原由，大概是因为自己换走了公司三大至宝，又掌握着法则力量模拟系统的缘故，现在他们最害怕的就是夏飞忽然跑掉。

　　“好，我们一言为定，当我把你带出无花果，你要告诉我所知道的一切。”夏飞打字说道。

　　“一言为定。”

　　……

　　董事会的行动代号阿尔法已经知晓，夏飞等候指令的空又把兽灵法典全本和万象图拿了出来。

　　一路走来，夏飞收集了许许多多宝贝，可是这两件却很另类，属于夏飞拿在手中却搞不明白的存在。

　　兽灵法典全本夏飞勉强能够看懂，但是如果修炼的话就必须放弃之前所学，重新开始，夏飞一直以来都没能找到机会学习它，再说，要不要放弃之前六层法典也令夏飞有些思虑。

　　万象图就更不用说了，那是铸造之神万山形的传承，读懂万象图足以问鼎铸造系最高峰！成就不世伟业！

　　厉害自然是厉害，可惜这玩意太过深奥，就算夏飞也读不懂。

　　这时候，代号阿尔法忽然出人意料的说话了，“你难道不打算修炼兽灵法典？这套万兽全书可是非常强大的。”

　　夏飞道：“怎么不想，只是我现在还不确定自己已经掌握了这套法典真髓，修炼它需要先把过去所学全部废除，要是我废了之前所学又没办法掌握兽灵法典全本，那可真是哭都没地方哭，所以我只会等到将全本研究透彻，有确实把握，才会动手修炼。”

　　代号阿尔法道：“我只告诉你一件事，不破不立！”

　　“不破不立？”

　　“对！法则力量就和生命的新陈代谢一样，只有不断淘汰掉旧的细胞，一个生命体才能长大成人，最终走向鼎盛！这是宇宙恒久不变的规则！”

　　其实夏飞和许多地球人一样有恋旧的习惯，就拿兵器来说吧，例如十月飞雪之类的兵器现在夏飞已经用不上了，却还在空间戒指里装着，不为别的，只因为念旧。

　　代号阿尔法的说法令夏飞眼前一亮，不错，为了更强大，哪怕自己曾经十分喜爱的兵器也必须要淘汰，这就是生存法则！

　　“破而后立又会怎样？”夏飞问道。

　　“破而后立，天下无敌！”

　　噌~

　　夏飞的面容因为激动而涨红起来，破而后立，天下无敌！

　　这就和凤凰浴火重生一般，每一次重生都让它变的更加强大！代号阿尔法触动了夏飞心声。

　　“现在董事会在和顶峰小组交涉，你还有一些时间，我可以帮助你修炼兽灵法典！”代号阿尔法很自信道。

　　……

　　不疯魔，不成活！

　　仅仅是短暂犹豫之后，夏飞挥手散掉自己全部兽灵法典六层修为！没有半点犹豫！

　　奥罗老魔传给夏飞法则精髓，告诉他真正的法则力量是融合，让自己和法则成为一个整体。

　　如今代号阿尔法又告诉夏飞另外一大真理，想要突破之前的极限，就要破而后立！

　　天下万物，不破不立！

　　破而后立，天下无敌！

　　唰~

　　花了很多年时间方才修炼圆满的兽灵法典，被夏飞一举散尽！灵音不再，瞳术不再，夏飞瞬间失去了所有兽灵法典带来的优势。

　　这真是一个疯狂的举动！换做其他人绝无可能做的如此干脆！

　　“有种！”代号阿尔法在光幕上打出两个字，似乎他也没料到夏飞一旦决定执行，竟会是如此决绝的态度！

　　“我们开始吧！”珍珑空间内，夏飞沉声说道。

　　……

　　事实证明，源绝对是个逆天的人物，他不仅精通科技，一手打造了曾经无比庞大的机械族，就连该如何解读兽灵法典全本，如何修炼这种独特法典，他也颇有心得。

　　事实也证明，夏飞是个疯子，是个天赋出众的疯子！

　　在代号阿尔法的指引下，夏飞的兽灵法典修炼扶摇直上！进境比他过去修炼简化版本的时候要快很多！

　　夏飞很兴奋，原来这就是破而后立！

　　一开始的时候，夏飞以为这种修炼会很艰难，但是他错了，错的离谱！

　　夏飞有牢靠的基础，这就像是盖楼房，牢靠的地基不仅能够建设低矮平房，更能矗立起摩天楼宇！

　　破而后立，天下无敌！

　　代号阿尔法一出手，就把夏飞领入了完全不同的境界！

　　短短四个小时之后，兽灵法典三重天，第一重天，破！

　　“瞳术！”

　　砰~

　　夏飞猛然睁开双眼，瞳孔中爆射出强大光芒！

　　目力所及之处，万兽屈服，哪怕是神兽，也要退避三舍！

　　“读心术！”

　　噌~

　　看不见得精神风暴席卷一切，读心术让夏飞能够读懂万兽心中深意，了解他们想要做什么，本性善良亦或者凶残！

　　“太强大了！原来兽灵法典全本如此厉害！仅仅是第一重天，就要比过去六层强大许多！”夏飞兴奋的自言自语道。

　　正所谓兽灵法典三重天，三重齐破，一飞冲天！

　　完全版兽灵法典别看仅仅三重，每一重却要超过以往六重的叠加！

　　“果然是不破不立！我现在感觉自己身上充满了力量！让我们继续前进吧，一举将三重天全部拿下！”夏飞大手一挥说道，头一次了解破而后立的精华，夏飞显得很兴奋。

　　代号阿尔法道：“不急，有你这样的天赋，登上三重天，指日可待，现在董事会和顶峰的人已经商量好细节，再过一会他们就会来找你了，这点时间你还是做些准备吧。”

　　夏飞点了点头，凡事不能急于一时，既然有了进入顶峰的机会，接下来自己精心布置的局，就该启动了！

　　夏飞发出秘密信号，请求家族的人到独立学院接应。

　　唰~

　　很快，时空通道突然打开，只见来的是夏光海，他身着黑色紧身战甲，巨大的斧头插在背后。

　　“没人发现吧？”夏飞问道。

　　“放心吧，我用的是匿名罗盘，从一个倒霉蛋那里顺来的，要追究也只能追究到他身上。”夏光海笑着说道。

　　夏飞点了点头，把毛球以及所有武器交给夏光海，包括血玲珑在内！

　　为了稳住董事会，这次兑换来的一切夏飞还是留在了戒指里，当然，这枚戒指可不是百万立方空间的巅虹，而是一枚普通型号的，夏飞一路劫掠下来，弄了不少空间戒指。

　　毛球似乎不舍和夏飞分开，回过头，眼泪汪汪。

　　夏光海也皱眉道：“真的一件也不留？”

　　夏飞微微一笑，嘴角勾起一抹诡异的弧度，口中道：“要进无花果最神秘的所在，这些东西带在身上反而不妥，放心吧，我还有孔雀蓝呢。”

　　说罢，夏飞伸出右臂，只见孔雀蓝正安静的躺在那里，就像是夏飞的纹身，任是谁也想不到，它就是赫赫有名的木系神兵，宇宙中最坚韧的杂草，孔雀蓝！

　　“再说，虽然我没了这些大杀器，但老子本身就是最强的杀器！”夏飞笑着说道。

　　夏光海微微一怔，随即哈哈大笑起来，“果然是咱们天翼一族的独狼，这气势，我喜欢！”

　　两个人最后交代了一些行动细节，夏光海启动罗盘离开，口中道：“放心吧，天大的事，兄弟们帮你顶着！”

　　夏飞重重点头，显得有些感激。

　　天翼一族这群疯子简直太可爱了，也非常对夏飞的胃口，作为一向喜欢独来独往的人，夏飞现在才体会到团队的重要性，如今夏飞有法则界最犀利的妖刀做后盾，任是虎穴龙潭，就没有不敢闯的地方！

　　泡了一壶茶，夏飞找来弗林对饮，一边闲聊一边喝茶吃巧克力。

　　虽然夏飞对弗林有详细的交待，但他还是显得有些紧张，不时东看西看。

　　几分钟之后，门铃准时响起，夏飞眉角轻扬，知道这是到了该动身的时间。


第0901章 针尖对麦芒

　　夏飞打开门只见来的是两名安全官，他们向夏飞说道：“你就是鹰飞吧？科研四局137所的见习工程师？”

　　夏飞点了点头，“正是。”

　　“董事会请你去一趟，有重要的事情要宣布。”

　　这两位说话还算客气，夏飞早已知道他们要做什么，故意惊讶一番后和弗林告别，这时其中一名安全官看向弗林的眼神带出一股寒意，令夏飞忽然间生出一种不好的预感。

　　皱了皱眉，夏飞跟随两位安全官离开，无论如何计划都要执行下去，事已至此，容不得任何犹豫！

　　唰~

　　时空罗盘把夏飞带到了一处陌生的大厅，室内灯光明亮，装修简洁，一排米色沙发摆在大厅正中央，茶几上已经备好了点心和茶，显然，对方早有准备。

　　夏飞朝沙发上一坐，漫不经心喝了口茶，而后从空间戒指里拿出自己的罗盘，想看看这地方是哪里，周围没有任何一扇窗，环境封闭，夏飞除了动用罗盘，很难知道位标。

　　“慢着！”

　　两名安全官立即制止夏飞的动作，对夏飞来了一场彻底的大搜查，夏飞装作很生气的样子，发了点脾气，并没有反抗。

　　果然，任何能够定位当前位标的东西全都被收走了，就连那把夏飞用来削苹果的小刀，也没有放过。

　　夏飞当然要表示抗议，不过两名安全官却像是木头一般，左右站立，对夏飞的抗议不闻不问。

　　夏飞只好愤愤坐在沙发上，目光谨慎的打量四周。

　　过了不多会儿，只见一位大胖子老头从外面走了进来，开门的刹那，夏飞仔细看了一眼门外，只见那是一条长长的走廊，没有任何证明位标的痕迹。

　　“呵呵，你就是鹰飞吧，我是董事会代理主席木措，来来来，咱们坐下谈。”木措笑呵呵的说道，两只硕大的耳环随着他的动作不住乱晃，夏飞估计，这对银色环子怎么也得有半斤沉，也不知他是怎么挂在耳朵上的。

　　“主席大人，难道公司就没有自由了吗？我刚想给弗林教授打一通电话，结果罗盘就被没收了，不仅如此，这二位还拿走了我很多东西。”夏飞指着两名木头安全官抱怨道。

　　那二位一副训练有素的样子，一声不吭，继续标枪般笔直站立，很显然，他们绝不是普通的公司安全官，那份气度和修为，都要强很多。

　　木措微微一笑，“这纯粹是误会，公司有保密规定，咱们现在科研一局，你也知道，一局在公司里何其重要，保安方面自然更加严格。”

　　夏飞微微一怔，脸上露出些许惊讶，夏飞说了些赞美科研一局的话，木措稍有得意，沉声道：“说实话，公司能出你这样的顶尖人才真是千年不遇的大好事，不仅是我，公司从上到下都很欣赏你，如今有一桩很重要的事情需要和你商量一下。”

　　夏飞道：“请说。”

　　“呵呵。”木措干笑几声，口中道：“鹰飞，你可知道顶峰科研小组？”

　　夏飞假装大惊失色，急忙道：“顶峰？公司和学院里都有传闻，说一局麾下有一支超级科研小组，叫做顶峰，难道这传闻是真的？”

　　木措微微一笑，“第一，顶峰科研组真的存在，第二，顶峰就是顶峰，不属于董事会，更不属于科研一局。”

　　“毕竟顶峰是无花果公司最高科技小组，组里每一个人都是各行精英中的精英，负责整个公司最精尖的研究项目，这样一个科学小组任何人都没有权利指手画脚，顶多也就是和他们商量着来。”

　　夏飞急忙点头，摆出一副很诚恳的态度，在木措看来夏飞这分明就是对顶峰小组充满了崇拜。

　　见时机差不多，木措低声说道：“鹰飞，不瞒你说，顶峰小组对你很感兴趣，希望你能加入。”

　　夏飞脸色当即就涨红了，好像受了天大的恩宠一般，以夏飞的演技表达一下夸张的情绪毫无问题，任是谁看了都会信以为真。

　　很快，夏飞便得到了厚厚一摞契约，这便是加入顶峰必须签署的文件，上面密密麻麻的文字说明了夏飞的权利，以及应尽的义务。

　　夏飞简单看了一遍，皱眉道：“这份契约一旦签署我便会失去自由，言行全都由小组长控制，直到三百年后合同解除，而且就算解除了合同，我也只能在公司监控下生活，不得与外人接触，这样一来我岂不是就等于从世上消失了？”

　　木措微微点头，拍着夏飞的肩膀说道：“所以我才叫你考虑一下，想要进入最高等级的顶峰科研组，哪一条都不能少啊，你想想看，能和一群整个宇宙最强的科学家携手工作，这样的机会可不是谁想要都有的。”

　　夏飞低头思考片刻，猛地一拍大腿说道：“也罢！我们搞科研的一辈子不就是为了接触真正的核心科技么，这份合同我签了！”

　　木措连连说夏飞的选择英明，其实心里却在念叨，“果然是独立学院出来的怪胎，签吧，好好签吧，你也不看看最后五十页写的什么，这可是一张卖身契！一旦你签下他，就是天王老子也救不了你！”

　　……

　　木措领着夏飞沿走廊前进，夏飞头一次进入科研一局，难免多看几眼，木措也并未在意，身后那几名精壮的安全官似乎在说明，契约签下之后夏飞将和自由永远绝缘。

　　科研一局很正常，只不过规模要比其他三局大上许多倍，这里毕竟是无花果公司的核心，单是研究员总数就超过十万！

　　走着走着就进入了地下通道，夏飞微微皱眉问道：“难道顶峰小组在一局地下办公？这条件未免也太差了吧？”

　　木措摇了摇头说道：“顶峰小组可是公司的宝贝，怎么能在这种地方工作呢，不过去顶峰这里是唯一路径。”

　　前面转了几个弯，夏飞进入开阔的大厅，只见那里有一座时空之门，看样子相当古老，上面的许多零部件还是机械式的，如今法则界更喜欢采用电子设备。

　　就在这时，木措悄悄停下脚步，向身旁一名不苟言笑的安全官点了点头，只见那汉子一个箭步冲上去，手中亮出一支袖珍注射剂！

　　夏飞没有任何反应，或者说是夏飞故意不做任何反应！

　　显然，木措这是要把夏飞带到某个不为人知的地方，所以需要对夏飞首先实施麻醉，当那支淡红色注射剂一亮出来，夏飞就明白了一切。

　　噗呲~

　　针尖稳稳扎进夏飞的脖颈，只听噗通一声，夏飞撂倒在地上，陷入昏睡。

　　“没问题吧？”木措走过来看了看夏飞问道。

　　“没问题，我反复探查过他的脑域和身体，他比普通人强不到哪里去，就算有点修为也不足为惧。”那名不苟言笑的安全官沉声道。

　　他们哪里知道，经过方舟残片的改造之后夏飞的确像是普通人，但这些全都是假象！是绝妙的伪装！木措要带进顶峰的是一名可以秒杀法圣强者的超级速度战士！是天翼一族的独狼！

　　木措沉声命令道：“中转站已经开启了，带他走。”

　　“是！”两名安全官一左一右架起夏飞，瞬间消失在时空之门。

　　目送夏飞离去，木措沿着阴暗的走廊返回，不过这一次他并没有走来时的路，而是转过一个弯角，进入另外一扇有人看守的时空之门。

　　嗖~

　　光线一闪，木措出现在一个类似监牢的所在，四周是坚硬的合金墙壁，正中央一张巨大的金属方桌，此时有一个人被四名壮汉死死摁在桌子上，他很想挣扎，却怎么也挣脱不开那些粗壮的手臂。

　　木措皱了皱眉，沉声道：“你们这是干什么？怎么能这样对待弗林教授呢？快把他放开。”

　　唰~

　　四名守卫立即撤到一旁，有人搬来一张舒服的沙发椅让木措坐下，而这时方桌上的弗林已经竖起身，揉着被捏疼的肩膀，面带怒意。

　　谁也没有料到，夏飞前脚刚刚进入顶峰，阴险的木措便把弗林教授抓了起来！很显然，董事会这些家伙恐怕并不是完全信任夏飞！

　　“木措，你凭什么把我抓到这里！？”弗林还真有几分老学究的较真劲头，人都被抓了，居然还指着木措鼻子破口大骂，态度依旧嚣张。

　　木措不为所动，三角眼微眯着说道：“弗林，你是行家，不会不知道那部战斗机器人的分量，公司现在给你两个选择，要么说出真相，要么就在这昏暗的牢房里永远住下去。”

　　弗林猛地一怔，随即开口道：“那部机器人是鹰飞搞出来的，我也不知道他是如何做到这一切。”

　　弗林按照夏飞的交代，无论木措怎么问，他都朝夏飞身上推，渐渐的，木措开始有些不耐烦了。

　　这时一旁的壮汉问道：“要不然给他点厉害尝尝，不怕他嘴硬！”

　　木措摇头道：“还不是时候，看顶峰那边的情况再说吧。”

　　站起身，木措叹了一口气向外走，弗林在他身后沉声道：“其实，那部机器人其实是我做的。”

　　哪知木措一听这话哈哈大笑，转过头对弗林说道：“你？你要是有这能力当年也不会被贬到四局去了！”

　　“董事会虽然不知道你们师徒在搞什么，但永远也不要低估我们的智商和手段，鹰飞现在已经到了集中营，相信青合大师自然有办法对付他。”木措的面孔渐渐阴冷，口中道：“你们有你们的阴谋，我们也有我们的手段！看谁玩的过谁！”

　　说罢，木措冷着脸大踏步离去。

　　弗林心中暗暗叫苦，夏飞的计划他不清楚，董事会的手段他也不清楚！

　　在这场针尖对麦芒的较量中，也不知谁会笑到最后。


第0902章 试验太空站

　　夏飞有夏飞的算计，董事会也有董事会的阴谋，双方在暗中角力，当夏飞刚刚进入顶峰，木措便开始行动，把弗林抓了起来，并且加以审问。

　　很显然，无花果公司这些高层对夏飞并不信任，只是对方出手如此之快，就连夏飞也没有预料到，显然，能够控制庞大无花果集团的人，绝不是善类！

　　就在弗林被扔在一团黑暗的监牢中的时候，夏飞也在昏迷中到达了顶峰！

　　一名安全官把夏飞抗在肩上，就像是托着一袋货物，在经过几道时空之门折射后，来到一个完全陌生的所在。

　　时空之门折射，这是一种很高端的技术，通过几个甚至十几个时空之门组成阵列，相互之间快速传递，就算是空间法则系高手在这种迷宫般的辗转中也会失去位标，不清楚身在何方。

　　夏飞并不是真的昏迷，就算在他睡觉时候也保持这警醒，何况区区昏迷药剂，药力被原封不动逼出体内，而夏飞现在的昏迷完全是敛息法在做怪，敛息是可以让人融入自然的神奇能力，稍加改造完全可以让夏飞进入和昏迷一样的状态，任是谁也无法发现。

　　沿着走廊，两名安全官把夏飞扔进一间豪华办公室，然后一左一右站定，等待着。

　　透过巨大的落地窗，夏飞惊讶发现这里居然是一个类似于太阳的星球，窗外火焰沸腾！巨大的岩浆海掀起波浪，浪头足有千米高，幸好房间里有十分高端的耐热玻璃，将温度和光芒消除，身在其中可以领略到不一般的奇景。

　　继续假装昏睡，夏飞靠在沙发上表现的很自然，不留任何破绽。

　　几分钟之后，只见一名穿着邋遢的老者打开门走了进来，他的头发很长，胡乱散落着，仿佛一百年没有梳理，浑身上下散发着难闻的气味。

　　“青老，这就是鹰飞。”一名安全官恭敬说道，原来他就是木措提到的青合，顶峰小组第一负责人。

　　青合不耐烦的坐在椅子上，用一根牙签去剔牙，口中含含糊糊道：“就是这小子搞出了法则力量模拟系统？”

　　“是。”

　　“我不信，为什么不把和他一起的弗林也送过来？我认为他的可疑更大。”青合道。

　　“木措大人是想分开来盘问，您在这边负责鹰飞，弗林自然会由董事会处理，各个击破。”

　　夏飞微微一怔，原来董事会把自己带进顶峰，是为了让自己和弗林分开，而后独立调查！？

　　夏飞当然是做好了一切准备，弗林能不能挺住那可就难说了，当然，夏飞对于这种情况也有应对，只不过敌人攻的如此急迫，令夏飞没有想到。

　　青合点了点头，瞄了一眼昏睡的夏飞，沉声道：“我明白了，弗林年事已高，已经没什么潜力，木措这是要我试试鹰飞能不能用，能用的话就留他一命，让他在顶峰卖命，至于弗林嘛，则就没什么价值了。”

　　安全官把手一拱说道：“木措大人的确是这个意思，之所以没动粗的就是因为爱惜鹰飞是个人才，年纪轻轻便有不错的底子，倘若您这边要是能用得上，毁了岂不可惜？要不然就凭鹰飞这股子狂妄，董事会早就把他给收拾了。”

　　夏飞依旧假装昏迷，暗中偷听他们俩的对话，高调自然有高调的好处，夏飞做出了几件震惊世人的举动，反而让董事会这帮人动了恻隐之心，连哄带骗把夏飞弄到顶峰，希望能为自己所用，可惜他们并不知道，夏飞又何尝不是骗了整个无花果公司。

　　青合和那位安全官的谈话没有太多营养，无非也就是商量着怎么不动声色骗夏飞露出自己的底牌，底牌够大，顶峰就留他一命，底牌糟糕，那么董事会随时会把夏飞送入地狱。

　　夏飞觉得有些奇怪，从始至终他们就从没又担心过自己会反抗，会逃跑，似乎他们认定夏飞绝无可能逃出顶峰，夏飞不禁在心里猜测，顶峰小组究竟有什么特殊的地方，能够如此淡定对待一个自己不甚了解的外来者？

　　谈话已毕，青合道：“他还有多久醒过来？”

　　“怎么也得三个小时，慢的话甚至会达到六个小时。”安全官说道，夏飞封闭的脑域和微弱的气息骗了所有人，没人相信夏飞修炼过法则力量，这是一个机会，对方认为夏飞很弱，自然不会严加防备。

　　“把他送到房间里去吧，你们可以回去了。”青合一边抠鼻孔，一边摆手说道。

　　……

　　舒适的套房，窗帘紧闭，灯光昏暗。

　　夏飞一动不动躺在床上假装昏迷，但大脑却在不停的高速思考。

　　到目前为止夏飞明白了三件事，第一，董事会始终对自己和弗林存了防备和下手的心思，只不过由于夏飞和弗林的情况不一样，受到的对待也不一样，夏飞因为有潜力，所以被网开一面，而弗林则就没那么好的运气了。

　　第二，顶峰小组所在的位置是一个秘密位标，甚至有可能不在法则界内，这一点通过窗外浩瀚的星空就可以知道，似乎这是一个移动中的空间站，每隔一个小时就会变换一次地点。

　　第三，尽管夏飞已经到达顶峰，也无法定位代号阿尔法的所在，更不能轻举妄动，假设顶峰是由几座空间站组成，夏飞攻击其中一座，而代号阿尔法又不在其中，那样的话可就前功尽弃了。

　　综合以上三条，夏飞很快得出结论，找到代号阿尔法之前自己必须忍耐，直到完全定位他的位置，才能启动营救计划。

　　想到这夏飞微微一笑，真的开始睡起觉来，哪怕是在困难处境中，也要抓住任何休息的机会，思考已毕，夏飞决定休息一下，恢复连日来修炼的疲惫。

　　……

　　当夏飞醒来的时候已经是六个小时后，打开窗帘，只见外面的景色又在变，空间站穿行在无数碎石组成的小行星带，空旷而荒寂。

　　转身走出门，走廊上空无一人，这时，只听远处有人在叫自己。

　　回头一看，正是青合，顶峰小组的第一负责人，他身边连一个守卫也没有，似乎对于夏飞，青合没有任何防备。

　　“我是这里的主管青合，你跟我来。”青合很简单的介绍道，夏飞假装还在头疼，一边揉着脑袋跟随青合的脚步，一边自言自语道：“我是怎么到这里来的？为何什么都不记得了？”

　　青合嘴角轻笑，似乎在嘲弄夏飞的体质如此差劲，口中道：“董事会的木措把你送来，经过时空之门的时候有些波动，没成想你竟然晕了过去。”

　　夏飞急忙左右四顾，问道：“木措大人呢？我怎么没见到他？”

　　青合道：“这里是顶峰，就算董事会成员也不能随便进入，现在他已经走了，整个空间站只剩下我们两个人。”

　　噌~

　　刹那间夏飞很想杀了面前这邋遢老头，而后祭出自己拿手的严刑拷打，逼他说出代号阿尔法，也就是源的位置。

　　不过很快，夏飞又打消了这个念头，出手的机会只有一次，对付无花果这样的庞然大物必须要谨慎，不到必杀的时刻，决不能轻举妄动，自己一旦暴露，再想混入顶峰那可就难了。

　　青合领着夏飞吃了一点东西，夏飞狼吞虎咽的样子令青合颇为不满，一个劲的摇头。

　　吃饱喝足之后，青合把夏飞领到了实验室。

　　打开门，夏飞眼前一亮！

　　仿佛摩天大楼，巨大的实验室分为九十九层，站在顶部向下看，仿佛在观察一个巨型深井，各色试验设施令人不禁赞叹，无花果公司的实力绝对是超级的！

　　略有得意，青合看着目瞪口呆的夏飞说道：“这就是你的实验室了。”

　　“全都是我一个人的！？”夏飞十分惊讶，走过去，用手婆娑一部量子测绘机，脸上几乎就要笑开了花。

　　“不错，这座小型试验空间站完全属于你一个人！所有设施全都是整个宇宙最先进的，几乎能够满足你的任何试验需求，当然了，如果还有什么你需要但是实验室里没有的，可以告诉我。”青合沉声道。

　　夏飞假装惊喜的围着实验室转了几圈，而后带着兴奋和疑惑说道：“顶峰小组其他同僚呢？我怎么没见到他们？”

　　青合摇了摇头道：“其他人都有各自工作的地方，平日里彼此并不干扰，只有在需要攻破某些很艰难的课题时候，才会聚在一起讨论，毕竟能进入顶峰哪个不是独当一面的高手，需要别人辅助的时候并不多。”

　　夏飞微微皱眉，事情和他预料中并不一样，他现在的确是进了顶峰，但却被老奸巨猾的青合给单独分离了出来，在一座漂泊的空间站内，一天没有办法接近源，夏飞的计划就一天没有办法实施。

　　想到这，夏飞说道：“有些工作我一个人可做不了，总得有些助手吧？”

　　夏飞的算盘打得很精明，任何智慧生命都有自己的弱点，只要青合给自己配搭几个助手，夏飞就有把握突破他们的心理防线，套出顶峰小组的秘密。

　　啪啪啪~

　　只见青合拍了几下手，从门后忽然走进来十二名机器人，他们排成一行把夏飞围在中间，冷冷的电子眼睛毫无生气。

　　“这些就是你的助手。”青合淡淡说道。

　　夏飞心中一沉，这些机器人助手显然不是夏飞想要的，因为机器人太忠诚了！

　　站在夏飞背后，机器人是忠诚的同伴，可若是站在夏飞对立面，这些机器人就是最难缠的敌人！


第0903章 十二小时

　　漆黑夜空中，科研空间站不停变换位标，每隔一个小时夏飞便会出现在不同的地方。

　　虽然从舷窗可以看到外面星海，但夏飞无法通过星空判定自己所在的位置，毕竟宇宙太大了，一座小小的科研空间，仿佛大海中的一颗石子，一点也不显眼，再说，夏飞就算知道自己的位置也没有，他现在需要知道的是源在哪里。

　　十二部机器人仿佛木头一般的杵在夏飞身边，令夏飞心情有些焦躁，这些机器人经过严密设计，就算夏飞也无法改动其系统，只要夏飞在这里呆上一天，就必须被盯梢一天。

　　青合早就走了，他给夏飞布置的任务是体现自己的价值，也就是说，青合要夏飞证明自己够资格留在顶峰。

　　夏飞很清楚，所谓证明自己就是让夏飞把法则模拟系统交出来，夏飞并不怕泄密，法则模拟系统看上去很华丽，其实还远没有达到实战功效。

　　上次夏飞制造的加强版战星就已经是所能够达到的极限，只不过青合他们并没有亲眼见过这套系统，不了解这套系统的潜力有限罢了。

　　假设把法则力量模拟系统拿出来就能够接近源，夏飞当然很愿意这样做，关键是夏飞也没有这种把握。

　　时间一分一秒过去，夏飞在科研空间站内散着步，假装在熟悉自己的新家，其实却在思考下一步该怎么做。

　　喝了一杯茶，夏飞来到主控计算机跟前。在这座深空科研站，几乎一切都是自动化的，只要夏飞提供图纸，机器便会自动完成制造工序。

　　这一切看似很方便其实却是诱饵，夏飞在计算机上完成了每一个步骤都会清楚传送到青合那里。

　　手指在光幕上轻点，代号阿尔法没有联系夏飞，似乎他现在也不知道夏飞在哪，处境如何，看来被分隔开的不仅仅是弗林，现在夏飞也失去了和源的联系！

　　突然，只见夏飞嘴角勾起一抹细微的弧度，手指开始在光幕上飞快移动起来。

　　……

　　距离深空科研站很远之外，顶峰科研小组，主科研站。

　　顶峰小组由一座主站和十二座移动分站组成，夏飞所在的正是十二座分站其中一座。

　　正如夏飞所预料的那样，青合把夏飞仍在12号站之后便返回主站，通过监控系统盯着夏飞的一举一动。

　　在他身旁是顶峰小组的副组长炼台东，董事会把顶峰称为集中营，很大一部分就是因为青合与炼台东这对组合，青合老奸巨猾，而炼台东手段毒辣，一文一武把持着对顶峰的控制，身在其中简直求死不能。

　　“咦？鹰飞好像开始编码了？莫非他是打算拿出法则力量模拟系统？”青合摸着下巴说道。

　　炼台东狠狠挥了一把拳头，凶神恶煞道：“他最好乖乖交出来，要不然看老子不把他斯成碎片！”

　　青合不以为然道：“你们这些战士啊，就知道动武，多没劲，你看我，稍微给鹰飞一点甜头，一点诱惑，他这不就全招了。”

　　炼台东冷哼一声道：“你那手段忒慢，忒费劲，我才没时间和那小子玩这套呢。”

　　这时候只见青合眼睛一亮，他从夏飞的编码中看出了些许苗头，口中急促道：“法则模拟系统！果真是法则模拟系统！快！快把仿制系统打开！”

　　说罢，身边有工作人员按下电钮，这样一来夏飞的每一步动作都会被主科研站跟随，假设夏飞在这边制造一部机器人，那边青合马上也会得到一模一样的仿制品。

　　“咦？这些编码不合道理啊？怎么如此繁杂？”青合看着夏飞敲出的一行行代码疑惑道。

　　一般来说智能编码是按照现有的机械语言进行重组，这就好比盖房子，无论房子盖成什么形状，所用的原材料总不会变，可是夏飞现在的做法令青合有些看不懂了，他弄来很多与建筑无关的东西，仍在工地，然后开始慢慢组合。

　　青合的眼神越来越疑惑，因为夏飞的代码输入越来越怪异，他现在连其中百分之五也没办法读懂，似乎夏飞就像个淘气的孩子，胡乱搭建对智能操控极其重要的代码。

　　……

　　十二号深空科研站，夏飞的速度越来越快，他的嘴角始终轻笑，似乎蛮开心的样子。

　　“别以为你能监控老子的系统就了不起，老子就要让你亲眼看着我完成编码，却还是一窍不通！”夏飞在心里自言自语道。

　　正所谓兵来将挡，水来土掩，青合当然看不懂，因为夏飞摆出了一副硕大的无比的迷踪阵！

　　分段式旋转编码！现在夏飞用的就是这种技术！

　　夏飞一口气搭建九百九十九座建筑，彼此间有着微妙的联系，青合永远也不会明白，究竟哪一座建筑可以居住，哪一座充满危机！

　　许许多多段代码，真正发挥效力的只有三段，其他全部是伪装！

　　不懂得分段旋转编码的人一辈子也休想走出迷宫！

　　忽然，夏飞的编码工作被打乱了，有人无端端插入一些字符在其中，搞得夏飞不得不一遍遍删掉重新编写。

　　“这是怎么回事？难道主计算机出毛病了？”夏飞在心里默念。

　　但是很快，夏飞就改变了想法，这些看似随即生成的代码其实是一段文字，有人在暗中向夏飞传递消息！

　　继续不动声色，夏飞任凭代码凌乱起来，尝试从中读取到对方的信息。

　　很快，夏飞便解读出一段触目惊心的文字！

　　“董事会开始怀疑公司主系统的安全性，一种强大的搜索虫被置入主系统，我现在只能通过这种方式和你联系，但愿你能够察觉到，因为我的时间已经不多了，搜索虫在一步步摧毁我设下的陷阱。”

　　夏飞猛地一怔，很显然，这是代号阿尔发的求助！

　　“我们还有多少时间？”夏飞用同样的方式，以机械族特有编码问道。

　　“最多十二个小时。”

　　双目微寒，夏飞原本打算用一个循序渐进的方式，缓慢而安全的接近源，如今看来敌人的动作很快，根本就没有这么多时间供夏飞消耗！

　　“无论如何，盯好这台计算机，一旦我发出信号，你就立即强行接管主系统，然后把你周围的灯火全部点亮，把你周围的光幕全部打上文字，记住，是你周围的。”夏飞打字道。

　　代号阿尔法停顿了一下，“我只要一接管主系统，系统就会自动断开，顶多也就是万分之一秒！连搜索自己所在的位置也办不到，再说，无花果公司有强大的安全卫队，只需要几分钟就能赶到任何地方！”

　　无花果公司主系统自然会有很强大的功能限制，源可以接管系统，但是却无法利用这么短的时间找到自己身处何方，否则的话夏飞早就让他这么做了。

　　除非源点亮光幕的时候夏飞就在他周围，否则还是无法找到他。

　　“事到如今只能搏一把了，相信我。！”夏飞打字说道。

　　这是一个极其冒险的举动！夏飞和源只有万分之一秒时间！

　　……

　　进度飞快！

　　自动化加工系统和智能编码同步进行，一部战斗机器人在车间被制造，一套完整的机器人编码正在被夏飞书写。

　　主科研站和夏飞所在的十二号科研站同时进行，进度一模一样！

　　青合来不及研究夏飞的编码为何如此繁杂，现如今，他更关心车间里那渐渐成形的机器人！

　　“无论鹰飞再怎么聪明，他的一切还是要到咱们手中！”青合站在车间里得意说道，夏飞的编码实在深奥，青合干脆都不看了，因为他根本就看不懂。

　　炼台东摇了摇头说道：“你答应木措如果鹰飞有能力就好好培养，原来你是骗他的，你只想得到鹰飞手里的技术。”

　　青合不以为然道：“我这也是为了咱们俩好，你想啊，鹰飞才什么年纪就有这样逆天的功底，假设让他在顶峰呆的太久，还不把咱们给比下去了？所以说，太过聪明的人绝不能留！”

　　炼台东沉声道：“我是负责小组安全的，我可不怕被人带替，是你怕。”

　　被人戳痛了自己的软肋，青合不禁有些懊恼，不过他随即又笑了起来，炼台东也只是说说而已，并不敢违背青合的意思，因为青合可是攥着炼台东把柄的。

　　时间在一分一秒过去，一部造型很夸张的战斗机器人逐渐成形，而智能编码，也到了最后冲刺阶段。

　　青合显得很高兴，自言自语道：“好漂亮的设计，鹰飞不愧是千年来公司最强的天才，只可惜天才向来容易短命。”

　　几分钟后，一台由高精密度合金为骨架，设计锋芒毕露的战斗机器人出现在青合面前，智能编码也在同一时间完成！

　　青合眼睛一亮迈步走过去，只见这机器人脑袋缓缓移动，电子眼睛在每个人身上扫过，最后停留在青合身上。

　　“你瞧？他好像认得我一样？”青合单手一指，回头对炼台东说道。

　　突然~

　　只见这战斗机器人双目凶光毕露！单手如刀，冲着青合便挥舞过去！


第0904章 把顶峰抢走！

　　嗖~

　　战斗机器人挥舞着锋利如刀的手臂，刀光一闪，直插青合头部！

　　这一击实在太惊人！谁也没有料到，这部机器人一上来就盯死青合，并且毫不犹豫展开攻击！

　　“不好！”一旁炼台东大声疾呼，身影一闪，紧接着冲了过去。

　　砰~

　　炼台东右臂忽然暴涨，直击那部战斗机器人，同时脚下一个滑步，左手一抡，想要青合从刀口下拉出来。

　　作为顶峰的安全官，炼台东修为绝对不弱，反应速度更是快如闪电，可惜青合距离那部战斗机器人实在太近了，他万万没料到，这部机器人被制造出来第一件事就是攻击自己！？就好像他早已经认得青合，并且把他当做死敌一般！

　　时间无多，夏飞的计划悍然展开！第一步就无比惊心动魄！

　　别以为夏飞不在主科研站就没办法对其施加影响，只要大脑够灵活，距离也不是问题！夏飞之所以能活到现在，就是因为他的手段够多！够狠！

　　轰隆隆！

　　电光火石般的一击，炼台东只用一拳便把那部战斗机器人打的支离破碎，而青合硬是被他从刀口下救了出来！

　　炼台东救下了青合，却没能救下青合的手指！

　　只见青合脸色煞白，一张老脸都扭曲了，豆大的汗珠一个劲往下落，而他的左手被整齐切做两断，鲜血直流！

　　十指连心，那份痛苦令青合几乎要发疯！

　　谁也没有注意到，那部战斗机器人看似攻势凶猛，其实却在最后一刻留下后手，刀锋一歪，仅仅切断青合手掌，倘若不是这样，就会在青合脖颈位置留下一道精准的直线了。

　　“这究竟是怎么回事！？这破机器人怎么突然就展开攻击了！？”炼台东大声问道。

　　青合脸色阴沉，他哪里知道其中的要害，到现在为止他的脑袋一片空白，根本就不明白什么地方出了错。

　　这时，光幕上的一幕令青合和炼台东简直暴怒到了极点！

　　只见夏飞在遥远的十二号科研站，逗弄自己刚刚制造的机器人玩呢！

　　一模一样的机器人，无论结构还是编码完全一致，夏飞那台人畜无伤，要多听话有多听话，青合仿制的这一台却是极度野蛮！看见青合二话不说就是一刀子！

　　这两者的差别也太大了！

　　青合和炼台东脸色都很难看，感觉自己受到了夏飞的捉弄。

　　身旁有工作人员赶紧包扎青合断掌，一阵钻心的疼痛传入青合大脑，令他很夸张的叫了起来。

　　铁青着脸，青合一把将工作人员推开，眼睛死死盯着遥远星空外的夏飞。

　　突然，青合发疯一般的冲到主控制台，用力砸向台上一枚红色按钮，这是空间站组合信号，平时主空间站和十二座附属科研站是分开的，各自呆在不同的星域，一旦启动组合，十二大科研分站立即便会合拢在一起，与主站汇合！

　　但凡是智慧生命都有弱点，夏飞发现青合老奸巨猾的背后是极度自信，而这就是青合的弱点！

　　过度自信的人不能遭遇挫折，一旦受挫就会释放出歇斯底里的怒火，失去冷静，再荒唐的举动都能做出来！

　　很显然，青合被机器人切断右掌之后彻底愤怒！他现在变的不顾一切，想要把夏飞弄到主站来，然后由炼台东出马，狠狠严刑拷打！把智能编码技术的秘密，从夏飞嘴里掏出来！

　　耐心？青合现在很没有耐心！

　　炼台东当然没有说什么，因为他从一开始就不赞成青合下套的做法，他更喜欢用自己的铁血手段去逼迫！如今青合的做法正中炼台东下怀，只见他嘴角扬起一抹很辣的弧度，双拳紧握，发出啪啪的声音。

　　“这就对了嘛，你只要把鹰飞弄来，老子自然有办法让他开口！”炼台东哈哈大笑说道。

　　……

　　十二号空间站，夏飞一边查看自己刚刚制作成功的战斗机器人，一边焦躁的等待着。

　　不知道自己的计划能不能行得通，但他更明白此时此刻如果什么都不做，就不会有任何机会！所以他必须要争取！

　　轰隆隆~

　　整座空间站忽然开始加速！周围星海越来越远，12号科研站动了！

　　科研站每隔一个小时才会变换位置，此时距离上一次改变位标仅仅二十几分钟，很显然，这次是临时运动！

　　夏飞微微一怔，站起身来到主控计算机跟前，静静等待着。

　　深空科研站速度很快，仅仅几分钟之后夏飞便看到了远处一座更庞大空间站，这座空间站仿佛摆在宇宙中的花瓶，上面有十二处凹槽，每个凹槽刚好能嵌入一艘小型科研站，制作十分精妙。

　　夏飞双目一亮，很显然，这里应该就是顶峰的总部了！自己的计划居然比想象中效果还要好！青合一怒之下竟然把整个顶峰汇聚在一起！

　　12号科研站迅速开始停靠动作，与此同时还有更多一模一样的站点从远处赶来。

　　啪~

　　手指在主控计算机上轻轻一点，夏飞将早就准备好的信号释放，现在就看源了，只要他能够侵入主系统，并且发动信号，夏飞就会知道源在不在主科研站内。

　　这时候，夏飞身边的十二名机器人好像得了某种指令，他们围成一圈把夏飞包围，其中两部机器人一左一右死死夹住夏飞手臂，把他朝主科研站内带。

　　夏飞没有抵抗，被机器人小队像押解犯人一样带入其中，只见科研主站的规模要大很多，设施也更加精良，一路上夏飞仅仅见到两名神色紧张的研究员，他们看向夏飞的眼神带着怜悯，似乎在同情夏飞的遭遇。

　　嗖~

　　两名机器人打开一扇门将夏飞朝里面用力一仍，与此同时夏飞只觉得面前风声呼啸，一只铁拳迅猛袭来！

　　这正是炼台东！顶峰唯一的安全官，一己之力确保整个顶峰安全的强悍人物！

　　“诡术！”

　　夏飞顺势向下跌落，身形夸张而怪异，脑袋一歪，硬是擦着炼台东的拳头倒下，让这一拳落了空。

　　这种闪避看似笨拙，其实却需要极深厚的功底，夏飞在诡术这种身法上修炼多年，做出的动作极具欺骗性，谁也看不出这是他在故意闪躲。

　　“咦？”炼台东皱了皱眉，他还没看清怎么回事，夏飞就已经躲开，这让他心里很郁闷，还以为是自己计算有偏差，没能正中目标呢。

　　趁着落地的时间夏飞仔细打量四周，只见这里是主站的控制大厅，十几名工作人员正在机器旁忙碌着，而青合就在一盘愤怒的盯着自己。

　　“你还愣着干什么？给我把这小子双臂折了！”青合狠狠命令道。

　　炼台东哈哈一笑，指着夏飞鼻子说道：“你也听到了，赶紧把你知道的全都说出来吧，省的受皮肉之苦！”

　　夏飞没有搭理炼台东和青合，而是目不转睛盯着光幕，时间在一分一秒过去，源随时可能攻破主系统，发出信号。

　　现在夏飞已经有九成把握确定源就在附近，只需要一个暗示，夏飞就不需要继续掩藏，拿出自己的真正实力！

　　可惜光幕上依然没有任何显示，似乎源在进攻主系统的过程中遇到了什么困难。

　　“嚓~你小子真是敬酒不吃吃罚酒，先让我来帮你松松筋骨吧！”

　　炼台东有些懊恼，只见他双臂突然伸出，直抓夏飞双臂，用的是分筋错骨手法，只要被他抓住，夏飞的手臂定然会骨断筋折！

　　突然！

　　就在炼台东出手的同一时间，整个系统崩溃了！

　　巨大的空间站所有灯光一齐点亮！仿佛黑夜中的灯塔，闪耀在星海中！

　　所有光幕也在同一时间变成了乱码，疯狂的跃动着！

　　前后也就是零点一秒钟，这种系统暂时的疯狂便停止了，但这已经足够夏飞得出结论！

　　“源，就在这里！”夏飞猛得一怔，嘴角弯起一抹邪恶的弧度！

　　既然如此那就无需隐藏！

　　轰隆隆~

　　只见夏飞一个翻身从地上跃起，动作快如闪电。

　　孔雀蓝暴怒而出！六根巨大的草叶瞬间横扫整个控制大厅！

　　十几名工作人员连眼睛都没来得及眨一下便被锋利的枝叶切下人头，血洒当场，而青合和炼台东则被孔雀蓝卷在空中，动弹不得，锋利的白色花朵不但撕开他们的皮肉，令他们苦不堪言！

　　“好阴险的家伙！鹰飞，你居然是一名战士！？”炼台东黑着脸大声喊道，对夏飞怒目而视。

　　经过无离松的加强，如今的孔雀蓝很坚固，炼台东纵有法圣级的修为也无法挣脱。

　　“你说对了，但也晚了！”夏飞眉毛一扬说道。

　　噗呲~

　　孔雀蓝疯狂角力，登时就把炼台东绞碎成肉泥！

　　鲜血四溢飞溅，一旁青合看的脸色煞白！

　　这时候整个空间站疯狂的闪亮起红色灯光，似乎是一种预警信号！

　　青合强打起精神，面目狰狞道：“就算你杀了我也逃不掉！顶峰拥有整个无花果公司最高安全级别，现在报警信号已经发出，只需要一分钟，强大的安全部队就会赶到！鹰飞，你死定了！”

　　哪知夏飞不为所动，仅仅是回过头，面带微笑看着青合。

　　突然！宇宙中突然升起一团巨大的黑暗阴影，从这里到暗空间的通道被打开了！

　　砰~

　　一只体型无比巨大的金色魔蛹探出头，正是金小小！

　　几天不见，这厮居然又长大了，原本他有半个月亮大小，如今却堪比整个月球！

　　只见金小小张开嘴巴，一口就将整个科研站吞了下去！

　　一击即中，金小小头也不回遁入暗空间，那团黑暗天幕也随之消失，星海中变的空荡荡，再也没有了空间站存在的痕迹！

　　青合睁大了眼睛，他简直无法相信这一切！

　　太离谱了！仅仅几秒钟时间，顶峰科研站便被拽入了暗空间！！

　　要知道顶峰可是整个无花果公司的精髓所在，不仅拥有最高等级实验室，并且还关押了好几名像源这样逆天的科学家！

　　原来，夏飞的计划根本就不是要带走源，还是要把整个顶峰抢走！

　　“第一，老子不叫鹰飞，老子叫夏飞！”

　　“第二，谁说老子要逃！？老子向来都是用抢的！”

　　夏飞看向青合，嘴角勾起一抹弧度。


第0905章 万佛金光出动！

　　谁也没有想到，夏飞居然暗中找来魔蛹金小小，并且把整个顶峰吞没！

　　现在，顶峰科研站已经到了金小小肚子里，随着他在暗空间快速游动。

　　暗空间与普通空间完全不同，任何通讯设施在这里都无法使用，现在，顶峰科研站已经与无花果公司失去联系，完全落入夏飞手中！

　　这绝对是一笔巨大的收获，毕竟顶峰代表着整个无花果公司最高科研力量，得到了顶峰就等于得到了整个无花果最强的技术支持！这是再多金钱也无法比拟的！

　　主控制室内，夏飞毫不留情出手，将青合的双臂和双腿全部折断！而后把他扔在地上，任凭他痛苦的抽搐。

　　“你居然是天翼家的人！抢走顶峰科研站这件事要是传出去，你们整个家族都别想活！”这种时候青合居然还在垂死挣扎，那无花果公司的实力去威胁夏飞？

　　夏飞微微一笑，蹲下身子，啪啪！给了他两个大嘴巴，打的青合一口白牙伴着血沫子乱飞！几乎都要痛苦的晕死过去。

　　“老子干都干了，还会怕你威胁？可笑。”

　　说罢，夏飞转过身，手指在光幕上轻点，只见光幕上有源留下的一句话，“你究竟是怎么做到的！？这简直太夸张了！居然动用巨型魔蛹把整个顶峰拽进暗空间，这样一来就算无花果公司也无计可施！”

　　夏飞没有回答源的问题，直接打字说道：“你来接管空间站，控制所有人的行动，万一有人启动自毁程序那可就不妙了。”

　　源说道：“没问题，整个空间站现在都在我控制之下。”

　　夏飞道：“给我一个名单，需要留下的和需要清洗掉的名字。”

　　接管顶峰科研站仅仅是第一步，接下来夏飞要对整个空间站进行清洗！只有那些源认为靠得住的家伙才能活着，剩下的全部杀光！

　　源顿了一顿，似乎在紧急查看顶峰内部资料。

　　“我过去从来没有尝试过控制顶峰空间站，站里的人也并不认识，或许这几个可以留下，因为他们和我一样，都是被关押在顶峰的受害者，其余的人还需要仔细分辨。”源说道。

　　夏飞摇了摇头，“不用分辨了，为了安全起见，除非被迫关押在顶峰的人，其余全部杀光！”

　　“那可有四万多人呢！？”源惊讶道。

　　夏飞道：“四万和四，在我看来并没有任何区别，总之任何隐患都必须要尽早消灭！”

　　……

　　无花果公司，董事会紧急会议。

　　只见胖子木措坐在位置上不断擦着汗水，而光幕上是一名四方脸的壮汉，他是公司快速反应部队的长官，此时刚刚到达顶峰科研站出事地点。

　　“什么也没有！？你究竟是什么意思！？”木措大惊失色问道：“这么大一个深空科研站，怎么会平白无故消失了！？”

　　不仅是木措，整个董事会全部震惊了！

　　失去顶峰，绝对是无花果公司无法承受的损失！说不定还会有很多人因此而丧命！

　　“我已经说的很清楚，科研站已经消失，周围没有任何痕迹。”那位汉子不卑不亢说道。

　　“那你不会去找吗！？快去啊！把所有人全都派出去！”木措尖着嗓子喊道。

　　“已经在找，这件事很可能和刚刚被送入顶峰的鹰飞有关，不过我还是劝董事会各位，不要抱任何希望，而且我更希望你们不要对我大声喊叫，因为你们没这个资格！”方脸汉子一字一顿说道。

　　董事会一片哗然，没想到这种时候快速反应部队居然和董事会横上了？

　　木措气的脸色铁青，指着对方的鼻子破口大骂，哪知这方脸的汉子居然十分冷静说道：“你们还不明白吗，弄丢了顶峰是你们的责任，我已经把这件事情报给给主席大人，你们死定了！”

　　啪~

　　说罢，他居然关闭了和董事会的联系。

　　噌~

　　十二名董事呆若木鸡，一个个面若寒蝉。

　　就在这时候，忽然另一面光幕打开，露出一个无比紧张的脑袋，向木措报告道：“木措大人！出事了！关押弗林的牢房被人血洗！一百三十名警卫全部被杀，弗林不知所踪！”

　　“哎呀！”胖子木措痛苦的用手敲着桌面，此时此刻他真是想死的心都有！

　　很显然，顶峰科研站被劫和弗林脱狱之间有着必然的联系，否则绝不可能发生的这么快！而这其中最必然的联系就是夏飞！

　　木措想到这心中那个苦闷就别提了，把夏飞送到顶峰这才几天啊，整个顶峰就没了！

　　……

　　嗖~

　　那位四方脸的快速反应部队长官将光幕关闭，冷着脸自言自语道：“一群蠢货，能够把整个顶峰搬走的人绝不是一般人物，居然还指望我来弥补你们的过失！”

　　话音刚落，突然在他身后闪起一道光，一位浑身裹在烈焰袍中的老者突然出现。

　　刹那间，阴冷的气质笼罩这艘无花果公司特遣快速舰，四方脸猛地一怔，回过头垂首站立，低声道：“主席，我错了。”

　　“枭龙，你没有错，那帮在董事会混吃等死的家伙的确是蠢货，也的确该死，错就错在我太过托大，以为没人敢动无花果，结果却还是被人暗中下了死手。”黑袍中的老者望向舷窗外，低吟道。

　　枭龙重重点头，“主席，我现在该怎么做？您下命令吧！”

　　老者略一点头道：“调查整个法则界，看看是谁家下的手，如此大动作不可能是一两天的计划，显然他们已经暗中策划了很多年，就从那些无花果的仇家开始吧。”

　　其实这位无花果公司的主席还真是高估夏飞了，第一，夏飞和无花果并没有什么血海深仇，第二，这件事夏飞还真没花太长时间策划，仅仅是随性为之。

　　顿了一顿，老者继续说道：“听说这附近曾经发生过空间不稳定迹象？”

　　“是！雷达侦测显示，几乎就在顶峰发出求救信号的同时，这片星区出现了空间不稳定，根据残留物质侦查，很可能是暗空间的入口被激活。”枭龙赶忙说道。

　　“暗空间？”老者微微一怔，略有些担忧说道：“暗空间那可不是我们的地盘啊，这样，你去联系一下依多撒家族，借他们家那只万佛金光用一用。”

　　枭龙猛地一怔，口中道：“依多撒毕竟是魔族，万一传出去无花果和魔族做交易，恐怕对公司的声望不利，再说那只万佛金光是魔族最强的魔蛹之一，依多撒家族的至宝，就算他们肯出动，恐怕也会漫天要价的。”

　　老者微微一笑，“管不了这么多了，你可能并不清楚顶峰的真正价值，如果我们没办法找回顶峰，无花果公司也就没有了继续存在的意义。”

　　枭龙大惊失色，主席居然认为顶峰丢失会导致无花果灭亡！难道顶峰在公司内的地位真的是无可替代！？

　　“以我的名义去，依多撒家的应该会给几分面子，无论他们开价多少都一口答应他们，这不是钱的问题，而是无花果能不能继续存在的问题！”老者再次强调道。

　　枭龙这才感觉到事情的严重性，于是急忙点头答应。

　　“好，我亲自去请依多撒家族，请他们出动万佛金光！有这只暗空间之王在，绝对跑不了他们！”枭龙正色道。

　　老者点头道：“很好，顶峰上有整个法则界最好的通讯设备，他们绝不敢走出暗空间，因为一旦出来了，就会被我们发现，但是你的行动要快，我怀疑这些人中有高手，或许他们能破坏掉那套禁锢系统。”

　　……

　　这真是一石激起千层浪，夏飞抢走了顶峰，直接导致整个宇宙大乱！无花果公司那位神秘的主席甚至不惜清出魔族帮助，也要在暗空间中寻找到夏飞！

　　万佛金光，奥罗老魔曾经说过，这是魔蛹之王！拥有一万只金色眼睛，拥有无可匹敌的战斗力！如果真的出动这种巨物寻找夏飞，恐怕要有不小的麻烦，千万不要小看魔蛹在暗空间内的搜索能力，哪怕是最好的猎犬也无法与其相比！

　　风雪妖翼城，夏柯和夏连宁还在等待消息，神情有些焦虑。

　　嗖~

　　夏光海一闪身冲进书房，沉声道：“妥了，那个叫弗林的老教授已经被我带人给救出来，安排在一个隐蔽的地方。”

　　夏柯点了点头问道：“没留下破绽吧？”

　　夏光海微微一笑，“我办事你们放心，这次夏飞留给我们无花果公司的内部漏洞，很轻松就混进去了，以咱们家的手段还没人能发觉呢。”

　　夏光海略有些得意，夏飞在布置下任务的同时，也让代号阿尔法悄悄配合天翼群狼动手，手法天衣无缝。

　　“你们俩怎么这样紧张啊？”夏光海皱眉问道：“夏飞又去了哪里？”

　　咳！

　　夏连宁叹了一口气说道：“事情有点大，夏飞做的也太绝了，他把整个顶峰给抢走了！”

　　夏光海不明就里问道：“顶峰？那是什么玩意？老不死的不是说了，随便夏飞怎么搞，天塌下来让老不死的顶着不就完了，你们在这郁闷个什么？”

　　夏光海还是那副玩世不恭的样子，一口一个老不死的说着自家祖宗。

　　夏柯和夏连宁相对无语，夏柯道：“恐怕老祖宗也没想到夏飞能把事情闹这么大，顶峰是什么我也不太明白，不过我知道因为顶峰没了，整个无花果现在已然乱套，就连多少年不曾露面的翡泉也再次出现了！”

　　夏光海猛地一怔，皱眉道：“翡泉？当年和咱们家老不死的打成平手那位！？无花果从不露面的主席！？”


第0906章 源的本体

　　金小小在暗空间内快速奔走，按照夏飞的要求，金小小直奔秘境，试图把源以及这座超级科研站送回去，作为夏飞的私产。

　　不得不说夏飞有着惊人的大胃口，秘境中守护女神苏菲率领的机械族大军本就无比强大，若是再得了顶峰这样的法则界顶级科研站，实力将极大增强！

　　金小小的肚子成了一座安全堡垒，把这么大一座科研站吞下，并且保存起来，没有超级庞大的身躯绝对无法做到，而金小小这段时间一直再以疯狂的速度生长，夏飞甚至怀疑如果不加约束的话，这厮会不会终究有一日捅破了天去！

　　奥罗老魔的魔蛹驯养手法这一次帮了夏飞很大的忙，只要夏飞反手一掌，便可以打穿空间阻隔，释放出一个召唤魔蛹的信号，金小小便是循着这种信号，一路跟随夏飞，并且最终破空而出！一举拿下整个顶峰！

　　魔族是神族的天然克星，夏飞用魔族的办法一路留下痕迹，竟然没有被任何人察觉，这大概就是夏飞神魔兼修的好处，上次他也是依靠魔阵，一举歼灭了瞎子薛光一伙。

　　夏飞已经从天翼和奥罗那里学到了不少秘技，碰见神族可以用魔族的战法，碰见魔族自然就要用神族的力量了，不知不觉中夏飞居然成了神魔通吃的人物！两边无论是谁碰见他，都讨不到什么好处。

　　指挥中心，夏飞对面有三位神情萎顿的老头子，他们都和源一样本是各个家族的精英，只因为手段太犀利，所以被无化果公司悄悄灭门，将人抓到顶峰来卖命。

　　在顶峰科研站最下层封闭的房间里，夏飞找到了他们，似乎是害怕这三位逃走，他们都被复杂的囚禁设施封锁的严严实实，为了解开这些封锁，花费了夏飞很不少的时间。

　　幸好夏飞的底子还算不错，过程虽有些曲折，但最终还是把他们三位成功解救了出来。

　　原本夏飞是想第一个就把源放出来的，可是不知为何源阻止了夏飞，强烈要求先让这三位解脱，然后再想办法救自己，有可能是源的囚禁系统太过严密，就连他自己也没有信心，所以需要结合这三位的以及夏飞的力量。

　　整个顶峰早已被夏飞血洗，任何信任不过的人全都被斩杀！就连那些机器人也未能幸免于难，毕竟无花果公司的势力实在太庞大，夏飞的做法简直就是捅马蜂窝，不得不小心为上，任何隐患都需要消灭在萌芽状态。

　　夏飞点起一支烟，轻轻抽了几口，在他对面依次是机械系大师，泰迪，电子系大师，亚布力，以及一名铸造天师，风尊，再加上还未脱困的机械族之王，源，他们四个构成了顶峰小组的脊梁！任何人也无法望其项背！

　　小心驶得万年船，此时此刻，他们三位全都经过了夏飞的严格盘查，确定没有任何可疑之处，而且他们对无花果公司的恨意简直绵绵不绝，对救了自己的夏飞充满感激，夏飞很容易就能够利用他们的这种情绪，将这些高手收为己用。

　　“不是还有一位受害者被关押吗？我们赶紧把他也放出来吧！”性格豪爽的铸造天使风尊大声说道：“被长期关押的苦咱们三个全都明白，绝不能再让这位兄弟继续受苦了！”

　　亚布力和泰迪同时点头，均是表示同意，泰迪道：“无论最后那位兄弟身上有何种禁锢，我相信咱们四人合力，不可能打不破它！”

　　亚布力也说道：“不错，事不宜迟，咱们现在就动手吧！”

　　这三位倒是性情中人，又由于在一起被羁押多年，有了同仇敌忾的想法，其实他们虽然都被关在顶峰科研站，却是这些年来头一次见面，彼此间语言都有些生疏，足见无花果公司对他们的控制是如何谨慎。

　　夏飞微微点头，口中道：“我也是这么想的，源，你觉得如何？”

　　光幕上出现片刻停顿，只见一行文字悄然出现，“那就试一试吧，不过待会见到我的本体，各位千万不要惊讶。”

　　夏飞猛地一怔，不明白源这话是什么意思？守护女神苏菲早就很多次给夏飞看过父亲的视频和图片，那是一个很威风的银色机器人，为何源要提醒自己不必惊讶呢？难道源不是机器人！？

　　顶峰科研站最后一层，夏飞按照源的指引找到了一号门，那是一扇巨大的六层复合金属密封门，比亚布力他们的禁锢所要更加庞大和严密，似乎源的存在要比亚布力他们更加秘密。

　　唰~

　　厚重的合金门先后打开，露出一间无比繁杂的密室，人未进入，众人先是一声惊呼，单从这禁锢室的布置来看，和风尊他们根本就不是一个等级的，显然，源的处境比他们还要糟糕！

　　夏飞皱了皱眉，站在门口问道：“源，我们能直接进去吗？”

　　只听一个电子合成音响起，“可以进入，但是要小心，千万不要碰触任何东西。”

　　夏飞点了点头，向身后三人示意跟着自己，而后闪身进入其中，房间里充满了能量波动，夏飞感觉这些波动居然和方舟残片很相似，难道源和神秘的方舟只见还存在着某种联系？

　　皱了皱眉，夏飞没有说话，很快，四个人全都走入了禁锢室，只见这里有一枚卵型容器，周围是密密麻麻的电缆，管道，机械臂与其相同，而源就在这容器之中！

　　“哎呀！这套禁锢系统太强悍了，居然连接着空间站自毁系统？这样一来我们需要先切断自毁程序。”擅长机械类的泰迪说道，机械与电子本就相通，所以泰迪对电子类也很有心得。

　　“不行，自毁程序有回路，只要稍加改动就会导致储存仓内部不稳定。”亚布力摇了摇头，否定泰迪的说法。

　　三个人开始讨论如何救源脱离禁锢，但这套系统实在是匪夷所思，破解难度堪称变态，就算三位大师联手，也没有把握将其移除。

　　夏飞皱眉问道：“这套系统是谁设计的？技术等级似乎要远远高于无花果公司现有的科技水准？”

　　四个人愁眉不展，方案倒是想出了几套，但没有一套是十全十美的。

　　这时候源突然说道：“请三位先出去吧，我和夏飞有些话要说。”

　　夏飞点了点头，泰迪他们小心翼翼退出房间，合金门自动关闭，房间里只剩下夏飞和源两个人。

　　啪~

　　只听一个清脆的声音响起，那关押着源的卵形器皿自动打开，只见里面空荡荡的，哪有源的影子？只有一块神秘的多晶硅芯片，被密密麻麻的导线连接。

　　夏飞大感惊讶，不由倒吸一口凉气，沉声问道：“这就是你的本体！？”

　　源道：“没错，因为怕我逃走，我的身体已经被拆除，如今只剩下一块主芯片。”

　　夏飞没有说什么，源本身是一部机器人，而机器人最重要的部分就是主芯片，只要芯片在，随时可以替换新的身体，当年夏飞第一次看到蒙天的时候，他还是一只机械蟑螂呢，足见机器人对于身体更换的灵活性。

　　夏飞盯着卵形器皿内的布局看了一会，突然，夏飞眼睛一亮说道：“我想我有办法把你从这里带出去了！？”

　　源好奇问道：“什么办法？”

　　夏飞指着器皿内密密麻麻的接口说道：“这是一套物理禁锢装置，只要手速足够快，就可以用一枚普通的芯片把你替换出来！”

　　源听了夏飞的话陷入沉思，如果从储存器外部下手难度相当大，诸多回路设计令夏飞不敢轻举妄动，可是如果从内部下手的话则就不需要有这么多顾虑了，因为源仅仅是一块芯片，被植入系统之中，夏飞完全可以用自己的超级速度，在百万分之一秒内把源从内部替换出来！

　　“这样很危险。”源忧心道。

　　夏飞道：“再危险也要试一试，我计算过了，以我目前的速度绝对可以做到，只要我把你替换出来，防御监控系统也就没有了监控对象，所有的自毁设计也会随之消失，这简直就是一举两得！”

　　夏飞说的不错，所有监控都是针对源而设计，如果夏飞把源替换成一枚普通的芯片，系统没有了监控对象，就会陷入死循环，无法启动自毁程序！

　　……

　　顶峰科研站内有着最先进的制造设备，夏飞按照源的布局重新设计了一块替换芯片，而泰迪他们则在忙着检修空间站，剔除所有可能导致空间站自毁的隐患，夏飞要是想把这座尖端科研站据为己有，这些工作都是必不可少的。

　　“准备好了吗？”夏飞沉声问道。

　　源说道：“准备好了，不过你要记住，硬性拔除芯片会导致我的自主部分受损，你需要在最短时间内把我安装在新的底座上，而且还要确保周围环境的稳定，想必你也看出来了，我本身的能量波动很剧烈，而且并不稳定。”

　　夏飞点了点头，源说完这些话便不再言语，硬拔除之前，他需要切断与系统的联系，恢复成一块冷冰冰的芯片。

　　长出一口气，夏飞将替换芯片放在左手，而右手则准备对源实行物理拔除。

　　唰~

　　也就是不到万分之一秒的时间，夏飞以极其凌厉的速度把源从卵形器皿中替换了出来！

　　手指保持稳定，按在那枚替换芯片之上，夏飞目光严峻，不敢有任何动作！

　　呼呼~

　　房间内的灯光开始依次熄灭，所有的监控系统全部失去了作用！夏飞用一枚伪造的芯片将系统骗过，现在这套紧固装置对夏飞已经没有任何威胁了！

　　夏飞耸了耸肩，接下来要做的事情就很简单了，只需要把源安装在临时底座上，这位机械族之王就可以完成脱身。

　　忽然！

　　就在夏飞将源安装在底座的时候，金小小的身躯却开始剧烈的摇晃！似乎他受到了敌人的伏击！

　　更糟糕的是，这一下剧烈的摇晃差点导致源所在的那枚芯片从夏飞手中跌落，随着夏飞手掌一颤，源开始变的极度不稳定！能量波动加剧，徘徊在爆炸边缘！

　　要知道，源本身具备的能量和方舟残片类似，一旦爆炸别说顶峰科研站，就是外面的金小小也会尸骨无存！整个暗空间都会为之动摇！

　　情况危急了！

　　没有时间犹豫，夏飞要想保住性命，只能将这些古怪的能量吸收掉！

　　用第七脑域那颗神奇的五彩能量球！


第0907章 金小小的执着

　　异变突起，情况危急了！

　　搭载源的那块芯片开始极度不稳定，与此同时金小小也在受到敌人的攻击！

　　暗空间，身躯堪比月球的金小小正在飞快逃窜，在他身后是一只体型比金小小大十倍的魔蛹！这只魔蛹拥有一万只金色的眼睛，每只眼睛都显得凶光毕露！这正是传说中的魔蛹之王，万佛金光！

　　万佛金光在所有魔蛹中拥有最多的眼睛，这也代表着他的战斗力最高！仿佛佛头一般的圆形头颅明显比他的身体要大许多，似乎有些头重脚轻，不成比例。

　　轰隆隆！

　　万佛金光一万只眼睛同时爆射出致命的射线！对准一路逃窜的金小小猛烈进攻！而金小小却连头也不回，身躯突然斜插右侧，堪堪避过这一击。

　　也不知为何，金小小的动作有些迟缓，似乎他此刻很有些顾虑，不敢做出太大的甩尾动作，搞得自己险象环生，好几次都差点被追击者击中。

　　其实金小小的战斗力一点也不弱，别看他只有一只眼，但却拥有飞快的速度和灵活的身法！当初一举将黑暗生物撞出很远，也是金小小得意之作！

　　如今面对这只凶残的万佛金光，金小小不敢使出全力，因为在他的腹中还装着顶峰科研站，以及自己的恩人夏飞！

　　异兽忠心护住，金小小又何尝不是！？只见金小小在暗空间中快速滑动，一边躲避一边保持着姿势的平稳，宁可自己受伤也不愿意伤了腹中的夏飞。

　　情况越来越危急，那只万佛金光毕竟是成年魔蛹，而金小小才是刚满月的孩子！双方差距悬殊！万佛金光在这暗空间里活了许多许多年，对敌经验丰富，金小小无论如何也摆脱不了他的追击！

　　幸好金小小有着天生的敏锐直觉，总能在绝境中找到求生之路，转眼间十几分钟过去了，金小小艰难抵抗着，不停喘着粗气，似乎有些疲惫。

　　为了帮助夏飞，金小小长途跋涉来到遥远的宇宙中，如今又要负责把顶峰科研站送到更遥远的秘境，这几日，金小小连一分钟都没有休息过，一直在快速赶路，哪里能和养精蓄锐，专等着出来杀戮的万佛金光相比。

　　“哈！这怪家伙就快跑不动了！咱们再加把劲，一举拿下他！这可是金色魔蛹啊，真想刨开他的肚子，看看他究竟有何古怪。”一名女子站在万佛金光头顶，指着远处气喘吁吁的金小小说道，眼神中带着兴奋。

　　一旁还有一位老者，他可没有年轻姑娘的那种急切，只见他四平八稳的坐万佛金光头顶，一脸阴险的坏笑。

　　“儿啊，他只有一只眼睛却还能长成如此巨大的身体，行动速度也不慢，显然是变异品种，如此珍惜的变异品种杀死太可惜了，我们不用急，把他慢慢逼到绝境，然后抓住他，说不定还能卖个好价钱呢。”老者一捋胡须说道。

　　说罢，老者拍了拍万佛金光的脑袋，这凶狠的大家伙挺不乐意的慢下脚步，继续追逐金小小，但势头已经没有刚才那样猛烈了。

　　他们父女二人便是无花果公司花高价从依多撒请来的魔蛹使，伊芙和伊兰，年长那位是父亲伊兰，长着一脸雀斑的彪悍女孩便是伊芙了。

　　魔蛹使是魔族很特殊的职业，世世代代驯养魔蛹，整日和暗空间打交道，一般来说普通魔蛹是用不着配备专门魔蛹使的，把它们仍在暗空间时不时喂点吃的，在约定好汇合信号就可以了。

　　但是这只可是魔蛹之王万佛金光！依多撒家族引以为傲的巨物！所以伊芙和伊兰父子便承担起喂养他的重任，这次接到无花果公司开价，寻找失落的顶峰科研站，也是由他们来执行。

　　伊芙拥有法皇二级修为，而她的父亲伊兰位列黑暗系五级法圣，修为很强悍。

　　嗷嗷嗷嗷~

　　金小小始终摆脱不了万佛金光纠缠，令他觉得很不安，这其中相当一部分原因是他觉得自己愧对夏飞，似乎在他看来不能安全把夏飞送回秘境才是最让其懊恼的事情，至于自己的处境并不重要。

　　“这只金色魔蛹很有毅力嘛，明明身体都开始哆嗦着，却还在拼命逃走，真想快点把他抓到手。”伊芙冷哼一声说道。

　　砰！

　　“该死的东西！连这样一个小家伙都追不上！要你何用！”话音刚落她就狠狠给了脚下万佛金光一拳，打的自家魔蛹一阵气血翻滚，看来这面目丑陋的女子根本不关心魔蛹死活，无论是自家的万佛金光，还是夏飞的金小小，在她看来全都是玩物。

　　伊兰摇了摇头，口中道：“你打他是没用的，这只金色魔蛹拥有很强的生命意志，不把他逼到绝境他是不会认输的，我来交给你一招吧。”

　　只见伊兰老头在万佛金光头顶用力拍了三下，刹那间，巨型魔蛹变的狂躁起来，速度增加数倍！

　　砰~

　　万佛金光突然加速，斜刺里冲了过来，用他庞大的身躯直接把金小小顶到一边！

　　金小小很着急，他知道自己并不是一个人，在他的肚子里还有恩人，以及对恩人很重要的东西！

　　无论如何，绝不能自乱阵脚！

　　只见金小小竭尽全力保持身体滑行状态，硬是用自己的皮肉去吸收撞击带来的冲力！这样做当然可以确保腹中的夏飞以及顶峰科研站安全，但却免不了让金小小自己承担巨大的痛苦！

　　或许实在是太疼了，金小小发出痛苦的哀嚎，听起来很揪心！

　　“咦？这家伙到古怪，似乎他一直想要保护什么？”伊兰皱起眉自言自语说道：“为了保护什么不惜自己受伤？看来这畜生只是个蠢货，毫不懂得趋利避害。”

　　“哼！看这一次你又能怎么办！”说罢，伊兰催动万佛金光发动第二次撞击，金小小如法炮制，继续用身体来抵消撞击的伤害，拼了命也要保护夏飞！

　　现场情况，无比惨烈！

　　……

　　夏飞已经猜到金小小有麻烦，若不然整个顶峰科研站绝不会如此剧烈动摇，幸好有夏飞和泰迪他们之前的努力，拆除掉所有可能导致空间站爆炸或者自毁的系统，若不然，在如此惨烈的战斗中，结果根本就无法预料！

　　夏飞很想冲出去帮助金小小，但他现在也在面临了巨大的难题！

　　搭载源的那颗芯片极度不稳定，夏飞必须要把这些能量快速吸收掉，防止大爆炸发生。

　　嗖~

　　双手作为导体，把那些狂乱的能量向第七脑域中倾泻。

　　吸收的过程让夏飞惊讶，因为这些能量和夏飞曾经吸收过的方舟能量极其相似，进入脑域之后令夏飞感觉很舒适，像是洗了一个日光浴一样。

　　“难道源和方舟有着什么不可告人的秘密？恐怕源不仅仅是一部机器人那样简单，如果是机器人的话，这块主芯片怎么带有如此强劲的能量？”夏飞在心里想到。

　　情况紧急，容不得多想，夏飞要做的就是把这些癫狂的能量全部吸收掉！避免惨剧发生！

　　轰~

　　简直就是超速引擎，夏飞吸收这些能量的速度可以用惊人来形容！

　　随着夏飞等级越来越高，吸收能量的速度也达到了史无前例的程度！第七脑域那颗神奇的能量球更是变的比过去更加广阔，能够存储更多能量而不会垮塌！

　　这就是上一次夏飞吸收方舟残片带来的附加效果，如今这颗芯片和方舟能量有些许不同，却又极其相似，不知道会给夏飞带来怎样的变化？

　　一边吸收能量夏飞也没忘了在脑域中汇聚空间法则图腾，有了上一次的经验之后夏飞对如何控制和引导这种和能量颇有心得，这种能量不像本源能量那样暴戾，很容易就可以将其引导使用。

　　还有那些黑暗生命的能量，夏飞觉得这些能量似乎才是一个体系的，一种自己很喜欢的能量来源，只不过方舟残片和黑暗生命一样很难得，夏飞平日里很少有机会使用这种能量罢了。

　　……

　　速度快到几乎不像话的程度！

　　第七脑域那颗五彩斑斓丰沛到极致，而多余出来的一些能量还帮助夏飞顺利突破了大法皇七级！

　　如此危急关头，夏飞还能够百尺竿头更进一步，这简直就是不可思议的晋级！

　　似乎夏飞现在不仅是晋级飞快，更是到了随时随地都能立地成佛的高度！或许这就是方舟，这艘神秘程度仅次于宇宙之门的超级战舰，所带给夏飞的神奇功效。

　　啪~

　　恢复稳定的主芯片被夏飞安放在临时底座上，这样源又可以控制顶峰了。

　　来不及有任何犹豫，夏飞直接冲到了主控室，金小小正受到敌人的攻击，他现在需要夏飞的帮助！

　　“外面是怎么回事！？”夏飞大声质问道。

　　此时泰迪他们正焦急的聚在一起，观看光幕上的显示，夏飞只看了两秒钟就变的怒不可遏！

　　金小小正在受到一只巨大魔蛹的追击，身上还负了伤，而金小小受伤的原因居然是为了保全顶峰空间站和夏飞！

　　噌~

　　夏飞只觉得怒火上涌，浑身都快要燃烧起来了！

　　“我需要战甲！需要能帮助我进入暗空间作战的战甲！”夏飞大声呼喊道，脸色铁青！

　　独角妖兽被夏飞交给夏光海保管了，若是向出去战斗，夏飞不得不寻找一套新的战甲和武器，要不然纷乱的暗空间绝对是所有战士的噩梦。

　　只见铸造天师风尊猛地一怔，面色激动道：“顶峰别的没有，却有法则界最好的战甲！”


第0908章 孽罗刹！

　　夏飞差点忘记了，顶峰不仅囚禁了源这样的科学界高人，还把一名铸造天师仍在科研站最底层！

　　铸造天师，代表着铸造界最顶级修为！风尊正是传说中的满级铸造师！放眼至高两族，他本应是独挡一面的大人物，结果却因为得罪了无花果，一关就是数百年！

　　风尊听完夏飞的话，眼睛一亮说道：“顶峰别的没有，却有法则界最好的战甲！”

　　只见他快速按动控制台上几枚按钮，透明储存器皿忽然升起，其中有一套颜色黯淡的磨砂战甲！

　　“这套战甲名曰【孽罗刹】！用顶级黑星冷钢打造，是我刚刚完成的杰作，还没来得及打上无花果公司印记呢！”风尊面色激动道，说起自己的杰作略有些得意。

　　唰~

　　夏飞此刻早已心急火燎，还没听完风尊的介绍便如同一道闪电般穿起孽罗刹，冲出了顶峰科研站！

　　“我还没说完呢！这套战甲有点怪异！！”风尊猛地一怔，追着夏飞说道，可惜他哪能跟得上夏飞节奏，此时夏飞早就跑得影都没了！

　　砰~

　　无色天鬼在夏飞离开后自动开启，夏飞将其设定在保护状态，这样一来就算金小小剧烈运动也不会伤到顶峰，金小小的腹中空间巨大，胃口更是仿佛钢铁打造，夏飞完全不用担心顶峰会刺伤金小小。

　　脚步飞快，夏飞以每秒钟百万的速度冲了出去，迅速来到金小小头顶，用手按住他的脑袋，口中沉声道：“不要怕，我来了！”

　　金小小发出一阵愉悦的叫嚷，可惜此时此刻金小小已经很疲惫，叫声中夹杂着一股不安的情绪，令夏飞不禁感到心痛。

　　站起身，夏飞仿佛天神下凡，单手遥遥一指远处，目光中寒光爆射！

　　“停停停。”伊兰远远看到夏飞，急忙将万佛金光停下，疑惑道：“哎呀，怎么那金色魔蛹肚子里跑出一个人来？看起来这家伙和魔蛹还是一伙的。”

　　伊芙皱了皱眉，对父亲说道：“管他是谁，先杀了再说！”

　　伊兰略一点头，准备再次催动万佛金光发动攻击。

　　就在这时，只见夏飞身上的妖气和杀气猛然间蹿升！口中大声道：“敢动我的人！全都得死！”

　　妖气，天翼一族独有，神魔皆屠，斩杀天地的无惧气息，能够最大限度提高一名战士的临战发挥。

　　杀气，暴烈如火焰，极尽杀戮之所能不死不休的残忍气息，刀锋未至，气息就会先将敌人的锐气挫伤！

　　两股气息仿佛跃海双龙，咆哮着，盘旋着，冲上天际！

　　别说伊芙，伊兰，夏飞自己都吓了一跳，什么时候自己的杀气变的如此猛烈了！？似乎这套孽罗刹本身就带着一股嗜血的味道，由满身妖气的夏飞催生出来更显狰狞！

　　轰隆隆~

　　气势非凡！天地巨震！

　　伊芙和伊兰惊呆了！金小小也惊呆了！对面万佛金光更是把脑袋猛地向后一缩！

　　此时此刻，夏飞仿佛死神代言人！仅仅是一声暴喝，就令这黝黑的暗空间顿生霹雳！

　　话音落，杀戮起！

　　在战甲孽罗刹的催生作用下，夏飞内心变的无比癫狂！只见他仿佛一道闪电，脚踏黑暗奔袭而来！

　　太古神兵孔雀蓝长长的六根草叶被夏飞拖在身后！

　　“太古神兵！速度法则！这人居然是一名强者！”伊兰猛地一怔，大声疾呼道。

　　万佛金光无比巨大，夏飞在他面前根本就是个不起眼的小黑点，可是夏飞却毫无惧意，正面直冲过去！

　　“给我破！”

　　声音凄厉，孔雀蓝六根草叶仿佛六把尖刀，直插进万佛金光的脑袋里！一口气撕碎了他数百只眼睛！

　　嗷嗷嗷~

　　万佛金光受到重击猛然向后一窜，眼睛里满是惊恐，这时伊兰忽然从他头顶跳了起来，口中道：“伊芙，你来操控万佛金光，我去会会这名速度型战士！”

　　嗖~

　　只见伊兰伸开双臂，黑暗在他的臂膀上迅速凝结，这正是黑暗法则的力量！

　　而伊芙咬了咬牙，迅速接管对万佛金光的控制，“胆小鬼，给我冲上去！不许跑！”

　　万佛金光本来对夏飞充满惧意，但是无奈与伊芙的严令，不得不掉转头，重新扑上去。

　　轰隆隆~

　　黑暗中巨响连连！几种不同的声音交织，简直令人崩溃！

　　原来金小小发现夏飞受到夹攻，不顾一切从远处杀了过来，虽然他的个头比万佛金光要小很多，但是他这一撞竟包含着巨大的力道，将万佛金光撞了一个趔趄，偏向一旁很远！

　　嗷嗷嗷~

　　金小小愤怒着咆哮起来，那一身金色光泽更加耀眼！

　　这一刻才是金小小战斗力的真正体现！毫无疑问，金小小虽然个头比万佛金光小了不少，年纪尚幼，但是他的潜力却是巨大的！

　　万佛金光只有眼睛是金色，而金小小则通体全都是金色！

　　与此同时，夏飞与魔蛹使伊兰的战斗也已经展开！

　　伊兰双臂黑暗运起，隔着很远的距离对准夏飞推出！

　　砰！

　　这一推，推出了一团黑雾，黑暗法则辐射力极强，瞬间将夏飞包裹在其中。

　　“成功了！”伊兰猛地一怔，惊喜道。

　　这一招叫做黑暗牢笼，由于夏飞是速度型战士，所以伊兰选择了远攻，毕竟一旦被速度系高手缠上，他们会用自身超凡的移动能力将敌人斩落马下，绝大多是有经验的战士都会尽可能避免与其近战。

　　双手快速挥舞，黑暗牢笼是一种绑缚战法，黑色仿佛泥潭，速度型战士一旦陷入其中就会渐渐失去自身的速度优势，慢慢被黑暗侵蚀致死！

　　这一击竟然命中的如此容易，令伊兰心中欣喜不已，他现在正忙于收缩黑暗法则的力量，一举将夏飞歼灭！

　　伊兰并不知道，夏飞跟着奥罗老魔学了很多东西，而奥罗那可是黑暗法则系的大行家！要说夏飞对付魔族有什么心得，那就是如何斩断黑暗系的能力！

　　轰隆隆~

　　只听一声巨响，包夹夏飞的黑暗力量被混沌法则一举击碎！仿佛落地的陶瓷，碎成了千片！万片！

　　与此同时夏飞依然保持着百万秒速！以快可追光的速度杀到了伊兰正前方！

　　伊兰猛地一怔，还在惊讶于夏飞为什么能突破黑暗阻隔，这时候，只见孔雀蓝六根草叶仿佛脱膛的炮弹，直射过来！

　　“不好！”

　　伊兰身形一缩，试图依靠法则力量和身上的战甲挡住这一击，可惜今日的孔雀蓝绝非往昔，吸收了太古神兵第一硬度的无离松之后他变得无坚不摧！绝不是区区战甲就能够挡住！

　　砰~

　　六根草叶，六把尖刀！直接把伊兰扎了一个透心凉！

　　什么黑暗法则？什么合金战甲？在孔雀蓝和混沌法则面前，脆弱的像豆腐一般！

　　噗呲~

　　就像是被串在烤架上的肉块，伊兰大口吐出鲜血，两眼一翻，丧命当场！

　　“父亲！”远处伊芙亲眼目睹父亲被杀死，变的无比暴怒，只见她拼命催动万佛金光去攻击夏飞！

　　拥有五级法圣修为的伊兰都不是夏飞对手，伊芙更不可能挡住此刻已然发狂的夏飞！唯一的办法就是用万佛金光，这只魔蛹中的王者！

　　可惜万佛金光虽然强大，此刻却被身形比他小很多的金小小给缠住了！

　　招数是死缠烂打的招数，金小小用身体去撞击，用牙齿去撕咬！展现出一股凡人无可抵挡的气势！居然凭着一己之力拖住了顶级魔蛹，万佛金光！

　　要知道，金小小这才刚刚满月，若是再过些时日，还有什么能够阻挡他！？

　　唰~

　　孔雀蓝被夏飞收回，伊兰的尸体被弹开，迅速消失在黑暗中。

　　嗖~

　　脚下飞快，夏飞以一个斜线加速，直奔伊芙而去！这个歹毒的女人，也绝不能活！

　　轰隆隆~

　　夏飞用拖的方式，拉扯着孔雀蓝前进，秒速高达百万！

　　六根碧蓝色草叶不仅划开万佛金光的身体，也把伊芙直接给碎尸万段！

　　呼呼~

　　夏飞继续飞奔，沿着万佛金光的躯体，锋利无比孔雀蓝成了最犀利的屠刀！在万佛金光身上留下一环又一环伤痕，要知道，万佛金光的身躯堪比星球，夏飞这是要把一个星球彻底粉碎掉！

　　金小小躲在一旁睁大了唯一一只眼睛！发出一声惊呼！

　　……

　　死亡并不是终结，夏飞一口气把这只万佛金光给切碎了！用孔雀蓝反复扫荡，直到这只巨型魔蛹再也没有任何生命气息！

　　到这时候，夏飞才觉得胸中杀意有所舒缓，也不知是什么原因，夏飞总觉的穿上孽罗刹战甲的自己很愤怒，拥有无尽杀意！只有将敌人彻底粉碎，才能消解。

　　唰~

　　万佛金光脑袋被切开，从中飞出一颗黑色和金色交织的圆球。

　　夏飞微微一怔，自己杀死神兽得到过兽灵天珠，杀死巨型黑暗蛤蟆得到过暗夜幻珠，而这只万佛金光脑袋里也有一枚珠子？它又会有什么作用。

　　正当夏飞准备去拿这枚怪异圆珠的时候，忽然间金小小冲了上去，二话不说一口就把珠子吞下。

　　呃……

　　夏飞一阵无语，自己的专属异兽毛球是个吃货，整日胡吃海喝，如今又养了一只魔蛹金小小，居然也是个吃货！而且胃口比毛球还大！

　　金小小很快乐的咀嚼着那枚珠子，笑眯眯看向夏飞，这样一来夏飞还真不好发作，毕竟这小家伙对夏飞有情有义，哪怕是再艰难的情况下也要誓死保护夏飞，那份忠诚令人感动不已。

　　“算了，肥水不流外人田，金小小也不是外人，给他补充一下体力也好。”夏飞在心里自言自语道。

　　忽然，就在金小小吃掉这枚珠子之后，异变起！

　　金小小很不正常的哆嗦了起来！


第0909章 秘境强援！

　　金小小显得很不正常，也说不清是痛苦还是兴奋，总之他的身体在剧烈哆嗦着，体内似乎有些能量波动。

　　几分钟之后，只见金小小打了一个饱嗝，从腹中吐出一股酸气，而后若无其事的对着夏飞傻笑，那副憨厚的样子令人忍俊不禁。

　　可是夏飞却瞪大了眼睛看着金小小，一副不可思议的样子，因为短短几分钟之内，金小小产生了巨大变化！

　　那只硕大的眼睛一分为二，嘴巴也从腹部挪到了头前！

　　金小小似乎正在脱离魔蛹常规的外表，一身怪异金色没变，其他部分却如同变形金刚一般快速翻转，现在的金小小更像一只大号毛毛虫，那柔软的金色毛发，坐上去一定舒服极了。

　　很显然，金小小在晋级！

　　再吞下万佛金光的珠子之后，金小小的气息愈发浑厚，能量丰沛，一举从幼年期过渡到少年期！

　　相比较毛球的成长缓慢，金小小的快速成长同样令夏飞欣喜！

　　啪！

　　夏飞走上去轻轻给了他一巴掌，口中兴奋道：“干的不错嘛，算你没有白吃那颗珠子，居然因此晋级了！”

　　金小小连连点头，两只巨大的眼睛温柔盯着夏飞，面上带着傻笑。

　　“咱们在这附近休息一下吧，刚才辛苦你了。”夏飞说道。

　　嗷嗷嗷~

　　金小小发出巨大的咆哮，转过身子向夏飞展示自己晋级后的强健肌肉，不得不说那颗珠子真的起到了很好效果，不仅金小小刚才的疲惫消失殆尽，如今这大家伙精神着呢，浑身充满了力量！

　　“我明白了，那就尽快赶路吧，不过这一次可要注意安全。”夏飞交待道。

　　金小小急忙点头答应，继续向夏飞展示着自己晋级之后的强大，那意思好像在说，就算再遇到万佛金光这等巨物，他也能独自应对了。

　　夏飞微微一笑，从金小小牙缝里钻了进去，真是无心插柳柳成荫，没想到自己居然在暗空间也有了朋友，而且还是一位很忠诚，很强大的朋友！

　　暗空间是一种怪异的空间扭曲现象，除了那些生长在暗空间的生物，很少有人明白复杂的空间布局，哪里能够通往哪里，哪里又是死胡同。

　　魔蛹作为暗空间的主宰天生就熟悉这黑暗世界，拥有魔蛹对夏飞来说是一种极大的幸运，如果正常空间道路走不通，夏飞便可以召唤金小小，从暗空间潜入！

　　再说，神族这边很少有人拥有魔蛹，特别是金小小这样怪异而强大的存在，有了金小小，整个天翼还有夏飞的朋友们都会因此受益！

　　一边想着金小小的忠诚和带给自己的诸多好处，夏飞遥控关闭无色天鬼防御，回到顶峰科研站。

　　金小小再次上路，这次意外晋级让金小小不仅精神抖擞，就连速度也比过去快了很多，他仿佛深航在海中的超级潜艇，带着夏飞直奔秘境！

　　主控大厅里，泰迪他们也很兴奋，毕竟他们刚刚摆脱无花果，恢复自由身，一切还都得依靠夏飞和金小小呢。

　　“刚才那只就是传说中的万佛金光吧？”铸造天师风尊兴奋道：“这等巨物过去我只是听说过，还是第一次见到！没想到你竟然能轻而易举将这巨物和两名魔蛹使干掉！孽罗刹跟随你也算不枉我花费三年时间打造它。”

　　一说起孽罗刹，夏飞便皱起了眉，沉声问道：“孽罗刹这套战甲似乎有些古怪啊，穿上它之后战斗力自然是不俗，只是我好像浑身充满愤怒，无处发泄，非得制敌人于死地不可。”

　　说到这，泰迪和亚布力也纷纷回头去看风尊，只见风尊老脸一红说道：“这件事你先听我解释，其实孽罗刹用的并不一般金属，那块暗星冷钢还是矿石的时候就散发着暴戾气息，若不是青合强令我用这块金属打造战甲，我是万万不会使用的。”

　　夏飞微微皱眉，口中道：“你怎么不早说，幸好我的控制力还算不错，刚才那一刻真是千钧一发，我好悬就要迷失心性，要发狂了。”

　　风尊显得有些尴尬，而泰迪和亚布力却同时撇了撇嘴，心说：“要发狂？刚才你已经足够疯狂了好吧？”

　　风尊耸肩道：“你刚才走的太快，我哪里来得及告诉你？你可能不知道，这套战甲之所以打造好之后依然留在顶峰，正是因为它很难被控制，我观察刚才你的表现，发觉孽罗刹在你身上似乎并没有发挥全部功效，大概是一物降一物的原理吧。”

　　“一物降一物？”夏飞好奇问道。

　　风尊道：“这是我们铸造师的说法，有些金属特别狂躁，以此为基础打造的战甲兵刃必须碰到更加疯癫的主人，才能降服，拿给普通人用却会害了他，你的性格如此疯狂不羁，就算孽罗刹也必须屈服，所以你正是使用这套战甲的最佳人选，只要你多加练习，控制孽罗刹一定不再话下。”

　　夏飞白了风尊一眼，什么叫性格疯狂不羁？夏飞一向觉得自己其实挺讲道理，当然，那仅仅是在夏飞想讲的时候，若是夏飞一瞪眼，道理自然就要靠边站了。

　　无论如何战甲孽罗刹夏飞还是很喜欢，它能够放大天翼一族独有的妖性和夏飞本身就具备的疯狂！只要夏飞自己不迷失理智，战斗力提升显而易见。

　　据风尊说，这套战甲位列法神级！是铸造天师风尊能够独立打造的最高等级战甲！

　　至于大法神，甚至法神顶峰级别的战甲，由于难度太大，需要几大铸造天师合力打造才行！

　　能够在大法皇阶段拥有法神级战甲！夏飞在装备一途的提升堪称变态！

　　刚才，当伊兰用黑暗法则力量攻击夏飞时候，孽罗刹轻而易举就替夏飞挡住了这轮进攻！夏飞趁此机会破黑暗而出！一举歼灭法圣伊兰！简直就是可以写入教科书的经典战例！

　　装备上的领先让夏飞占尽先机！首先便立于不败之地！

　　再加上颠覆一切的混沌法则，和四大太古神兵的融合之后的孔雀蓝，夏飞对一名五级法圣直接秒杀！

　　要知道，夏飞才刚刚大法皇七级，这种逆天的越级斩杀能力，在整个法则界都独树一帜！

　　顿了一顿，机械大师泰迪沉声道：“现在我们这是要往那里去？”

　　夏飞微微一笑，丝毫没有拯救者的架子说道：“三位都是行业顶尖的大师，夏飞不敢独断专行，这件事还需要和你们商量，想必你们也知道，在法则界无花果公司的势力很庞大，到处都有他们的触角，三位如果回去的话，恐怕又会落入无花果公司的魔爪。”

　　说到这，三位大师均是叹气，性格比较豪爽的风尊苦笑道：“家没了，家人也没了，还回去做什么？”

　　此言一出，三张老脸好悬没流下泪来，为了控制他们，无花果公司用了灭门手段！和源所在的机械族一样，三位大师的族人早已被全灭！他们对法则界心灰意冷，再无任何留恋。

　　夏飞自然是好言相劝，虽说是自己救了他们，但夏飞丝毫没有居功的意思，反而一个劲替他们想出路。

　　俗话说，背靠大树才好乘凉，他们三位形单影只，又得罪了庞大的无花果公司，自然不可能有什么出路，夏飞只不过是在表达一种态度罢了。

　　刚刚恢复自由的人最怕什么？自然是最怕再次深陷别人的控制！只有失去过自由的人才明白自由可贵，夏飞这正是投其所好，让他们充分领略自由的好处。

　　不得不说，夏飞年纪不大，却把人性中那点弯弯绕全都研究透了！三位大师哪里知道，夏飞这是欲擒故纵，想要把三位行业内最顶尖的人物，收为己用！

　　左也不是，右也不是，三位大师神色黯淡下来，终于明白自己虽然恢复自由却还得面对艰难世道，情况并不容乐观。

　　这时候性格最爽快的风尊说道：“夏飞，你救了我们，要不你去哪里我们三个就跟你去哪里得了，只要能自由喘息，身在何处其实并不重要。”

　　泰迪和亚布力微微一怔，表示同意风尊的话，无论如何，他们现在迫切需要的有所依靠，免得再次陷入困境。

　　时机已到，夏飞也就不再隐藏，点了点头夏飞严肃道：“其实我倒真有一个计划。”

　　“愿闻其详。”泰迪接口道。

　　夏飞道：“我们现在正在前往一处秘境，那里很安全，也很自由，你们可以暂时在那里停下，享受一下无拘无束的生活。”

　　夏飞特别强调自由两个字，三位大师果然动心了，一关就是几百上千年，谁不想好好享受几天？于是他们纷纷问起秘境的详情。

　　夏飞耐心解说，三位大师脸上渐渐浮起笑容，目光中透着兴奋。

　　“你们可能不知道，我是天翼一族的人。”夏飞淡淡说道。

　　“天翼！？封魔妖刀！？”

　　“怪不得你的速度如此惊人，原来竟是大名鼎鼎的天翼一族！”

　　三位大师显得很震惊，毕竟天翼实在是太有名了，封魔妖刀绝对是法则界的老字号，从很久以前就在宇宙中占据很重要的位置。

　　“三位都是圈子里顶级大师，我们天翼一族向来说话算数，只要天翼还在，就绝没有人敢打三位的主意！”夏飞大手一挥，斩钉截铁道。

　　这对泰迪他们来说简直就是致命的诱惑！谁不知道，天翼一族生性自由散漫，就算在族里做个仆人，也有自己的地位，谁也不会因此小看，能够得到封魔妖刀的庇护，简直就是求之不得！

　　很快，三位大师彻底缴械，准备死心塌地跟着夏飞。

　　相比无花果那种强硬的手段，夏飞不仅得到了三位顶级大师的人，还收服了他们的心！

　　从今以后，秘境又会多出三大强援！再加上回归的机械族之王，源，就是想不一飞冲天，只怕也难！

　　……

　　结束对话，夏飞给老三位安排了一些工作，一个人来到一号监牢寻找源，源一直没有通过光幕联系夏飞，令夏飞不禁有些担心。

　　“源，你怎么了？”夏飞走进其中喊道。

　　接连三声，始终无人回应，夏飞心头一震，涌上一种很不好的预感！


第0910章 三魔+法皇顶峰！

　　源变的无声无息，这让夏飞不禁担忧，辛辛苦苦才把源从无花果公司带出来，若是有个三长两短，那可如何是好？

　　蹲下身子，夏飞仔细检查源的主控芯片，机器人全靠这块芯片支撑，只要芯片在便随时可以重生，对其至关重要。

　　一遍又一遍系统检测之后，夏飞发现这块古老的芯片仿佛陷入死寂，即无法启动也没有任何破损，相当古怪。

　　就在夏飞疑惑不解的时候，只听大脑中一个微弱的声音传来，这个声音很陌生，语气和源很相似。

　　“刚才好悬没魂飞魄散，你将芯片内的能量吸噬，差点害死我。”这个声音有气无力道。

　　夏飞猛地一怔，急忙问道：“你是源！？你怎么能这样和我说话？除了鬼影，没人能和我建立精神联系！？”

　　脑域中的声音重重喘息，似乎源正处于虚脱状态，“鬼影是谁我不知道，不过只要方法得当，不灭之魂都可以与别人建立沟通，并不是什么特别困难的事情。”

　　夏飞双目一闪，沉声问道：“这么说来你和鬼影一样，都是不灭的精神体，并不是什么机器人！？”

　　源沉默片刻，开口道：“本来我并不打算告诉你，不过既然你已经发现，继续隐瞒也就没有任何意义了，不错，我的确精神体，附着于那块古老的芯片。”

　　夏飞惊讶的张大了嘴巴！一脸不可思议样子，机械族之王居然是一个精神体！？这真是让人无法相信！

　　顿了一顿源又说道：“本来我有一套完整的防御系统，就是为了防止能量波动导致爆炸，可惜为了重获自由我不得不放弃这套系统，所以当你把芯片拿出来时候差点出了危险。”

　　夏飞皱眉道：“抱歉，是我害了你。”

　　源不以为然道：“千万别这么说，是你救了我才对！虽然我现在有所损伤，但若不是你当机立断用脑域中那颗五彩天珠吸收能量，恐怕我真的就要灰飞烟灭了。”

　　“你很不错，该出手的时候不曾有半分犹豫，那一瞬间，我自己都觉得快要玩完了，是你又把我从悬崖边上拉了回来。”

　　夸赞过夏飞的果断，源认真道：“我太虚弱了，你还要帮我一把，其实他问题等以后再说。”

　　夏飞重重点头道：“说吧，我怎么才能帮助你？”

　　“晋级！疯狂晋级！”源沉声道：“当你晋级时刻，能量波动会与五彩天珠形成一种微妙的共振，这种震荡波对你没有任何作用，却可以帮助我修复受损的精元，如果不借助你晋级时刻的力量，我恐怕坚持不了七十二小时了。”

　　夏飞猛地一怔，自言自语道：“那也就是说，我需要在七十二个小时内破关才行！？”

　　源苦笑道：“我知道你的等级已经很高，每向上升一级都很困难，但是我恐怕没有别的选择。”

　　咬了咬牙，夏飞噌的一下站起身，大步向外走去，口中道：“好吧，无论如何绝不能放弃，我马上就开始闭关！”

　　嗖~

　　身影一闪，夏飞来到空间站指挥室，风尊他们都在忙碌着各自手头的事情，见夏飞面色严肃赶到，众人急忙抬起头，疑惑的望向夏飞。

　　“事出紧急，我需要马上闭关，这里就交给诸位了。”夏飞目光扫过众人，沉声道：“这座科研站是无花果的精华所在，有着一层又一层保护和禁止，无论如何我希望各位能尽量找出埋藏在系统中的隐患，将其去除。”

　　“如此强大的科研站毁掉实在可惜，若是我们把它带出暗空间，而科研站内却有着秘密信号发射系统，那可就太糟糕了，会害死所有人。”

　　微微一怔，三位大师急忙拍着胸口向夏飞保证，他们会全力以赴，挖出顶峰所有信号装置，把这无花果公司最高级别的科研站，真正据为己有！

　　夏飞略一点头，转身离开，回到空间站最底层的一号房间，将六层合金门关闭，开始疯狂修炼之路！

　　“放心吧，我答应苏菲把你带回去，就一定能做到！”夏飞双目中精光暴射！朗声说道。

　　……

　　暗空间，万佛千尊的尸体仍旧在漂浮着，巨大的魔蛹早已被夏飞切做无数段，死状无比惨烈，任是谁来到此处，都会以为是误闯修罗地狱！

　　嗖~

　　三只巨大的魔蛹在夏飞离开四十八小时后赶到，这些魔蛹没有万佛金光那般巨大，但也堪称巨物。

　　“天哪！我们家的万佛金光被杀了！？”

　　“究竟是谁干的？万佛金光堪称暗空间之王，随行他一起来的伊兰更是有多年经验的魔蛹使，他们怎么会失手在这里！？”

　　三只巨型魔蛹上那些依多撒家族的战士全都被震撼了！面对着地狱般的惨状，所有人脸上都浮现出一层黑气。

　　谁也不敢相信，家族的骄傲，魔族为数不多的顶级魔蛹，就这样没了！显然，对手不仅很强大，而且很毒辣！

　　嗷嗷嗷~

　　三头长有上千眼睛的魔蛹发出痛苦哀嚎，异兽有灵，魔蛹也是如此，他们三个正是这只万佛金光的孩子，当父亲战死之后，他们在依多撒家族的基地里便开始歇斯底里般狂怒。

　　那些负责驯养魔蛹的魔蛹使们这才发现事情不妙，于是放出这三只魔蛹，跟随他们一路发疯般冲到这里，结果却看到了极其血腥一幕！

　　万佛金光，连带两名顶级魔蛹使，全数被杀！

　　好一阵愤怒的嘶吼，三只魔蛹开始默默吞噬父亲的身体，一口下去发出巨大的声音，显然他们全都带着无尽怒火！

　　“他们……他们怎么连父亲也吃！？”一名依多撒家族的少年捂住嘴巴说道，他刚刚成为魔蛹使不久，许多事情还不了解，在他看来虎毒不食子，万佛金光的死已经足够残忍，他的孩子们怎么能去吃父亲的骨肉呢？

　　他身边是一名颧骨高耸的老者，眼神犀利中透着狡黠，只见这老者冷哼一声，低吟道：“你知道为何咱们家族只有一头万佛金光么？”

　　年轻人摇了摇头，皱着眉看待三头魔蛹。

　　“因为万佛金光从来就不是长成的，而是传承的！只有老的万佛金光死掉，从他的自私中才会诞生一只新的顶级魔蛹，他们就是这样世代相传，延续自己在暗空间的地位。”老者面无表情说道。

　　少年微微一怔，似乎想起了什么事情，急忙道：“哦，我想起来了，万佛金光头颅内有一颗双色灵珠，他死后由他的后代吞噬，便能够得到传承，可是书上也没说要吞噬父母的血肉啊？”

　　老者发出哈哈大笑，目光变的无比阴毒起来！

　　“那是在正常情况下，如今咱们家的万佛金光怀着怨毒而死，就连脑袋里那颗双色灵珠也被人偷走了，这可是一件大好事！”

　　少年彻底糊涂了，歪着脑袋问道：“爷爷，万佛金光一死，连灵珠都没留下，情况明明已经很糟糕，您怎么却说是一件大好事呢？”

　　老者拍了拍少年的脑袋，兴奋道：“你好好看着吧，咱们家这三头魔蛹，就要破茧重生了！”

　　少年还是不明白，只好一肚子郁闷往下看。

　　只见这三头魔蛹将父亲的骨肉分食后，居然在暗空间内结茧！

　　黑色丝线一层层升起，把三头魔蛹的身体全部包裹起来，而后自上而下掉在半空，仿佛还未出世的蚕宝宝一样。

　　老者早已把人召集起来，在很远之外的地方观看，那名少年张大了嘴巴，望着眼前不可思议的一幕！

　　这些魔蛹早已成年，都已经是千目巨物，居然却会在此时二次结茧！这究竟是怎么回事！？

　　这时老者兴奋不已道：“生物总会找到自己的出路，这三头魔蛹失去了父亲的传承，这辈子都不可能成为万佛金光了，但他们的父亲是包含着怨怒惨死！他们吃掉父亲的尸体之后将会继承父亲的能力和怨怒！成为真正的魔！”

　　老者哈哈大笑，口中高声道：“我们依多撒家族倒是应该感谢杀死魔蛹的那位强者！万佛金光死了，却给我们家族留下了三头魔物！实力比过去更强大！”

　　“等着吧，只要这三头魔蛹破茧而出，必将笑傲整个暗空间！”

　　……

　　顶峰科研站，一号室。

　　时间距离源最后的约定只差半个小时了，夏飞依旧在艰难的晋级路上飞奔着。

　　第七脑域中那颗五彩能量球疯狂释放，这次夏飞连白玉游龙戒指也交给了夏光海保管，所以这些古怪的能量源是夏飞唯一能依靠的。

　　源作为机械族之王，神秘的简直一塌糊涂，本身是个不灭灵魂就已经让夏飞大跌眼镜，修复自身的精元居然还要靠晋级产生的波动？这叫怎么话说的？

　　这些事夏飞想不明白，还有更多的疑惑也都藏在夏飞心里，例如方舟和宇宙之门的秘密。

　　但是此时此刻，夏飞心无杂念，全力破关！因为只要能保住源，一切就都还有希望！

　　轰隆隆~

　　距离七十二小时大限还有不到一分钟，夏飞终于破关成功！

　　嗖~

　　怪异的能量波动一闪而逝，下一秒居然全都被源给吸收掉了！

　　“太强了！实在太强了！你居然在七十二小时内连破两关！这简直就是逆天的晋级速度！”源无比兴奋道，似乎是夏飞晋级产生的波动给了他力量，源的声音明显比过去要浑厚许多。

　　没错！

　　这并不是夏飞在七十二小时内所攻破的第一重关，事实上他已经连破两关！

　　直达法皇顶峰！


第0911章 源和方舟

　　夏飞居然在七十二小时内连破两关！这让源欣喜不已，明显能听出源依靠夏飞晋级产生的能量而增强，声音更加浑厚一些。

　　夏飞没有多说什么，法皇顶峰意味着下一步自己就将要冲击法圣天关了，这一步的基础要是打不牢，将来夏飞冲击法圣关口时候无疑要多花上许多精力，所以夏飞决定先心无杂念巩固修炼成果。

　　从法则界到秘境路途遥远，就算金小小一直在利用暗空间中的捷径也要花费不短时间，风尊他们还在忙着拆除顶峰科研站内的信号发射器。

　　这些信号发射装置虽然在暗空间无效，一旦到了正常空间就会立马显示出威力。

　　夏飞铁了心要把顶峰据为己有，所以一切隐患都必须尽早拆除，这样才能把顶峰安安稳稳放在秘境。

　　三十六小时后，夏飞终于完成了等级巩固，长出一口气睁开双眼，给自己点起一支廉价香烟。

　　利用脑域中的能量强冲关口虽然成功了，却也让夏飞有些疲惫。

　　“源，你和方舟究竟有什么关系？”夏飞吐了一口烟雾问道。

　　源猛地一怔道：“你怎么这样问？”

　　夏飞微微一笑，“别隐藏了，上一次我吸收一块方舟残片，导致第七脑域阔度增加到百分之一百零一，而这一次我把你所附着的能量吸收掉，脑域阔度增加到百分之一百零二！”

　　“别看这小小的百分之一，却让我突破了智慧生命最大的限制！要说你和方舟没有关系，傻子也不会信。”

　　脑域的阔度是一种规则，除了夏飞，没人能拥有超过一百的阔度！显然，方舟带给夏飞的不仅仅是能量，还让他打破了宇宙永恒不变的规则！

　　源一声苦笑，低声道：“你的判断力的确很惊人，不错，我的确来自方舟。”

　　夏飞猛地一怔，急忙问道：“你来自方舟！？”

　　来自方舟和了解方舟代表着两个决然不同的概念！夏飞做梦也没有想到，源竟然是方舟的一部分！而且还是其中的生命体！

　　源顿了一顿，继续说道：“很久以前，我搭乘方舟来到这宇宙，随后方舟就爆炸了，分为无数碎片，我只是其中的一块具备自主意识的芯片而已，在宇宙中漂浮了很多年后，我想尽办法为自己重新构造了躯体，然后独自一个人在宇宙中流浪。”

　　“后来我觉得一个人生活很无趣，于是便制造了更多机器人，组成机械族，由于我是机械族的创始人，所以那些族人都称我为王。”

　　源的话令夏飞惊讶不已，怪不得一进入这房间便能够感受到剧烈的能量波动，因为源本身就是方舟的一部分！

　　“一块芯片，居然能和灵魂融为一体！？这么说你过去也是智慧生命？”夏飞问道。

　　源摇了摇头说道：“不，我是被制造出来的灵魂，用于控制方舟号，可惜方舟号第一次出航就毁灭了。”

　　夏飞撇了撇嘴，灵魂如何制造这个问题夏飞想不明白，不过源也够倒霉的，第一次起航便遭到厄运。

　　“讲讲方舟和宇宙之门的事情吧？”夏飞问道。

　　源再次摇头道：“我的记忆有些破碎，只记得一切片段，那是方舟号被制造后第一次执行任务，我奉命搭载一名乘客穿越宇宙之门，但是我们刚刚起航不久便受到敌人的攻击，那是一些很古怪的影子，任凭我竭尽全力还是无法摆脱他们。”

　　“在敌人的猛烈攻击下，方舟号遥遥坠落，刚一穿过宇宙之门便爆炸了，而方舟号上唯一的那名乘客则用自己的身体将宇宙之门封死，没有令敌人追过来。”

　　夏飞疑惑问道：“敌人为什么要追你？”

　　源道：“这个问题我也想了很多年，大概是想要得到方舟号上的什么吧，我记得当时乘客只有一人不假，却还搭载了很多其他的东西。”

　　“那名乘客呢？他来自哪里？最后死了没有？”夏飞又问。

　　源道：“不清楚，我只记得那是一个模糊的影子，很强壮，修为很高！当他以一己之力封死宇宙之门独抗万千追兵的时候，简直令人无法相信他的强大！”

　　“在那以后方舟产生了剧烈爆炸！那是好猛烈的爆破啊，持续了整整三天三夜！整个方舟被炸成无数碎片，散落在宇宙的各处，而我也被抛出去很远，幸好我是方舟的核心控制部分，拥有很高的保护级别，所以才幸免于难。”

　　……

　　夏飞和源的对话持续了很久，源记得很多技术，却唯独忘了关于宇宙之门外的事情，这令夏飞略有些懊恼，他还以为自己能够因此探知宇宙之门的奥秘呢，结果还是无从所知。

　　不过源的经历至少让夏飞明白一件事，宇宙之门外存在生命，很冷酷很邪恶的生命！一旦宇宙之门打开，将会是所有智慧生命的噩梦！

　　想了一想，夏飞问道：“传说是方舟带来了生命，这件事是真的吗？”

　　源道：“这宇宙本来就有生命，只不过方舟爆炸后产生的波动令生活在这里的智慧生命更强大罢了，拥有了第七脑域。”

　　“第七脑域是因为方舟爆炸开启的！？”夏飞猛地一怔，自言自语道。

　　源说道：“没错，方舟爆炸之后才有了法则界，智慧生命开始走出各自的星球，整个宇宙变的繁荣起来，说方舟爆炸给宇宙带来生命也不是不可以，因为在那之前宇宙中的生命还很原始，没有今天这样强大的力量。”

　　“法则界成立之后，宇宙之门曾经打开过一次，无数邪恶生物闯入，将法则界几乎摧毁了！后来不知道什么原因，这些闯入者主动退出，法则界也分化为至高两族，各自为战。”

　　夏飞问道：“这些都是你看到的？”

　　源道：“不，是我从无花果公司的资料中查到的，那时候我还只是一枚漂浮在宇宙中的残骸，没有自己的身体呢。”

　　“那法则界外围的黑暗生命呢？”

　　源道：“黑暗生命是随着方舟爆炸一同进化，不过他们并没有打开第七脑域，反而变的古怪和阴暗，大概这就是进化中产生的区别吧。”

　　“虽然没有第七脑域，但那些生活在外围的黑暗生命却有着天生的判断力，随着最近宇宙之门变的不稳定，他们又开始蠢蠢欲动，根据资料，似乎每次黑暗生命浮动，都是至高两族大战的序曲，宇宙又会陷入一段漫长的战争中。”

　　……

　　从暗空间赶往秘境的过程安静而枯燥，偶尔有几只流窜的魔蛹看到金小小也是掉头就跑，一路上并没有遇到什么阻碍。

　　夏飞除了每天和源对话之外还要忙着修炼，在空间法则一途夏飞已经到达法皇顶峰，但是速度法则和混沌法则也都不能忘记。

　　倒不是夏飞有意不去修炼这两项绝技，而是速度法则和混沌法则，真的很难！均需要花费不少的时间。

　　至于维护顶峰科研站的重任则就落在了三位大师肩上，原本泰迪他们很不喜欢顶峰，毕竟这做空间站关押了他们这么多年，无甚好感。

　　但今时非比往日了，顶峰归了夏飞，而三位大师也摇身一变成了顶峰的半个主人，修整起自己的家园哪能不尽心尽力？

　　倒是铸造天师风尊很清闲，毕竟他是法则界传统铸造师，哪里会捣鼓电子和机械，顶多也就是在一旁帮忙。

　　很快，夏飞便得到了两个很不好的消息。

　　第一，源又开始衰弱了，还需要夏飞不断晋级，用晋级产生的波动来支撑他恢复，否则的话这个随着方舟来到宇宙的不朽灵魂，就会灰飞烟灭！而那种情况是夏飞绝不愿意看到的，如此难得一位强援，换做谁也不会看着他消失。

　　第二，源赖上夏飞了，他现在不仅需要晋级产生的波动生存，而且还只能是夏飞的波动！那也就意味着源必须和夏飞呆在一起，在他恢复前很长一段时间，都需要夏飞提供的能量来生存。

　　夏飞对此没有说什么，从鬼影到奥罗，夏飞身边总有些奇怪的人物跟着，如今又多一个源也没什么了不起。

　　只是源对于夏飞晋级的依赖令他有些不安，要想维持源的生存，夏飞必须不断晋级！飞快晋级！像火箭一样！

　　空间，混沌，速度，三大法则晋级都不容易，需要刻苦的训练和一点点运气。

　　夏飞发现铸造天师风尊无事可做，干脆跟着他修炼起铸造法则来，自家那个没见过面的老祖宗给夏飞定下的道路本就是全能发展，铸造和能量这两大法则早晚也是要修炼的。

　　风尊对于能指导夏飞修炼速度法则自然很高兴也很惊讶，高兴是因为他和夏飞很对脾气，彼此交好，能把这一身的本事传承下去是一件好事，传给救自己命的夏飞，更是令风尊相当满意。

　　惊讶是因为夏飞所学之驳杂简直变态！本身是个极其优秀的战士不说，居然还精通药理，能量，铸造，这些辅助技艺！简直就是传说中的全能大师！而且学什么会什么！一点就通！

　　转眼便是一周之后，夏飞带着金小小和顶峰四大强者，终于来到了秘境！


第0912章 强化秘境

　　“我想我已经没有什么可教你的了。”铸造天师风尊无比兴奋道：“一周之内破铸造法则七级！我这辈子都没有见过像你这般神奇的人物！”

　　夏飞皱了皱眉，问道：“七级并非铸造师顶峰，您为何阻止我继续修炼呢？”

　　说实话，夏飞铸造法则破七并没有感觉太困难，或许因为铸造法则属于辅助系，难度比较低，而夏飞又有脑域中神奇的五彩能量球支撑，所以才会进境飞快。

　　至于速度，混沌这类强大的法则，就算夏飞天资超凡修炼起来依然很有难度，毕竟这两大法则力量全都是逆了天的超级法则！

　　风尊笑道：“循序渐进，乃是所有法则力量提升的关键，你本身是一名战士，熟悉法则力量，天赋又极其惊人，所以修炼起来发疯一样快，而我们这些普通铸造师就太文弱了，修炼法则很慢很慢。”

　　“进度快是一回事，巩固又是另外一回事，正因为你一下就冲到了七阶铸造法则，所以需要花费更长时间去把修为巩固住，再说，铸造法则只是铸造师日常工作中的一部分，除此以外你还要学习设计，冶炼，布局，锻造等等手艺，这样才能打造出最好的战甲和兵器。”

　　“不要急于一时，以你的天赋，成为一代铸造天师不过早晚的事，退一步说，铸造法则七级已经足够你现在使用，就算这套孽罗刹战甲，虽然你还无法打造它，但若是有所损伤，完全可以自己修补了。”

　　风尊语重心长讲了一番话，很显然，这位被关押数百年的铸造天师对夏飞的态度和天赋非常满意，已经把夏飞当做自己的弟子来对待，把自己一身的本事全数传给夏飞。

　　夏飞向风尊施了一礼，结束最后一天的课程回到主控制室，路上，夏飞对源问道：“你现在的能量大概能坚持多久？”

　　源思考片刻道：“铸造法则提升时产生的波动比较弱，以我现在的能量储备顶多还能支撑一个月。”

　　夏飞皱了皱眉，“也就是说，一个月内无论何种法则力量我都需要加快晋级，这样才能保证你不会消散？”

　　源道：“正是如此。”

　　夏飞撇了撇嘴，他突然发现源就像个催命鬼一般，死命逼着自己晋级，只要夏飞晋级的脚步停下来，源就会死掉，有点身不由已的感觉。

　　此时金小小已经停在秘境外围，只需要夏飞一个命令便会破暗空间而出，进入其中。

　　“夏飞，你来的正好，我和亚布力再次确认过了，顶峰科研站绝对不存在任何问题，所有的隐藏信号发射器已经全部被我们移除。”泰迪抹了一把脑门上的汗水说道。

　　夏飞重重点头道：“二位大师辛苦了，我这就命令金小小回家。”

　　亚布力猛地一怔道：“你最好再检查一下吧，万一有个什么疏漏那可就不妙了。”

　　夏飞微微一笑，“完全不需要，我很相信二位大师的能力。”

　　仅仅一句话，亚布力和泰迪差点没流下眼泪，很显然，夏飞不仅给予二位大师自由和尊重，还给了他们极大的信任！

　　这简直就是天堂和地狱的区别，过去泰迪和亚布力被无花果公司关押，每日简直就是煎熬，如今遇到夏飞之后他们一夜之间便找到了自己存在的价值，自然欣慰得很，对夏飞更是死心塌地。

　　其实夏飞早就检查过顶峰，确认毫无问题，之所以这样说还是为了让几位大师找到家的感觉，更好的留在秘境，安心工作，把夏飞一直惦记的泰坦尽快搞出来。

　　……

　　秘境。

　　金小小的突然出现引发了一场轩然大波，无数战舰从远处蜂拥而至，无数炮口对准了金小小。

　　好在夏飞及时发出通讯信号，这才制止了一场不必要的纷争，夏飞对秘境的防御相当满意，从金小小破空而出，到机械族舰队集结赶往出事地点，前后不过一分钟时间，由此可见这支钢铁部队已经拥有了很强的战斗力和严密的安全规程。

　　夏飞用雷达系统在秘境中寻找到一块隐秘星区，而后催动金小小赶到那里。

　　噗~

　　金小小腹中一伸一缩，便把整个顶峰吐了出来，也亏了这大块头庞大的身躯，竟帮助夏飞把无花果公司最顶尖的科研站，从法则界抢了回来！

　　泰迪和亚布力急忙操纵空间站在此处停泊，也就是几分钟时间，留在秘境中的诸位便赶到了。

　　打开接驳舱，夏飞笑眯眯赢来了蒙天，战星，苏菲，鬼影。

　　豆豆和艾薇儿以及小雨在日落山庄，天翼一族派了强援暗中保护着她们，秘境之中无趣得很，小雨和艾薇儿都是爱动的年纪，没有特殊情况夏飞并不准备把她们送入秘境避难。

　　蒙天进入顶峰科研站之后眼睛都直了，作为机械族首席科研管，如此先进的设备他连听说都没听说过，毕竟顶峰出自法则界无花果公司，技术等级比秘境中不知要高了多少倍。

　　“我的天哪，这不会是在做梦吧！世上居然还有这种好东西！？”蒙天张大了嘴巴自言自语道。

　　战星微微皱眉，口中道：“这样一个科研站，恐怕就算在法则界也是第一流水准，夏飞你是怎么得到它的？”

　　夏飞淡淡说道：“抢来的。”

　　噌~

　　众位机械族一阵无语，甚为汗颜，蒙天怪叫道：“你才去法则界几天啊，居然就开始抢了！？再过一阵子你会不会把整个法则界都抢回来？”

　　法则界毕竟是整个宇宙最强战斗力所在，一听说顶峰是抢来了，众位机械族惊讶的无以复加。

　　夏飞没有说什么，把泰迪，亚布力还有风尊三位大师引荐给苏菲他们，现场又是好一阵惊讶，泰迪他们没想到夏飞居然在秘境有如此庞大的势力，而且还是由一群忠心耿耿的机器人在打理。

　　苏菲没有看到父亲的身影，显得很失落，夏飞走到她身边，从她手中接过鬼影栖身的莫尔石，低声道：“源，回来了，不过他现在的情况有些微妙，我们回去以后再说吧。”苏菲猛然一怔，神色激动地点了点头，如今这套年轻的女性的躯体颇有几分味道，不再像过去那样冷冰冰，这大概是鬼影的功劳。

　　经过夏飞一番介绍和沟通，三位大师以及金小小便和机械族诸位熟络了起来。

　　这一次夏飞回归收获可谓丰厚，每个人都很满意，蒙天原本是秘境中唯一的科研官，如今有了泰迪和亚布力两大强援加盟，以及全宇宙最好的科研站，秘境的研发能力无疑将会极大提高，恐怕就连法则界那些科技公司，也要甘拜下风。

　　战星不断向风尊讨教如何强化机械武士的问题，风尊是打造装备的大行家，对于如何提高机械武士的防御和攻击力，自然很有权威，有时候仅仅是金属配比的小小改变，也能让机械族武士躯体坚硬数十倍，有他在，数以亿计的机械战士定能提高不少。

　　“以后大伙在一起合作的时间还长着呢，咱们还是先回基地，大肆庆祝一番吧！”夏飞高声说道。

　　嗖~

　　战舰把所有人带回基地，秘境中的基地由于需要时常接待夏飞和艾薇儿，所以布置的非常豪华，非常人性化，泰迪他们看过为自己准备的房间和设施，无不交口称赞。

　　衣食住行被机械族照顾无微不至，吃喝玩乐一应俱全，比起在科研站小黑屋子里的生活，秘境简直就是天堂！可把风尊他们给兴奋坏了，这种自由和安定的感觉，正是他们多年来向往的。

　　夏飞悄悄挥手，把苏菲，战星，和蒙天叫到一起，而后去了苏菲的房间。

　　从怀里神神秘秘拿出那只临时底座放在桌上，夏飞面带微笑向外走，口中道：“有人想要见你们。”

　　关上门，夏飞给自己点起一支烟。

　　鬼影好奇问道：“那个盒子里装的是源？”

　　夏飞点了点头，鬼影大为惊讶道：“源怎么会跑到盒子里？他不是机械族之王吗？”

　　夏飞笑道：“源其实和你一样是不灭精神力量，机械族只不过是他的躯体罢了，这回你算有救了，源对于灵魂融合机械很有研究，相信用不了多久你就会得到一副新的身体，而且不会有融合问题。”

　　鬼影即疑惑又激动，就在这时候，夏飞的空间罗盘响了起来，低头一看，是夏光海。

　　夏飞的全套装备都在夏光海那里，他这次是来给夏飞送装备，顺便再传达一下族里下一步的安排。

　　钢铁城巨大的平台上，夏飞迎来了夏光海，刚一见面夏光海便用手指点着夏飞说道：“传说中你是专门惹麻烦的家伙，我原以为你到了神族地界会有所收敛，哪知你不但不收敛反而变本加厉！把无花果公司的底牌都给抢走了！知道吗，因为你现在整个神族都是一团糟乱，无花果那帮家伙都快疯了！”

　　夏飞撇了撇嘴，口中道：“他们疯了与我何干，这么强大一个顶峰就在眼前，我要是不把它抢到手那才叫疯了呢？”

　　夏飞这道理可真是蛮横之极，惹得夏光海哈哈大笑。

　　一把搂过夏飞，夏光海沉声道：“果然是天翼家的妖孽！到里边说吧，这次我不光把你的东西带来，老不死的还托我给你说点事情，你恐怕又要忙了。”


第0913章 加强版泰坦

　　房间里，夏光海将夏飞的全套装备还给他，还有毛球，只见毛球这厮一下就冲到夏飞身边，用舌头不住舔夏飞的脸，态度甭提多腻味了。

　　夏光海苦笑道：“毛球还真是只听你的，前两天我逗他玩呢，结果这小子居然发飙了！害得我差点和他打上一架。”

　　夏飞微微一笑，顺手拿出两颗六级本源晶石给毛球当点心，这厮性格怪异，除了夏飞谁也不服，哪怕是夏光海和夏飞关系很不错也不行，一怒起来根本不分青红皂白。

　　“老祖宗这次有什么交代？”夏飞问道。

　　夏光海一听这话神情当即严肃了很多，口中道：“老不死的如今好像有麻烦了，因为他一意孤行，要调查关于宇宙之门的真相，所以神王殿里有人开始和老不死的唱对台。”

　　夏飞猛地一怔，疾声道：“情况严重么？”

　　夏光海微微一笑道：“严重，太严重了！老不死的直接在神王殿掀了桌子！号称谁敢拦着自己就要找谁练练，结果这话一出整个神王殿居然鸦雀无声！哈哈哈，我听说这件事真是快要笑死了，一大帮子法神，居然被老不死的一个人给吓得气也不敢喘！”

　　夏飞顿时又放松下来，心里对这位不曾谋面的老祖宗很有几分神往，这位老人家的风格简直嚣张跋扈到极点！敢在神王殿掀桌子？这种事情恐怕没几个人能干出来。

　　夏光海顿了一顿说道：“咱们家老不死的很厉害，自然是没人敢明着招惹，但是这并不代表暗中也没有人阻拦，其实他老人家肩上的责任可不轻啊，神王殿几次三番要调咱们家上前线，都被老不死的给挡下来了，这也直接导致他现在和神王殿站在了对立面。”

　　“据说，神王殿的主要势力是赞成和魔族开战的，只不过碍于老不死的和另外一些法神强者坚决反对，这事才一直没有实施，要不然只怕两族早就开战了。”

　　“事情很奇怪，咱们神族这边有老不死的带头反对开战，魔族那边似乎意见也不统一，也有一些家族领袖反战，现在至高两族表面平静，其实背地里就快要到不可调和的程度！”

　　“咱们家那位脾气可不一般，他说不打就决计不会开打，但是夏飞，你知道我担心的是什么吗？”夏宗海眉毛一紧问道。

　　“什么？”

　　“反目成仇！一旦神王殿真的不给老不死的面子，执意开战，那咱们天翼在法则界的日子也就算到了尽头，老不死的虽然脾气倔，但说话绝对是一言九鼎！哪怕是反出神族，也绝不会回头。”

　　夏飞听完猛地一怔，问道：“难道说老祖宗已经开始准备反出神族了！？”

　　夏光海轻轻点头道：“老不死的没说，但族里早已经看出苗头，咱们家那位过去就经常说，不明不白的打了这么多年，连他娘的胜负也分不出来，每次一到紧要关头就偃旗息鼓，这次再不给一个说法，老子就带着孩儿们反他娘的！”

　　夏飞陷入沉思，老祖宗的态度没错，这种不明不白的战争不打也罢！谁都知道宇宙之门不稳，逆鬼，黑暗生命，蠢蠢欲动。

　　谁也都清楚至高两族就算再打也只不过是徒增伤亡，不会有结果，这样的战争为何两族高层却还是执意要进行？这根本就不符合道理啊！

　　天翼一族向来人丁稀少，老祖宗这也是对家族羽翼的爱护，哪怕是最后反出法则界，也不希望族里任何一个人投入这场没有胜利的战争。

　　“老祖宗的声音恐怕在神王殿不是主流吧？”夏飞苦笑道。

　　夏光海点了点头，“那可不，其实大伙都是窝着一肚子火，但是他们都害怕神王殿的势力，敢像咱们家老不死这样跳起来反对的，真没多少人，我估计一旦神王殿那边决定下来，大多数人就算不愿意也会投入战斗。”

　　夏飞想了一想又问道：“你刚才说老祖宗有事情安排给我，不知是什么事情？”

　　夏光海目光扫过四周，压低了声音说道：“老不死的在神王殿查资料，无意中发现一个叫宇宙之眼的地方，所以他打算叫你去看看，另外你还要替他去见一个人。”

　　夏飞道：“问题倒是没有，也不知宇宙之眼是什么地方？他老人家让我见的人又是何人？”

　　夏光海摇了摇头，将一只密封的盒子交给夏飞，口中道：“问题都在这里，打开看一看吧。”

　　夏飞把盒子朝怀里一揣，口中道：“我回去再看。”

　　夏光海笑道：“我还以为你会打开让我也瞧瞧呢，怪不得老不死的派你去，你小子果然够谨慎。”

　　夏飞没有说话，事情是明摆着的，假设老祖宗想让夏光海知道何必要将盒子封住呢，直接交给他不就好了，很显然，老祖宗是希望夏飞独自来完成这件事。

　　送夏光海出了钢铁城，夏光海举目四望，笑道：“真是没想到，你居然还隐藏了这样一张庞大的底牌，不错，很不错，说不定哪天咱们天翼真的反出法则界，还可以在这里暂时落脚呢。”

　　……

　　老祖宗夏孤城送来的是两处位标，一处是宇宙之眼的位置，另一处便是夏飞与老祖宗一位朋友见面的地点。

　　这两件事似乎很机密，因为老祖宗一再强调夏飞不能使用空间罗盘，而是要借助金小小从暗空间穿过，夏飞拥有一头顶级魔蛹，这大概也是老祖宗决定让夏飞去做这两件事情的原因之一。

　　事不宜迟，夏飞决定尽快动身，毕竟这两处位标距离遥远，途中恐怕要耽搁不少时间。

　　把所有人聚集在一起，夏飞准备开一个闭门会议。

　　会议室里，苏菲和战星，蒙天显得很激动，也不知源说了什么，总之机械族三大首领如今精神振奋，和过去无法同日而语。

　　啪~

　　光幕打开，只见这是一艘泰坦超级战舰的模拟图。

　　“这是一种战舰吗！？好强大！简直就是神来之笔，我在法则界都没有见到过如此凶悍的战舰！”泰迪猛地一怔说道，身旁风尊和亚布力也显得很激动。

　　没办法，泰坦就是这样不可一世的存在，任何人只要看上一眼，都会被这种狂放不羁的外形所震撼！

　　夏飞点了点头，指着光幕上这张泰坦战舰模拟图说道：“这的确是一种超级强大的战舰，叫做泰坦！”

　　“泰坦级战舰拥有毁灭一切的末日武器，可以将星河撕碎！还有它超级的防御力，更是滴水不透，如果这样一群强悍的战舰组成舰队出击，我相信没有谁能够抵挡。”

　　夏飞把泰坦级战舰的特性介绍了一遍，泰迪他们自然是无比激动，都为泰坦级战舰的强大所折服。

　　顿了一顿，夏飞说道：“泰坦级战舰是基地最重要的任务，这种战舰也确实强大无比，但是，我现在并不想要这种巨无霸。”

　　噌~

　　蒙天直接站了起来，显得很生气，他在泰坦建造上投入很多心血，整个机械族也为这个庞大的计划日夜工作了好几年，现在夏飞忽然说不想要泰坦了，这让蒙天情何以堪。

　　夏飞微微一笑，打开另外一面光幕，只见那是顶峰科研站的全息投影图，众人有些疑惑，不明白夏飞把这两种不相干的东西放在一起是什么意思？

　　“泰坦级战舰的确很强大，但是这种巨舰是很久以前设计的，如今我抢来了整个法则界最先进的科研站，又请到三位顶尖大师帮忙，如果我还是盯着过去的蓝图不放，那简直就是愚蠢！”

　　“顶峰科研站不仅是一座空间站，它还包含了整个宇宙最高等级的科技！诸位可以设想一下，如果把顶峰的科技和泰坦本身的强悍相融合，我们能够得到什么？”

　　目光在众人身上扫过，夏飞等待着他们的答案。

　　“加强版泰坦！？”蒙天一拍脑门，振奋道。

　　“不错，我要的就是加强版泰坦！我们要利用顶峰最先进的科技，把泰坦级战舰重新武装一遍！让它成为整个宇宙中最强悍的战舰！没有之一！”夏飞大声说道。

　　“这是个疯狂的宇宙，为了在这疯狂的宇宙中生存，我们就必须制造出整个宇宙最疯狂的战舰！能干翻一切敌人的战舰！”

　　众人变的很兴奋，就连刚刚加入秘境的泰迪他们也被夏飞这番颇具感染力的话语所打动，他们毕竟是科学家，能够打造出宇宙第一的绝世战舰，也算没白白到这世上走一遭，至于夏飞要把这些大杀器拿来做什么，泰迪他们其实并不关心。

　　“好一个加强版泰坦计划，这实在是太疯狂了！”蒙天转怒为喜，振振有词道。

　　……

　　夏飞公布了自己的加强版泰坦计划，有顶峰在，有泰迪这几位顶尖大师在，相信这个计划并非不可实施。

　　与此同时，在暗空间中，那三只万佛金光的子嗣也产生了令人意想不到的变化。

　　只见三枚巨大的茧吊在空间里，异常安静，那些魔蛹使一直守候在周围，等待他们破茧而出的那一刻。

　　“快看啊！有一只茧破裂了！”

　　也不知是谁喊了一嗓子，所有魔蛹使刹那间全都跳了起来，面带兴奋。

　　开始只是茧上一道裂缝，随着魔蛹挣扎，这个裂缝越来越大！

　　轰隆隆~

　　第一只魔蛹用一种极其残暴的方式，直接毁掉自己茧，冲了出来！发出嗷嗷怪叫！整个暗空间为之巨震！

　　呼~

　　所有人在这一刻都倒吸一口凉气，眼睛一动也不动。

　　“天哪！这究竟是什么东西！？”那位最小的魔蛹使双手抱住脑袋，惊恐不安喊道。


第0914章 宇宙之眼

　　暗空间，三头魔蛹纷纷破茧而出！

　　守候在周围的那些魔蛹使无不惊恐，因为经过蚕食万佛金光尸体以及结茧变异之后，这三头魔蛹的外表发生了根本性变化！

　　只见他们的身形小了很多，背后生出三对短短的翅膀，躯体乌黑油亮，尾部还长出了长长的钉刺。

　　但是这些外形上的变化并非最恐怖，那一只只血红色的眼睛才会带给人最大的震慑！

　　原本这三头魔蛹继承了父亲的金色眼睛，使得他们很容易就能被人从普通魔蛹中分辨出来，显得与众不同，毕竟是万佛金光的儿子，普通魔蛹看到他们都是要绕路走的。

　　如今他们眼睛变为血红，散发着冷冷光芒，就连嚎叫时的声音也显得更加凄厉。

　　“爷爷，这究竟是什么东西！？他们怎么和过去一点也不一样了？这究竟还是不是魔蛹？”那名年轻的魔蛹使一把抓住爷爷的胳膊，颤声问道，眸子里满是惊恐。

　　身旁那颧骨高耸的老头，脸上一阵抽搐，用激动的声音道：“由于蚕食了万佛金光尸体，消化了他的愤怒，三只魔蛹化蛹为蛰，你现在看到的生物已经脱离了魔蛹的概念，成为了魔蜇！”

　　“魔蜇！？”少年猛地一怔自言自语道。

　　“对！就是传说中的魔蜇！只有万佛金光在极度愤怒中死去，才可能把一身愤怒残留下来，这种精神力量可以保存七十二小时，我们来的正是时候，如果再晚一些时间，就算他们蚕食掉万佛金光的身体，也只能继承他的强大，却无法把愤怒的力量传承下去。”

　　“如今这三头魔蜇不仅战斗力得到了强化，胸中更是满腔怨怒！战斗力和过去简直就是天壤之别！”

　　不仅那名少年，其他魔蛹使也在仔细听老者讲话，众人很兴奋，这三头魔蜇出世，甚至比万佛金光还要强大！

　　这时候，三头魔蜇发出一阵胡乱的嘶吼，而后开始向着暗空间深处进发！

　　嗖~

　　几名魔蛹使飞快起速，想要追上魔蜇，在暗空间智慧生命前行甚难，所以他们想和过去一样，坐在三头巨型魔蜇背上跟随。

　　“全都站住！”老者急忙大喊一声道：“现在他们已经不是魔蛹了，而是魔蜇！任何人靠近他们都会被消灭，我们只能跟随。”

　　众人大惑不解，有人问道：“他们这是要去哪里？”

　　“报仇！”老者冷冷道：“报万佛金光被杀之仇！只有在报仇之后，他们的眼睛恢复金色，这时候才会重新接受指令，魔蜇很大一部分就是因为复仇的力量而变异！就算是天涯海角，他们也绝不会放弃！我们用小型魔蛹跟随就好。”

　　众人倒吸一口凉气，复仇的力量果真强大无比，就算天涯海角三头魔蜇也会追上敌人，而后杀掉，可见这股复仇的火焰是如何鼎盛！

　　嗖嗖嗖~

　　一同来的还有一些小型魔蛹，魔蛹使驾驭他们，一路追赶着三头怒不可遏的魔蜇，向着黑暗深处，进发！

　　……

　　秘境。

　　金小小在这里过的挺惬意，这厮几乎什么都吃，于是机械族便拿出许多残旧的战舰和金属喂养他，只见他一口便将喜马拉雅山大小的金属废料吞进肚子里，而后笑眯眯的咀嚼起来，才一天时间，金小小似乎又长个子了。

　　夏飞安排好一切，然后登上金小小脊背，把老祖宗给自己的位标用精神力量传给金小小。

　　魔蛹真是一种不可思议的生物，金小小不住点头，当即就明白了要去哪里，他这才出生不足两个月呢，竟像老马识途一般了解那些暗空间中最隐秘的所在，仿佛暗空间的地图从一出生就被印在脑中。

　　夏飞把无色天鬼和双子星号留在了秘境，无色天鬼是一套很厉害防护罩，不仅能够帮助秘境防御，蒙天他们更可以研究其功效，用在泰坦级战舰的强化上。

　　双子星号拥有整个宇宙最快的速度，夏飞希望将来泰坦出世时候也能拥有秒速一亿光年的绝对速度，双子星号分为大小两艘，夏飞带走了小型双子星，装在自己百万立方的空间戒指里。

　　随着泰坦计划临近，以及法则界的诸多风波，秘境的地位越来越重要，夏飞将要在这里打造宇宙第一舰队，不加强防御怎么行？

　　好在秘境并不孤独，三位大师以及顶峰科研站的加入，令秘境终于拥有了全宇宙超一流水准！

　　嗖~

　　金小小破开暗空间上路，夏飞就坐在他的背上，金小小体积是如此巨大，哪怕夏飞在他背上练习速度法则也并非没有可能。

　　不过源却提示夏飞先修炼兽灵法典，夏飞觉得也没什么不好，兽灵法典自己早有功底，修炼起来并不困难，趁早把这套法典修炼完成也是不错的选择。

　　……

　　两天后。

　　随着夏飞全身放松，兽灵法典完全版本第二层告破！

　　“很好！你现在已经拥有兽灵法典中阶水准，别看是中阶，却比你以前修炼的简化版还要强大许多，这次晋级让我受益匪浅，吸收的能量足够我继续支撑二十天左右。”源很兴奋的说道。

　　自从被夏飞从顶峰解救，源算是赖上夏飞了，没办法，他现在必须依靠夏飞晋级时候的波动才能继续生存，离了夏飞只有死路一条，也不知究竟需要多久，才能修补他受损的精元。

　　夏飞做了几个深呼吸，然后尝试启用瞳术。

　　唰~

　　突然间夏飞的双目精光爆射，目力变的极其强悍，哪怕是在幽暗的空间中，他也能清楚看到很远之外！

　　“果然是全本啊，和过去所学的兽灵法典根本不可同日而语，说实话，不破不立这一招你是怎么想到的？”夏飞兴奋问道。

　　源似乎有些犹豫，想了一下才说道：“数据库里的一些记载，据说生命想要不断提高，就需要不断的进化，因为过去的系统总有瓶颈，而破除瓶颈就需要一套全新的体系。”

　　“就拿你现在来说吧，废掉老的兽灵法典功力，虽然让你在短时间内丧失了操纵异兽能力，可是一旦你开始学习新的体系就会发现，自己的功力散了，底子还在！所以你学习这套完全本兽灵法典，进境飞快！”

　　夏飞点了点头，似乎从老版本兽灵法典到如今这完全版，是一种本质上的飞跃，有点系统软件更新的意思。

　　忽然，夏飞想到一个问题，好奇问道：“我废除掉过去的兽灵法典修炼新版，进境飞快，威力倍增！假设我要是得到一套全新的空间法则呢？会不会也是如此？”

　　源这次思考了更久，口中道：“你想的也太多了，空间法则已经是极限，哪里有全新版本供你修炼？除非……”

　　“除非怎样？”夏飞急忙问道。

　　“除非你能够自创法则力量，在原先法则的基础上开拓出新的空间，不过以你现在的修为还做不到这一点。”

　　夏飞略一点头，似乎有些失望。

　　新版兽灵法典给夏飞的感觉就像是在汽车里装入全新发动机！过去的修为就是底盘和钢架，只要足够牢靠，换上新型发动机之后必然一飞冲天！假设自己修炼的所有法则都可以这样更新换代，那还了得！？

　　正在胡思乱想的空，金小小忽然停下了脚步，用声音告诉夏飞，目的地到了！

　　“这么快就到了！？”夏飞微微一怔，他并没有想到从秘境到宇宙之眼会这么快，仅仅需要两天时间！

　　源不以为然道：“暗空间的奇特常人无法理解，从法则界到秘境距离不算太远，金小小却一路狂奔了七天，而秘境到宇宙之眼距离明显更远，金小小只用两天就可以赶到，这是因为暗空间中有很多不同的道路，只要选对了路，哪怕是再远的距离，也可以飞速抵达。”

　　“金小小的年纪还小，方位认得，选择路径却未必准确，随着他年龄增大，日后选择道路一定也会更快，更准确。”

　　夏飞满怀兴奋道：“无论如何我们马上就能见到宇宙之眼了，真不知会是个什么所在。”

　　轰隆隆~

　　金小小在得到夏飞命令后破空而出，从暗空间冲进了正常空间！

　　哎呀！

　　夏飞一声惊讶，源也是瞪大了眼睛！

　　好奇特的一块星空，只见银色星河中间完全是空的，好像一块蛋糕被人从中间咬了一口，从远处看，真的就像一颗巨大的眼球，挂在那里。

　　夏飞双眉紧锁，这片星空不仅外形奇特，更有一种强大的能量波动充斥其中，夏飞已经不是第一次感受到这种古怪的能量波动了，因为这根本就是方舟残片所包含的能量！

　　源愣神几分钟之后，忽然沉声说道：“我想我知道这是什么地方了。”

　　“什么地方？”夏飞问道。

　　“当初方舟号就是在这里被引爆的！”源激动不已道：“你看，星空中巨大的空洞，就是因为巨爆形成，千百万年已经过去了，这块宇宙的疤痕还没有复原呢！”

　　夏飞猛地一怔，心中很是惊喜，如果这里就是方舟号损落之地，那么很可能会由当初方舟号的残骸，这些残骸不仅能量丰沛，更是找出真相的必要条件！


第0915章 毛球失踪！

　　夏飞很惊讶，所谓宇宙之眼居然就是当年方舟爆炸所留下的空白区域，更让他惊喜的是，和方舟有莫大关系的源，因为回到自己熟悉的地方，从而恢复部分记忆！

　　这简直太重要了！

　　夏飞一直想搞清楚方舟，宇宙之门，逆鬼，黑暗生物，法则界，他们之间究竟存在何种关联，源的记忆恢复无疑将会在很大程度上帮助夏飞，去捋清楚这复杂的脉络。

　　源显得很痛苦，指着远处那一大片空白区域说道：“就在那里，整艘方舟号产生了剧烈爆炸，一艘强悍无比的飞船，连同周围的一切都在那场爆炸中被扫荡一空。”

　　嗖~

　　速度飞快，转眼间夏飞便来到了宇宙之眼中心区域。

　　只见此处黑暗而空旷，那场惊世骇俗的大爆炸，早已将星空中的一切毁掉，留下的只有点点尘埃。

　　这些尘埃中包含着一些方舟残留物质，虽然肉眼无法看到，但能量却一点也不少，星空中到处都是这样的漂浮颗粒。

　　“哎呀！”

　　源双手抱头，显得很痛苦，他的影像在夏飞脑域中晃来晃去，让夏飞颇感不安，也不知他这是怎么了。

　　“这真是不祥之地，我一来到这里心绪就乱了。”源强打起精神，自言自语道。

　　“大概是因为这地方有你很多痛苦的回忆吧，毕竟对你极其重要的方舟号就是在这里爆炸的。”夏飞劝慰源道，话锋一转，夏飞又问道：“方舟号是穿过宇宙之门而后爆炸的，是不是也就意味着此处距离宇宙之门并不远？”

　　源摇了摇头，“方舟号有着无法想象的速度，我记得这里已经远离宇宙之门了，若不然的话那场大爆炸也会对宇宙之门产生影响，那位强者很可能因为这种影响而无法将宇宙之门封印。”

　　夏飞点了点头，很显然，方舟号的科技等级匪夷所思，这种来自宇宙之门外面的超级战舰拥有的速度，绝不是凡人所能够理解。

　　皱了皱眉，夏飞道：“这周围漂浮的颗粒饱含能量，我若是能把这些颗粒收集起来就好了，定能助我更快速的提升等级，储备能量。”

　　源微微一怔，似乎想起了什么事情。

　　“这倒也不是完全不可以，你不是会铸造法则吗，可以用双子星号的速度牵引一部磁力金属收集装置，这样你就可以把周围那些肉眼看不到的金属颗粒收集在一起，而后利用铸造法则的金属提纯功能，去掉其中的杂质，得到纯粹的高能量合金！”源说道。

　　夏飞先是思考，随即狠狠一拍大腿，惊喜道：“对啊！老子是会铸造法则的！我怎么就没想到这办法。”

　　源说道：“或许因为你虽然有了修为，却还没有学会像一个真正的铸造师那样思考吧，其实这也不能怪你，毕竟你学的东西太多了，本质来说战士才是你的第一职业，遇到问题你还是会习惯用战士的逻辑思考问题。”

　　夏飞微微一笑，随即便开始动作，这次在无花果公司走一遭，夏飞可是发了大财！不仅抢走了无花果最重要的顶峰，还利用海量积分横扫各级目录！虽说大多数东西夏飞都留在秘境，供蒙天他们研究使用，但是身边的存货依然不少。

　　很快，一部磁力金属收集装置便被放置在双子星号尾部。

　　嗖~

　　战舰起航，夏飞驾驶着双子星号在星海中一遍又一遍的绕着圈，只见战舰尾部的金属球体越来越大，那些散落于太空的金属颗粒迅速凝结，被收集起来。

　　……

　　约莫两个小时后，一块巨大的金属物质停留在星海，经过许多年后，这些当年方舟残留的金属物质依然饱含能量，夏飞估计和幽泉那块比较完整的方舟残片相比，这块金属中含有的能量只多不少。

　　“上次大概也是这么多能量，不仅是我，就连毛球也因此晋级了！要是能把这些能量储存起来慢慢用就好了。”夏飞走出双子星号，看着那块巨大的金属说道。

　　源说道：“这些能量不太可能被存储，因为除了你脑域中的那颗五彩能量球，也找不出能够储存这么多能量的器皿，如今能量波动明显并不暴烈，是因为其中杂质太多，假设你将其提纯之后恐怕就没这么容易控制，想把它带走绝无可能。”

　　夏飞点了点头，既然无法带走那就全部吸收掉！能量收集工作即刻展开！

　　只见夏飞小心翼翼利用铸造法则剔除金属球中的杂质，原本巨大的金属球越来越小，而能量也越来越精纯。

　　唰~

　　令人浑身舒畅的精纯能量不断涌入夏飞体内，脑域中那颗五彩能量球也随之散发出耀眼的光芒。

　　“能量很多，应该足够我一举冲破法圣天关！”夏飞在心里兴奋想到，能量是一切的基础，拥有更多能量的夏飞自然在各项修为上都要超出凡人许多。

　　宇宙之眼太过空旷，并不适合展开修炼，夏飞打算收集好能量再找个安全的所在，全力冲刺！

　　不仅是夏飞，毛球也得到了大量补充，这阵子毛球一直很郁闷，先是夏飞为了闯进顶峰不得不把毛球留给夏光海，令毛球感到很懊恼，好不容易回到夏飞身边又发现多了个金小小！

　　原本毛球就在和孔雀蓝竞争夏飞身边第一助手位置，如今金小小也加了进来，这就令毛球感到更大压力了，看金小小那庞大身躯就知道，这家伙也不是善类，战斗力不比自己和孔雀蓝弱。

　　毛球这厮很狡猾，一边享用夏飞递来的能量一边用一对小眼去瞄金小小，似乎在说“瞧瞧吧，主人还是最喜欢我的，这样精纯的能量只有我才能和主人分享。”

　　毛球这个眼神令夏飞眼前一亮，金小小和毛球是自己身边两大吃货，既然毛球很喜欢这种能量说不定金小小也会喜欢。

　　想到这，夏飞把金小小召唤到身边，左手搭在他的额头上，将一小部分能量缓慢传送过去。

　　金小小先是一怔，随即发出愉悦的声音，迅速把夏飞送来的能量吸收掉，显得非常兴奋。

　　毛球当时就无语了，双目一紧，直接跳上夏飞肩头，用软软的绒毛去蹭夏飞的脸，搞得夏飞脸上一阵刺痒。

　　“好了好了，能量有很多呢，每个人都有份。”夏飞哈哈大笑着说道。

　　一路走来，除了夏飞自己不懈努力，孔雀蓝，毛球，金小小这些助手的帮助也很大，这些疯狂而又强大的助手们可都是夏飞的宝贝，巴不得他们越变越强大，所以夏飞毫不吝啬，把大量能源给金小小和毛球分享。

　　源撇了撇嘴，轻声道：“毛球和金小小好大的胃口啊，亏得你手头还算宽裕，要是换个主人恐怕早就被吃穷了。”

　　夏飞微微一笑，“话也不能这么说，没有毛球我恐怕活不到今天，没有金小小我也抢不来顶峰，我的命值多少钱？顶峰又能值多少钱？”

　　“我今天拿出大把能量喂养他们，看似花费颇多，但是他们变的更强大之后就能帮我抢来更多顶峰科研站之类的无价宝贝！你说我是赔了还是赚了？”

　　源点了点头，毛球和金小小如此忠诚，他们更强大对夏飞当然很有好处，只不过夏飞现在口口声声把打劫放在嘴边，简直快成活土匪了，看见好东西就琢磨着怎样弄到手中。

　　……

　　宇宙之眼为夏飞和毛球以及金小小带来一顿丰盛大餐，每个人都心满意足，毛球在和金小小较劲，比这看谁吃得多，这俩吃货好一阵狼吞虎咽，搞得夏飞和源大笑不止。

　　这一幕既温馨又可爱，平日里难得一见，就像是夏飞带着自己的得意助手们去野炊，充满欢乐。

　　突然！

　　星空异变！

　　说时迟那时快，只见幽暗的宇宙被撕扯开一道口子，大群黑暗生命仿佛海啸一般，冲了进来！

　　场面极其混乱，数不清张牙舞爪的敌人，令人不寒而栗！

　　噌~

　　夏飞站起身，向远处望去，金小小，孔雀蓝，毛球也都是立即进入战斗状态。

　　出人意料的是，这一大群黑暗生命并没有朝着夏飞所在的方向袭来，而是朝着相反的方向？似乎在追逐着什么。

　　夏飞皱了皱眉，沉声道：“不对劲，我们明明就在这里，这些黑暗生命却连看也不看一眼，这很不对劲！”

　　源微微一怔，沉声问道：“你打算怎么样？”

　　夏飞道：“永远不能让敌人得意，他们想要做什么我们就要去破坏什么！跟我走！”

　　嗖~

　　一声令下，夏飞轰然起速，以每秒百万的速度向着那群黑暗生命快速接近。

　　毛球和金小小一左一右跟随夏飞，好不威风！

　　毛球是圣兽，威严自不必提，金小小是变异魔蛹，浑身散发着王者光芒，再加上妖气十足的夏飞，这样一只队伍，任是谁也不能小看！

　　距离越来越近，夏飞终于看清楚了，原来这群黑暗生命在追逐一个闪亮的光点，由于光芒实在太盛，夏飞也不清楚它究竟是什么，但是夏飞很清楚一件事，敌人要得到的，就一定不能让他们得到！

　　“毛球！用你的远程攻击！”夏飞大声喊道。

　　话音刚落，令人无比惊讶的一幕却发生了！

　　只见毛球仿佛一只破损的气球，突然冲向侧方，速度比夏飞还要快！

　　也就是一眨眼的功夫，圣兽毛球仿佛流星划过天际，消失的无影无踪！


第0916章 以一敌三

　　毛球好像突然发疯了！不顾一切朝侧面冲去，速度之快连夏飞都追不上！

　　“毛球！”夏飞发出一声大喊，可惜毛球好像听不到一样，嗖的一下消失在暗夜星空中。

　　夏飞呆住了，金小小傻傻的看着毛球消失，源也是张大了嘴巴！

　　没有人明白这是怎么回事，眼看到了战斗的关键时刻，毛球居然走的如此潇洒，连一句话也没留下！

　　此时此刻，夏飞已经冲到了距离黑暗生命很近的位置，这一大群张牙舞爪的怪兽中分出一部分试图阻止夏飞，另一部分继续在追击那个神秘的小光点。

　　夏飞心中很着急，他非常想去看看毛球究竟怎么了，但眼下的情况并不允许他这样做，因为众多黑暗生物已经包围了金小小，数量只怕在三万以上，黑压压的一大片！

　　夏飞拥有过人的速度，可以轻易摆脱敌人的追袭，可是金小小却不能，他是魔蛹，暗空间的王者，一旦从暗空间来到这正常空间，威力无疑会大打折扣。

　　“孔雀蓝！”

　　夏飞大吼一声，孔雀蓝破空而出！用自己六根长长的草叶横扫周围那些浑身漆黑的怪物！

　　唰~

　　血玲珑飞了起来！在血鳞慧尾的强势控制下，这把嗜血妖刀如同一只獠牙怪兽，冲进战阵中疯狂砍杀！所过之处那些黑暗生命全部被吸噬至渣！

　　夏飞第一次用血鳞慧尾操纵血玲珑，他发现血玲珑一旦飞起来威力比过去还要大！

　　血鳞慧尾堪称神奇，虽然它让血玲珑远离夏飞，可是夏飞却觉得手里依然握着那把妖刀一般，速度快，操纵灵活，攻击范围几乎无边无际！

　　只要是夏飞能够看到之处，统统在血玲珑的攻击范围内！

　　嗷嗷嗷~

　　金小小急了，因为许多黑暗生命趁机爬上他的背部，对其一阵撕咬，金小小的身躯庞大，而这些黑暗生物就像蚂蚁一般难缠，他们虽然伤不了金小小，却用尽死缠烂打的招数，令金小小心烦不已。

　　毕竟是不足两个月大的孩子，金小小还缺乏夏飞这样的沉着和冷静，他不停晃动身子，试图把敌人甩下来，可惜收效甚微。

　　轰隆隆~

　　夏飞突然加速，一下便冲上金小小的后背，用孔雀蓝将看到的一切敌人斩杀！

　　血玲珑是先锋，直突在前，而夏飞和孔雀蓝就是扫路机，把任何残余力量一股脑的清洗掉！

　　这些黑暗生物显然不是夏飞的对手，他们顶多也就是骚扰一下金小小罢了，很快，三万多只黑暗生物便被夏飞清洗一空，金小小也长出一口气，放松了下来。

　　夏飞眉头紧锁，毛球和那神秘的光点奔往完全不同的方向，如果夏飞去找毛球势必要放弃对那神秘光点的追逐！这可如何是好！？

　　咬了咬牙，夏飞决定还是去寻找毛球，无论那神秘光点是什么都无法和毛球想比，因为毛球不仅是夏飞的专属异兽，更是他的朋友！

　　不抛弃，不放弃，这句天翼一族的格言被夏飞深深印在脑子里！

　　突然！

　　就在夏飞掉过头，刚准备加速的时候，星空中出现骇人的水波纹，一道道波纹迅速席卷星河，紧接着便是凄厉吼声！

　　星河动荡了，破碎了！

　　嗖嗖嗖~

　　三道黑影突然出现，将夏飞的退路封死！

　　夏飞定睛一看，只见这是三只类似于蚯蚓的怪物，他们虽然没有上次夏飞见到的巨型蛤蟆那般庞大，但是身上密密麻麻的鳞甲以及脑袋两端的暗红色犄角，说明这三只黑暗生物等级并不低。

　　长长的身躯两端各有一只脑袋，一张锯齿般的嘴巴！

　　似乎他们也没料到会在这里和夏飞相遇，三只古怪蚯蚓愣了一下，随即闷哼一声扑了上来！

　　身体呈U型弯曲，两只脑袋和嘴巴在前方，大嘴张开，似乎是在酝酿着某种骇人远程攻击！

　　“快闪！”

　　夏飞预感到从他们口中会喷出什么东西，于是大喝一声，全力推了一下金小小。

　　金小小虽然年幼却并不傻，知道夏飞这是害怕对方的攻击有毒，所以让自己先闪开一些距离，于是他急忙身体向前一冲，这一下闪出去足有数百里远。

　　嗖~

　　就在金小小闪开的同时，对方的攻击已至！

　　只见六道黑暗惑星般的光团慢悠悠飘了过来，在距离夏飞和金小小很远的位置，六道黑色光团骤然紧缩，仿佛被突然压扁了一样！

　　下一秒，爆炸声海潮般响起，六大光团全部爆裂！

　　轰隆隆~

　　数不清的更小型黑色光团被爆炸喷出，直径超过五米，不分青红皂白的激射四面八方！

　　夏飞的第一反应不是后退，而是直接冲了上去！

　　很显然，这些黑色光团和那只巨型蛤蟆的腐蚀性攻击如出一辙，假设夏飞后退，任凭爆炸无限扩散的话，将会伤到身后的金小小！没办法，金小小的身躯实在太庞大，很难躲开这种大面积进攻！

　　夏飞只有接近到足够的距离，才能将爆炸中一部分阻挡下来，形成一个扇面，令体型庞大的金小小躲过这一劫！

　　砰~

　　孔雀蓝全部打开！仿佛一把绿色遮阳伞，无数白色花朵盛开，平整如镜！

　　轰隆隆~

　　好一场惊世骇俗的爆炸，黑色光团如同暴雨，重重打在孔雀蓝之上，夏飞用全部力量死死顶住这轮进攻！一咬牙，双臂发力，用孔雀蓝做盾牌，用自己的身体为支柱！

　　一秒！两秒！三秒！

　　夏飞依然坚持着，孔雀蓝依然坚持着！

　　融合太古神兵无离松之后，孔雀蓝几乎无坚不摧！自身的硬度达到匪夷所思程度！

　　尽管那些黑暗光团带有极强的腐蚀性，但要想攻破孔雀蓝的防御，绝不可能！

　　嗖~

　　血玲珑阴险的划出一道弧线，从侧面接近那三头黑暗妖兽。

　　红色光芒突然加速，仿佛一道闪电，血玲珑直插侧翼！

　　血玲珑本就不大，放在宇宙中简直就是大海里的一根针，但是这根针却能够将整个大海吸噬干净！

　　侧面那头黑暗妖兽显然没有注意到血玲珑的突然发力，被血玲珑毫不犹豫扎进身体里！

　　噗呲~

　　生命力快速消失，蚯蚓一样的妖兽迅速开始萎缩，他的体积原本有半颗月球大小，眨眼间就损失掉了一半以上！

　　轰隆隆~

　　黑暗妖兽一声惨叫之后身体居然分开了！

　　这可不是一分两段的分，而是分作千百万！就像是把尘土撒在空中，整个星空变的雾蒙蒙！

　　如此一来血玲珑也无处下手，毕竟他只是一把刀，怎么可能同时对付上亿的敌人！

　　不仅是这头身受重伤的黑暗妖兽，另外两头也都很机警的将身体分散，仿佛龙卷风，三头魔兽分开之后迅速聚拢在一起，围着夏飞和金小小游动，这种感觉很像是海洋中的沙丁鱼群，一只只细小的沙丁鱼汇聚起来，形成庞然大物。

　　只不过沙丁鱼群顶多也就几千万条，而三头黑暗妖兽却分散为亿亿万条！

　　“遭了！这头黑暗生物可以分体组合！除非使用大面积攻击，否则你是没办法对付这么多敌人的！”源猛地一怔说道。

　　夏飞很清楚，法则攻击很难消灭这些黑暗生物，血玲珑和孔雀蓝倒是可以起作用，但是他们俩怎么能同时对付如此数量的目标！？

　　好在身体分散之后黑暗妖兽似乎也失去了攻击能力，只能够保存自己，夏飞很担忧，被自己无法消灭的敌人窥视，还不如真刀真枪的打一架！

　　黑暗生物很狡猾，他似乎知道单独个体不是夏飞的对手，所以一直处在分散状态，就像无数条鱼组成的大阵，动躲西窜，找到机会就进行合体，给夏飞一闷棍，然后再次分散。

　　情况有些被动，这种时候要是有毛球在就好了，他的大面积能量攻击一次就可以消灭成千上万的分身！

　　夏飞眉头紧锁，护着金小小向一旁撤离，金小小用他的两只眼睛喷射出金色火苗，试图摧毁敌人的战斗群，可惜黑暗生物并不害怕这种攻击，金小小看似猛烈的进攻也只能伤到对方一点点。

　　突然！

　　夏飞停下脚步，目光严肃看向右侧，口中道：“不好！又有敌人来了！”

　　话音刚落，就见三头魔蜇挥舞着短短的翅膀凭空出现。

　　夏飞猛地一怔，远处那些黑暗妖兽也是感到很惊讶，不明白这三只又是什么东西！？

　　仇人见面分外眼红，三头魔蜇不仅继承了万佛金光的强大，更继承了他对夏飞的无尽怨念！他们早已视夏飞为死敌，不死不休！

　　嗷嗷嗷~

　　三头魔蜇完全不顾一旁阴险的黑暗妖兽，直接奔着夏飞扑过来！

　　似乎黑暗妖兽之类的魔蜇完全不在乎，他们只想要夏飞和金小小的命！

　　这样一来，夏飞和金小小不得不面对夹攻！

　　双目寒光四溅，夏飞挥动孔雀蓝和血玲珑准备迎战！

　　一直在远处窥视的黑暗妖兽哪里肯放过机会，他们迅速合拢在一起，形成奇怪的五头巨兽！

　　三只黑暗生物，每一只都有双头，原来血玲珑只干掉了其中一头，对方还有五个脑袋呢！

　　砰~

　　黑暗妖兽如法炮制，再次释放出伤不到夏飞却对金小小无比致命的光团。

　　夏飞微微一怔，急忙转身用孔雀蓝上前阻挡！而此时，三头魔蜇已经发疯似乎扑了过来！

　　“小心你的身后！”源疾声喊道。

　　嗖~

　　话音刚落，只见金小小瞪着眼睛冲了上去！与那三头魔蜇战在一处！

　　金小小独立对抗三头魔蜇，夏飞则要面对三头会分身的黑暗生物！


第0917章 毛球的第六形态！

　　这是一场艰苦的战斗，黑暗妖兽所具备的分身能力令夏飞无从下手，假设他是一只完整的黑暗生命，恐怕早就在夏飞刀下死一千次了，关键是他时刻都在变化！

　　轰~

　　血玲珑呼啸而至，拥有五个脑袋的黑暗妖兽瞬间解体，化为数也数不清的细小颗粒，血玲珑这一刀落空，从中间穿过，没能取黑暗妖兽性命。

　　“这家伙太狡猾了！他在牵扯你的注意力，令你没办法过去帮助金小小，一旦金小小失败，你也会陷入围攻的！”源大声说道。

　　夏飞当然很清楚战场上的形势，金小小正在独立对抗三头变异魔蜇，这些家伙的个头比金小小要矮，但却异常团结，拥有普通魔蛹所不具备的狰狞！那一只只血红的眼睛，简直像发疯一样！

　　面对三头魔蜇的进攻，金小小毫无惧意，刚才夏飞分给金小小大量方舟能量也起到了很好的作用，只见他利用自己身体庞大的优势，展开碾压式进攻，任何人被金小小星球般的身体碰到，都会登时飞出好远！

　　但是这三头魔蜇并不肯认输，他们有胸中的怨毒作为精神力量，耐力方面显然要强过金小小，所以他们一直在死死缠绕着金小小，一发现机会，便会冲上去，和金小小死缠烂打。

　　俗话说双拳难敌四手，金小小拥有出色的基因逆转，是真正的魔蛹之王！无奈对手人数占优，渐渐地金小小开始显得手忙脚乱，陷入敌人的节奏。

　　夏飞很清楚，一名战士最怕的就是跟随敌人的节奏战斗，年幼的金小小却不知道这一切，一阵冲杀之后疲态尽显，战斗如果持续下去，情况可就危急了！

　　夏飞一声冷笑，这几分钟，他的大脑都在思考，现在，夏飞已经有了答案！下一步就要破这一局！

　　“风轮十九州！”

　　轰隆隆~

　　只见夏飞双臂猛力一推，星海中骤然升起十九道骇人的空间撕裂，每一道都呈弧形，直径超过五公里！

　　这是夏飞所学最强空间法则战技之一，来自亚特兰蒂斯一族真传，每次使用都会消耗相当巨大的能量，但是它的威力绝不是强悍那样简单！简直就是无所不催！

　　如今的敌人并非普通战士，而是黑暗生物，就算再强的法则战技碰到黑暗生物功效也会大打折扣，就算夏飞释放出自己最强攻击也无法将其全灭，为何还要一意孤行呢？

　　只见十九道超级空间撕裂在空中突然分开，仿佛一张巨大的网，将已经分身为无数碎片的黑暗妖兽死死围住，迅速向中间碾压！

　　风轮十九州威势十分惊人，又是大面积攻击，黑暗妖兽自然不愿意与其硬憾，于是赶紧向中心压缩，而这正是夏飞所要的效果！

　　他要把分散成龙卷风状态的敌人压缩在固定空间内，这样就可以执行计划的第二步，释放第七脑域中狂暴的能量，用这些能量催动混沌法则！搞出一场由混沌法则主导的超级风暴！

　　普通法则力量的确拿黑暗生物没有办法，但是夏飞的混沌法则从来就不普通！它是颠覆一切的力量！把黑的变成白的！把活的变成死的！

　　唰~

　　刹那间，黑暗生物分散的身体开始聚集，就像是一大群蜜蜂飞回了自己巢穴，嗡嗡叫嚷着，挤在狭小的空间内。

　　虽然还没有形成一个整体，但是这种密度对夏飞来说就已经足够了！

　　“混沌法则！”

　　夏飞一声大喝，双目充满了汹涌杀意！

　　眼看强大的混沌法则就要被同样强大的五彩能量球催发，两大杀手锏合二为一，必将是一场摧枯拉朽般的疯狂海啸！

　　就在这时，谁也没有想到的一幕发生了！

　　空中银光一闪，一道晴天霹雳悍然落下！落在刚刚聚集的黑暗妖兽身上！

　　万雷齐落，白光狂闪！

　　简直无法用语言来形容这骇人一幕！这道银色闪电，几乎能把太阳劈斩成九千九百九十九段！

　　轰隆隆~

　　巨大的闪电把那头黑暗妖兽包裹住！然后用自身的温度，瞬间将其摧毁！

　　夏飞猛地一怔，急忙回头看，想知道这是谁在自己准备施展杀手锏的时候，先一步将黑暗妖兽斩杀！

　　简直就是令人惊讶的时机把握，夏飞刚把黑暗妖兽驱赶到一起，这道银色霹雳便落下了！很显然，是有人在故意这样做！

　　嗷嗷嗷~

　　远处传来骇人的嚎叫，声浪差点没把周围的星河掀翻！

　　只见一只球，一只体型无比巨大的银色圆球疯狂杀到！那对狡猾的小眼睛，可不正是毛球嘛！

　　“你居然晋级了！”夏飞双目一亮，兴奋喊道。

　　异兽护主，毛球当然不会抛弃夏飞，永远也不会！

　　在吸收太多能量之后，毛球终于到达晋级的边缘，当他在遥远的星空中完成等级提升之后，马不停蹄杀回战场！

　　于是就出现了刚才那一幕，夏飞正要出手解决黑暗生物，毛球抢先一步，替主人把他给劈死了！

　　“天哪！毛球现在可真是巨大！他和金小小完全是一个等级的存在！”源兴奋说道。

　　只见越来越近的毛球体型也达到了一个月亮的程度，过去夏飞总是埋怨毛球不肯长大，如今倒好，这厮一旦开长，就是疯长！

　　巴掌大的一个球出去，月亮大的一个球回来！体型不知变大的多少万倍！

　　“怪不得毛球要避开我们升级，看来这一次升级相当关键，让他有了疯狂的外表！”源高声道。

　　……

　　关键时刻，毛球等级破六，一举成为月亮大小的疯狂圣兽！

　　战场上的形势顷刻间扭转，只见夏飞居中站立，双目冷峻，身旁是一金一银两轮明月！

　　而那三只魔蜇则躲在对面嘶吼，始终不敢攻过来。

　　双方的实力差距太大了！夏飞不说，就是身边的圣兽碎星以及魔蛹之王金小小，就不是他们所能够应对的！

　　要知道，毛球和金小小都有月球大小，一个金色，一个银色，仿佛传说中的哼哈二将，那股威严就别提了！

　　“我不知道你们是什么东西，但无论你们是什么，今天都得死！”夏飞大手一挥，高声喝道。

　　嗷嗷嗷~

　　毛球和金小小同时大声嘶吼，搅得宇宙为之翻滚！声势极其恐怖！

　　下一秒，夏飞，毛球，金小小，三剑齐发！矛头直指那三头魔蜇！

　　……

　　噗呲~

　　夏飞手腕一扬，收回血玲珑，最后一头魔蜇的能量也被夏飞吸噬，转眼间，三头魔蜇便被夏飞率队斩瓜切菜一般收拾掉！

　　并非他们太弱，而是夏飞实在太强！毛球和金小小哪一个都比魔蜇体型大很多，毛球一口咬下去都能咬掉魔蜇半个脑袋！

　　再加上会飞的血玲珑，四大神兵融合的孔雀蓝，以及疯子一般战斗的夏飞，这样强大一队人马，哪里是三头魔蜇所能抵御？

　　特别是毛球，等级破六之后毛球不仅体型的巨大，就连攻击也比过去不知犀利了多少倍！

　　现在毛球能够释放出骇人闪电，从很远之外竖着劈下来，那声势，就和当年释放碎星一击差不多，足见其提升如何巨大！

　　“你见过这种生物吗？”夏飞指着三头魔蜇的身体问道。

　　源摇了摇头，低声道：“我不记得有哪份资料上记载过这种东西，从气势来看很像魔蛹，但是他们的外形却和魔蛹一点也不像，大概是变异生物，或者魔族新培育出来的全新魔蛹吧。”

　　夏飞没有说什么，他伸手想去拍毛球脑袋，这一次毛球的晋级令夏飞惊喜不已，自己盼啊盼啊，总算盼到了毛球长大哪天。

　　哪知夏飞这一掌居然落了空？仔细一看，夏飞的脸色当即就沉了下来。

　　也就一眨眼的功夫，毛球忽然变回了原先大小，又成了一个小球！

　　噌~

　　只见他一下跳进夏飞怀里，先是用毛茸茸的身体向夏飞示好，而后倒头就睡！一副憨态可掬的样子，似乎激战和晋级接连进行，令他感到很疲惫。

　　夏飞简直无语了！好不容易才盼到毛球长大，这才几分钟啊，这厮居然又恢复了原来的呆相，和晋级之前几乎没什么分别！

　　“你这家伙究竟怎么搞的？你怎么又变小了！？”夏飞一把抓起毛球，愤怒的问道。

　　这时候源说道：“凡事要看他的两面性，圣兽本就是谁都琢磨不透的物种，毛球现在不是挺好吗，战斗时候可以变身为庞然巨物，打完仗还能恢复成一个小球，被你随便带到何处，这样也能节约不少能量，这厮的算盘精明着呢。”

　　夏飞摇了摇摇头，口中道：“但愿如你所言吧，毛球要是变不回去，那可就亏大了。”

　　转过身，夏飞施展瞳术，看向远处。

　　“那些黑暗生物还在追着神秘光点不放，事出反常必有妖！先别管这些了，我们去追那群黑暗生物，看看他们究竟在搞什么鬼！”夏飞沉声道。

　　噌~

　　夏飞眉毛一扬，轰然加速！以每秒百万的速度追着远处那群黑暗生物而去，金小小紧随其后，发出一阵巨吼！

　　那群依多撒家族的魔蛹使们一个个目瞪口呆，他们的速度比三头魔蜇要慢很多，当他们赶到现场时候，刚好看到哪三具干瘪的尸体，以及早已走远的夏飞和金小小。

　　“天哪！三头魔蜇全部被杀了！？这怎么可能！”

　　“一定是远处那金色魔蛹干的！他究竟是什么品种，为何全身都是金色呢？”

　　一大群魔蛹使议论纷纷，脸色无比难看，这次出来损失了万佛金光已经足够令人揪心，如今连万佛金光的子嗣也被夏飞给灭了，依多撒家族可谓遭到了重大打击！

　　只见带队的那名老者望着金小小背影，脸色无比激动，作为这一队魔蛹使的领队，他居然没有因为三头魔蜇的死去而难过，似乎他更在意，金小小！


第0918章 暗流 魔族法神！

　　“伊法长老！我们要不要追上去！？”一名魔蛹使咬牙切齿道。

　　一夜之间，依多撒家族引以为豪的万佛金光被夏飞干掉，就连他的三个儿子也是惨死在独狼夏飞手中。

　　这简直就是天堂到地狱的距离！失去这些，依多撒家族元气大伤，原本依多撒一族和凯里，玄珠并称魔族三大家族，如今恐怕要在三族中落入最末流了。

　　依多撒家族这些魔蛹使感觉很气愤！恨不能把夏飞和金小小生吞活剥了！

　　那位老者也就是法圣伊法却似乎全然没有听进去手下的话，只见他双目精光爆射，对着已经成为一个小金点的金小小望眼欲穿，眼珠子好悬没掉下来。

　　“追！当然要追！但是不能够打草惊蛇！”伊法沉声说道。

　　手指在队列中点出三人，伊法压低声音道：“你们三个是队伍里潜行能力最强的，现在我要你们盯住这只古怪的金色魔蛹，就算他去到修罗地狱，你们也要跟着下去！”

　　目光无比严肃，伊法在这三人身上扫过，继续说道：“记住，你们只能够远远盯着，要多远有多远，绝不能被发现！其他人全部跟我回去！”

　　众人皆是一怔，这群魔蛹使虽说不是正牌战士，但实力也绝对不俗，毕竟能在魔族混饭吃的人物谁没有两把刷子，不知为何伊法要带队伍回去？难道他要放过敌人不成！？

　　“放心吧，我们都是从战士转职魔蛹使的，都练过密遁法则，只要我们不主动暴露，这只金色魔蛹永远也逃不出我们的手心！”一名被点中名字的魔蛹使沉声道。

　　伊法微微一笑，脸上露出一个颇为阴险的笑容，口中道：“正因为如此，我才派你们去执行这项任务，每隔一个小时便向我汇报，切记！”

　　唰~

　　交待完这番话，伊法居然真的领着大批魔蛹使通过罗盘返回家族，头也不回！

　　……

　　“给我灭了这些家伙！”眼见已经追击到近前，夏飞大声命令道：“毛球，让我再看看你的第六形态，是不是真的那样厉害！”

　　夏飞一直对毛球的第六形态很不确定，刚才毛球身形变的巨大，用撼动宇宙的闪电，直接全灭黑暗妖兽，展示出无以伦比的战斗！

　　可是一战之后毛球又恢复原样，成了小小一球，朝夏飞怀里一趴，酣睡不止，看起来和过去并没有什么变化，所以夏飞想再看一看毛球的疯狂攻击，确定这厮究竟到了何种高度。

　　结果毛球居然抗命不尊，连眼睛都没抬，在夏飞怀里打起了呼噜，那态度似乎在说“主人，只不过是一群弱小的低级黑暗生物，哪用得着我毛球出手。”

　　夏飞眉毛一扬，刚要发作，这时源说道：“毛球看起来很疲惫，方才那一道霹雳你也见了，不耗费大量能源决计使不出来，就让他继续休息吧，反正毛球进入第六形态已经是定局，谁也改变不了。”

　　夏飞点了点头，没有说什么，毛球看起来的确很累，发疯一般的遁走远方，晋级成功之后在飞速回来展开惊雷一击，这个过程必然需要不少能量。

　　说起来圣兽还真是怪异的存在，现在毛球晋级时候居然要躲开夏飞了，难道是他不想让夏飞看到自己晋级时候张牙舞爪的样子？

　　如此一想夏飞倒来了兴趣，也不知毛球晋级时候究竟是怎样一种形态，是一只小球轰然膨胀？亦或者是变的如同妖孽一般？

　　转眼间，夏飞已经杀到了那群低级黑暗生物身后，孔雀蓝和血玲珑同时出击！

　　仿佛一台强悍的推土机，夏飞从几万低级黑暗生物身后碾压而过，将那些脆弱的妖物直接碾压至渣！

　　嗖~

　　夏飞带领着金小小继续加速，前方那个看不清模样的光点没有因为夏飞杀死了黑暗生物而停下，反而跑得更快了，似乎他知道，夏飞远比那些黑暗生物更可怕！

　　“瞳术！”

　　夏飞低吟一声，双目释放出耀眼白光，他想要借助瞳术，看一看前面跑得究竟是何物！

　　唰~

　　目力所及之处，夏飞只看到一团白茫茫的影子，至于影子中是何物，夏飞不得而知。

　　“奇怪，这家伙好像是个虚拟体，没有物质啊。”夏飞眉毛紧锁，自言自语道。

　　源说道：“距离越近，我就能感受到一股很熟悉的味道，似乎我和这神秘的小光点过去有什么交集，可惜我无论如何也记不起来了，该死！”

　　夏飞微微一怔，这个光点居然让源感到熟悉？这样的话自己就更不能放过他了！

　　唰~

　　只见那个神秘的光点突然开始坠落，此处已经远离宇宙之眼，周围开始有了一些破碎的陨石和残缺的星球，不再是荒凉一片。

　　很快，那个光点狡猾的躲进一颗几乎被爆炸撕碎的残破星球，夏飞紧随着跟了上去。

　　……

　　砰~

　　双脚落到地面，夏飞疑惑的抬起头，看着前方。

　　那个神秘的光点就是在这里消失，而这里居然有智慧生命居住的痕迹！

　　只见一块偌大崖壁上被人雕刻出一尊头像，这是一张棱角分明的冷峻面孔，雕塑者似乎想要突出此人的英武不凡，但是手法并不高明，搞得人像妖气十足，充满了暴戾气质。

　　夏飞皱了皱眉，此处明显是无人星空，在这样荒寂的地方忽然出现一尊头像，令人不禁产生颇多遐想，而且看样子这尊头像还是很久以前雕刻的，颇有年头了。

　　目光在四周扫射，那只古怪光点就是在这里消失的，也不知藏到哪里去了。

　　“咦？这里好像有条暗道。”

　　夏飞敏锐的发现石像下巴位置似乎有些古怪，于是走过去，右手孔雀蓝伸出，钻入坚硬的岩石，然后单臂忽然发力！

　　“给我起！”

　　重达千吨的一块巨石被夏飞连根拔起，远远抛入星空，只见巨石下方真的有一条暗道，宽约两米，高度三米左右。

　　“奇怪，这条暗道并不是人为开凿，可是却为何被人为封死呢？”源疑惑着自言自语道。

　　夏飞沉声道：“很简单，我们走进去就明白了。”

　　……

　　几分钟之后，夏飞站在一处充满灵性的洞穴中，头顶是乳白色岩石，四周平滑如镜，仿佛刀削一般，除此以外再无其他。

　　夏飞长出一口气，他很清楚，这个巨大的洞穴原本十分狭窄，是有人在此释放出强大力量，硬生生使得洞穴扩大了几百倍！

　　或许是晋级时候的能量风暴，或许是某种神兵的鬼斧神工，夏飞不得而知，但是夏飞知道，能够把一个再普通不过的天然隧道改变成这种模样，只能是超级强者所为！

　　看那光滑的岩壁，仿佛手术刀，一刀完成！

　　说这洞穴有灵性，是因为夏飞敏锐的感觉到此处有着不同寻常的波动，说不清楚是什么，但夏飞总感觉这像是灵魂波动，和源，和鬼影这样不朽的灵魂，有着极其相似的感受。

　　突然！

　　一直没有说话的源死命抱住脑袋，开始胡乱哆嗦起来，显得十分痛苦！

　　“你怎么了！？”夏飞急忙问道。

　　“记忆！”源喘着粗气说道：“记忆又开始混乱了！这个地方我感觉很熟悉！”

　　夏飞猛地一怔，紧张的关注着源，此处距离宇宙之眼并不遥远，宇宙之眼和方舟有着莫大的关联，说不定这个被冲击过的洞穴，也是如此！

　　……

　　依多撒家族，大殿。

　　法神米拉泰傲然站立，不停地迈着步子，似乎在思考什么问题，在他身旁是家族魔蛹使团的主管，伊法。

　　“你是说，那头金色魔蛹很可能就是传说中的王中之王，魔蛹之中的超级变异体，无上金佛！？”米拉泰沉声问道。

　　伊法点了点头，面色激动道：“我不敢确定，但浑身金色的强大魔蛹，除了无上金佛又能是什么！？”

　　“咱们魔族自从发现并且开始饲养魔蛹以来，无数年间只有一次出现过浑身都是金色的魔蛹，被命名为无上金佛，是比万佛金光更强大的魔蛹！蛹王之王！”

　　“可惜那头传说中的无上金佛只活了短短一周时间便损落了，但是，就在那一周，他独自挫败两头万佛金光！战斗力几乎是无可比拟的强大！”

　　“假设那头怪异的金色魔蛹真的是无上金佛，又被我们得到的话……”

　　说到这伊法目光闪亮，故意停了下来。

　　米拉泰猛地一怔，接口道：“如果我们能得到一头无上金佛，不仅可以弥补万佛金光被杀的损失，甚至有可能问鼎魔族第一流家族！和狮心，天隼这些顶级大家族并驾齐驱！”

　　米拉泰很激动，依多撒并不是真正的第一流家族，他们家能够站在第一流行列是因为依多撒，凯里，玄珠，三大家族并驾齐驱，关系好的不得了，集合三家力量之后才勉强挤入第一流，至于奥罗老魔所在的狮心一族，那才是真正的顶级水准！而且人家仅仅是一族，就堪比依多撒他们三族！

　　正因为依多撒家族知道自己并不是真正的第一流家族，所以从古至今他们一直在努力，拼命想要进入那个高高在上的圈子，而不是和其他两大家族联合，勉强站立于魔王殿。

　　法神米拉泰忽然哈哈大笑，口中道：“给我集合家族近卫队！我要亲自去看看，那头怪异的金色魔蛹究竟是个什么东西！”


第0919章 魂器！

　　法神米拉泰忽然哈哈大笑，口中道：“给我集合家族近卫队！我要亲自去看看，那头怪异的金色魔蛹究竟是什么东西！”

　　魔蛹使伊法猛然一怔，皱眉问道：“要不要先通报家主一声，擅自调动家族近卫那可是大忌。”

　　米拉泰当即就把脸色沉了下来，用阴险的口气说道：“家主，又是家主！难道我的话就不算数吗！？”

　　噌~

　　伊法出了一身的冷汗，急忙摇头否认，族里全都知道，米拉泰有法神的修为却没有法神的度量，翻脸比翻书还快！众人只是嘴上服，其实心里没人服气他。

　　米拉泰还是不饶，指着伊法鼻子说道：“你是什么身份！？竟然敢反对我的命令！？家主不在我就是家主！赶紧给我传话去！这头金色魔蛹，我要定了！”

　　伊法急忙站起身，慌慌张张告退，肚子里把米拉泰好一通恶骂。

　　依多撒家族有两位法神强者，一位是自家的家主，另一位就是米拉泰，前者统领整个家族，后者却刚刚步入法神级，不久前才拥有了号令家族的部分权限。

　　法神天关能够通过者万中无一，在法圣顶峰停留千年却依然无法破的强者从来就不在少数，因为这一关不仅代表着实力，更是生死关！

　　成就法神大业便可以踏破罗生门！拥有生命种子，拥有不死不灭之身！

　　米拉泰本来在家族几位顶峰法圣中并不显眼，无论资质，武力，智商，决断，均算不上出色，但他却是最幸运的！机缘巧合，米拉泰居然在仅仅九十年修炼后，攻破了法神天关！

　　这样一来便如同麻雀飞上枝头变凤凰，米拉泰成了整个依多撒家族第二强者！如今家主不在，甚至要由他来代理家族事务！

　　过去，米拉泰受够了别人的打压，如今正想找个机会扬眉吐气一番，向家主证明自己的能力，所以当魔蛹使团的团长伊法将金小小存在的事情告诉米拉泰，这位新晋初阶法皇便急不可耐的想要将其夺走！

　　在他看来，如果能把和传说中的无上金佛很相似的金小小弄到手，绝对是奇功一件！这样就没人敢在自己背后说三道四了。

　　一般情况下，各大家族的地位和修为挂钩，谁战斗力强谁就是王，米拉泰修为自然没问题，可惜他的人品很差，在族里从来就不讨好，几乎没人喜欢他，所以由米拉泰出任家族第二把交椅，很多人都是不服气的，只不过米拉泰确实有法神修为，大伙也没办法反驳罢了。

　　他们表面上承认米拉泰地位，但是背地里阴奉阳违的事情却很不少，令米拉泰大为懊恼，一心想要做出点大事！

　　……

　　宇宙之眼外围，夏飞和源找到的这个洞穴有些奇怪，令源不禁头疼起来，似乎是在痛苦的回忆。

　　一个灵魂体被注入芯片本就是匪夷所思，这个灵魂居然还失忆了！？夏飞感到很难理解，来自宇宙之门外的技术不仅仅是高端那么简单，还很神秘！

　　夏飞想不明白，一艘战舰为何还要加入一个不朽的灵魂？难道在宇宙之门外，运用灵魂技术很常见？

　　而且那个白色光点到达这里后也消失不见了，任是夏飞怎样寻找，也无法发现任何踪迹。

　　过了好一会，源终于不再呻吟，只见他的目光越发闪亮起来，口中道：“我想我知道这个洞穴为何会无端被从内部扩大了，一定是洪素！他还没有死！”

　　夏飞微微一怔，疑惑问道：“洪素？他是谁？”

　　源振奋道：“他就是方舟搭载的唯一一名乘客！那位凭借一己之力封印宇宙之门的强者！”

　　夏飞彻底被惊讶了，看来带着源到处旅行的确可以帮助他恢复记忆！他现在不仅认出了当年方舟号爆炸的星空，还记起了那名神秘的乘客！

　　顿了一顿，源继续说道：“怪不得一进入这山洞我就感觉到无比熟悉，原来是洪素大人曾经居住过的地方！如果我猜得没错，应该是洪素封印宇宙之门后身体消融，灵魂却不灭，于是他的灵魂一路追踪到这里，发现方舟已经完全覆灭，便在这附近找到了临时居所，重铸身躯！”

　　夏飞皱了皱眉问道：“这位强者还能重铸身躯？难道他也有一颗生命种子？不对，洪素是从宇宙之门外面来的，就算有生命种子也应该返回门外重生啊。”

　　源摇了摇头，“我的记忆恢复还不完全，但是我可以肯定，这洞穴入口狭窄，内部却极其宽阔，一定是洪素在这里完成了身躯重铸造成的破坏！”

　　单手一指光滑如镜的石壁，源兴奋道：“你看，这里的石壁简直比玻璃还光滑，就算是激光也无法切出如此圆润而平整的切口，只能是身体重铸后产生的波动！而能够造成这种波动的，只有洪素一个人！”

　　夏飞听完这话盘腿坐下，微微闭上眼睛，太多信息充斥大脑，他现在需要捋清楚源所说的每一句话。

　　“一个不依靠生命种子也能够重生的超级强者，如果说他没有死，又在哪里呢？”夏飞问道。

　　源摇了摇头，继续费力思考。

　　这时候夏飞的空间罗盘忽然响了起来，低头一看，是族里的呼叫。

　　打开光幕只见顶峰法圣夏柯似乎略有为难之色的看着夏飞。

　　“多日不见，你现在还好吗？”夏柯问道。

　　“我还好，族里怎么样？”

　　“族里有我和夏连宁坐镇，出不了岔子，你放心就是。目前无花果公司正在全力调查是谁抢走了顶峰，不过据我所知，调查目标主要集中在那些和无花果公司有过节的家族身上，还未怀疑到你。”

　　“这阵子你还是先完成老祖宗布置的任务吧，不用急着回神族领地，等风声过去再说，对了，夏光海可把你的东西送过去了？”夏柯继续说道。

　　夏飞皱了皱眉，很明显，夏柯似乎醉翁之意不在酒，是在故意找话说。

　　微微一笑，夏飞道：“收到了，一件也不少。”

　　“哦。”夏柯点了点头，又问“这段时间你的修为不曾落下吧？”

　　夏飞淡淡说道：“不曾，目前我已经达到法皇顶峰，但是冲破法圣天关仍需时日，恐怕要等等再说。”

　　“这么快！”夏柯本是随口一问，结果却得到了一个令他无比震惊的消息！他做梦也没有想到，最后一批进入神族的夏飞，居然都要冲法圣天关了！

　　同期进入神族的眼镜法皇夏天，这段时间才刚刚提了一个等级，就已经把夏天高兴地不得了，而夏飞却是一路狂冲到法皇顶峰！这绝对是匪夷所思的速度！比火箭还快！

　　夏飞耸了耸肩膀说道：“您还是有事直说吧，这样子我也挺难受的。”

　　夏柯尴尬一笑，自言自语道：“我还在想着怎么开口呢，你竟先看出来了，不错，我的确有件事需要你帮助，夏更和夏典他们俩要进入暗空间执行一件任务，你也知道，暗空间内道路繁杂，没有魔蛹带路很容易就会迷失的。”

　　弄了半天原来夏柯是想借金小小一用，这种事情夏飞当然愿意帮忙，没什么好说的。

　　夏飞直截了当道：“既然族里需要金小小，就让夏更和夏典过来吧，我会吩咐金小小保护他们二位周全，只是这样一来老祖宗吩咐我从暗空间去另外一个地方，恐怕就要推迟了。”

　　夏柯笑道：“这件事我和他老人家商量过，只要你同意老祖宗并不会反对，你有双子星号，还有一只匿名罗盘，这两样加起来足够你去自己该去的地方。”

　　……

　　很快，夏更和夏典便来到这附近带走了金小小，金小小虽然有些不乐意离开夏飞，但他更愿意给夏飞帮助，所以依依不舍的走了。

　　夏更和夏典很好奇夏飞在这里做什么，但这是老祖宗的任务，他们也没有多问，就像夏飞同样不会问夏典去做什么一样，最近风声很紧，天翼一族每个人都很忙碌。

　　源还在回忆，看到自己熟悉的地方，感受到熟悉的气息的确能帮助他恢复记忆，但过程却很漫长，需要花费不少的时间。

　　“走吧，我还要赶往下一个地方呢，那里可离法则界很远。”夏飞说道。

　　源有些失望，要是让他自己选择，他更愿意留在这里，尽可能多想起过去的事情。

　　夏飞正准备启动空间罗盘，这时源猛地一怔，忽然喊道：“我想起来了！我真的想起来了！”

　　夏飞急忙问道：“你想起什么了！”

　　“还记得那个一路飞奔，消失在这里的小光点吗？他是魂器！”源极度兴奋道。

　　“魂器！？”夏飞不由皱起了眉头，如此古怪的名字他还是头一次听说。

　　“对！就是魂器！洪素既然找到了方舟爆炸的地方，那么他肯定知道我还活着！所以他留下了一个魂器作为信号，希望有一天能被我发现！刚才那个小光点带着我们一路飞奔，不是因为他害怕，而是因为他发现了我！想要把我带到这里！”源说道。

　　夏飞猛地一怔问道：“按照你的说法，这山洞里埋藏着一个叫魂器的东西！是超级强者洪素留给你的！？”

　　源兴奋地大声说道：“绝不会有错，这里绝对有一只魂器！快！我们就算翻山倒海，也要把它找出来！”


第0920章 魂器的作用

　　轰隆隆~

　　孔雀蓝快速翻滚，宇宙中碎石横飞！

　　夏飞采用了最暴力的手段，直接破坏掉这颗星球，假设其中有什么宝贝，那也必然会被显露出来。

　　“小心点！你在找的可是魂器！强大的灵魂神器！万万不要破坏掉它！”源很担心的说道。

　　夏飞道：“是你自己说魂器睡着时本身没有波动，很难被察觉，这样隐秘的存在如果不用非常手段，要找到何年何月？放心吧，我心里有谱！”

　　右臂再次挥出，六根巨大的碧蓝色草叶如同强大挖掘机，分分钟都有无数岩石被从星球上斩落，很快，这颗本就残破的星球变的更加不堪，夏飞用一口气削平了半颗星！

　　孔雀蓝是太古神兵，主导杀戮却很有灵性，他和夏飞相处了这么久配合的天衣无缝，别看此时孔雀蓝大开大合，其实却很有分寸，若是真的有什么宝贝藏在这里，孔雀蓝也绝不会伤到它。

　　很快，当夏飞挖掘到星球核心位置的时候，孔雀蓝突然停下了动作。

　　只见这里是中空的，面积不大，也就能容纳一人直立的空间内静静存放着一件青色器物！

　　砰~

　　无数白色光点一哄而散，他们原本就藏在青色器物旁边，见到夏飞他们飞快散向四周，但是仅仅几秒钟之后这些白色光点又折返回来，与那神秘的青色器物融为一体！

　　紧接着，白光大作，刺激的人睁不开眼睛，仿佛天上朗星一般闪亮！

　　唰~

　　怪异之事发生了！原本青色的奇异物件变成了白色！

　　好纯净的白，就像是冬天里的积雪，高原上的云朵！

　　一股莫名的低吼声充斥耳膜，仿佛沉睡万年的怪兽，猛然间觉醒！

　　“这件魂器果然是为我准备的！他现在觉醒了！”源激动的好悬没跳起来！高声道。

　　……

　　几分钟后，夏飞手中多了一件白玉般的三叠波浪飞盘，就像是把三个圆形的飞碟组合在一起，工艺无比精妙，气场无比强大！

　　这种材料在夏飞铸造师学习中从未见到过，矿石不像矿石，金属不像金属，非常奇异。

　　“这就是魂器？”夏飞疑惑问道：“洪素给你留下这个，有何用？”

　　源大笑道：“第一，宇宙中只有洪素一个人可以制造魂器，一旦被我发现，我就能确定他还活着！而且他制造出这样一个精妙的魂器，还是在告诉我，自己的修为已经恢复大半，又重新站在巅峰了！”

　　“第二，我是不朽的灵魂，无论外形如何变化，我都需要一个盛放灵魂的所在，而魂器正是我存身的绝佳所在！比那颗方舟芯片更稳定，更适合我长期生存！这是他给我的礼物！里边存留了他给我的信息！”

　　夏飞皱起了眉，问道：“适合灵魂生活，就像鬼影过去居住的莫尔石？”

　　源相当不满说道：“莫尔石怎么能和魂器相比，就像是豪华套房和贫民区的窝棚，两者简直差了十万八千里！幸好你那位朋友修为很低，寄存莫尔石中也没太大问题。”

　　夏飞点了点头，似懂非懂。

　　源顿了一顿继续说道：“第三，也是最重要的一点，魂器还是非常强大的融合器，可以将不朽神兵与不朽灵魂相融合，打造出噬魂神兵！战斗力相当强大！估计洪素也是考虑到我可能会想重铸身体，所以留下这件魂器，一来传递信息，二来我还可以用它打造一件东西。”

　　这话一出夏飞登时就来了兴趣，听那意思魂器和天匠零锤有点相似，都是融合多种元素构造兵器，只不过天匠零锤是法则界的办法，而魂器技术来自宇宙之门外面！

　　“好神奇的魂器！”夏飞惊讶道：“我还是弄不明白，这分明就是一种物质融合再造技术，怎么能叫魂器呢？和灵魂有什么关系？”

　　源道：“原因很简单，同样是物质融合，使用魂器必须加入一个不朽的灵魂，而最终成型的神兵将会拥有自主意识，不仅是一件兵器，更是一个会思考的助手！”

　　夏飞听完这话不禁低头看了一眼血玲珑，嗜血妖刀如此冷峻而疯狂，但是他没有自主意识，这是血玲珑唯一的缺点，除此以外强大的一塌糊涂！

　　同样是兵器，孔雀蓝会遵从夏飞的意志，思维所致，刀锋如影随形，而血玲珑却需要夏飞调节控制力去操纵。

　　这时，源又说道：“目前我回忆起来的就这么多，真正强悍的战甲和兵器都是有生命力的，他们像所有智慧生命一样，会思考，时而狡猾，时而狂放，这大概就宇宙之门内外最大的区别吧。”

　　源渐渐恢复的记忆对夏飞帮助很大，现在夏飞已经隐约知道了，宇宙之门外面的一些事情，例如门外更多使用具备自主意识的灵魂兵刃。

　　夏飞心中不禁有些担忧，很显然，拥有自主意识的兵刃，在灵活性和战斗力上无疑要强过法则界现有的兵刃等级，一旦宇宙之门打开，逆鬼冲杀进来，绝对会是整个宇宙的灭顶之灾！

　　忽然，夏飞嘴角勾起一抹耐人寻味的弧度，对源说道：“你是个强大的灵魂，过去栖身与方舟号，如今方舟号没了，而你却大难不死，难道你就不想重新找一个家吗？”

　　源一上来没明白夏飞这是什么意思，但是当他想明白之后脸色随即大变，口中道：“原来你是想用我铸造噬魂神兵！？你小子也太毒了吧！？”

　　夏飞耸了耸肩，没有说话，既然魂器能够打造强兵，夏飞当然希望借此机会弄出一件惊世骇俗的宝贝，而启动魂器必须要有不朽的灵魂作为依托。

　　现在夏飞身边有两个灵魂，一个是鬼影，一个是源，源的等级绝对比鬼影要高出很多，打造噬魂神兵这种事情当然还是源比较合适，所以夏飞就动了把源弄成兵器的想法。

　　反正源跟在夏飞身边也顶多就是说说话，若是成为神兵，同样可以与夏飞交流不说，关键时刻还能替夏飞解围！用自己的经验帮助夏飞，绝对是一举两得的大好事！

　　只见源两眼一翻说道：“我现在跻身于一块芯片，最起码还有自由，还能随时更换身体，一旦成了你的兵器，那岂不是一辈子都要跟着你！？别做梦了，门都没有！”

　　夏飞不以为然，好似自言自语般的说道：“既然魂器里有洪素留给你的信息，那你干脆进去读取一下吧。”

　　源老脸一般，沉声道：“你明知道我现在身受重伤，根本不可能移动，除了与你以及那块方舟芯片联系之外，哪里也去不了。”

　　夏飞耸了耸肩，坏笑道：“可惜啊，那样的话你可就没办法读取洪素留下的信息了，空守着魂器，还是一无所有。”

　　源显得很尴尬，他突然意识到自己的命其实是攥在夏飞手里的！假设夏飞想要把自己弄死很简单，直接捏碎那块方舟芯片就好，再不然夏飞停止升级，没有能量波动支撑，用不了个把月源就会魂飞魄散。

　　夏飞仔细观察源的表情变化，口中道：“我这可不是在逼你，每个人活在世上都有自己的使命，你是不朽的灵魂，之所以存在就是为了辅助别人，这就是你的使命。”

　　“你仔细想想吧，启动魂器不仅对我有好处，对你又何尝不是？方舟已经毁灭，存留下来的只不过是你和洪素而已，他想必有很多话要和你说呢，再说，你就不想知道自己为何成了灵魂？在那之前你又是谁？”

　　这番话可谓语重心长，其实源也知道，夏飞没有逼迫自己的意思，只不过是在和自己商量，同不同意全在自己选择。

　　……

　　嗖~

　　匿名罗盘直接将夏飞送到了法则界边缘，到达这里罗盘便失效了，接下来的行程夏飞要依靠双子星号。

　　这艘战舰在秘境中被改装过，剔除掉过去的一切印记，任是谁也不会想到，眼前这艘普通的银色战舰，居然是大名鼎鼎的宇宙第一快船，秒速一亿光年的双子星！

　　输入老祖宗给自己的位标，夏飞悄然上路，目的地未知，老祖宗让自己去见谁，也是未知。

　　珍珑空间内，夏飞抓紧一切时间疯狂修炼！

　　砰~

　　骇人的能量波动乍起！兽灵法典最后一层应声而破！

　　夏飞睁开眼，精神振奋道：“果然是如你所说，天下万物，不破不立，破而后立，天下无敌！这种感觉真是太棒了！就像是汹涌洪水冲破堤坝，兽灵法典一蹴而就！这才几天啊？我居然把真正的兽灵法典，全部修完了！”

　　气势爆棚！夏飞眉毛一扬，傲然站立，令一旁的源感到一种无法言喻的强大威压！

　　在修完真正的兽灵法典之后，夏飞的气势陡然一变！似乎他已经超越了某种境界，达到世人无法想象的高度，这些全都是兽灵法典带给他的！和过去修炼法则力量并不一样。

　　源也不知道犯了什么邪，目光忽然变的闪亮起来，眸子里精光暴射！

　　只见他直直盯着夏飞看了好半天，忽然沉声问道：“夏飞，你真的想要一件噬魂神兵？”


第0921章 反叛者大本营！

　　“夏飞，你真的想要一件噬魂神兵？”源在经过十几分钟的思考后，忽然问道。

　　夏飞先是一怔，随即笑道：“怎么？你忽然转性了？想要帮助我打造噬魂神兵？”

　　源摇了摇头，低声道：“也不知什么原因，我忽然觉得以神兵为载体似乎也不算太坏，或许是你疯狂的晋级影响到我吧，相聚的时间不长，但你夏飞大名我却早就听说过，并且在暗中观察你很久了。”

　　“似乎在你身上有和别人不一样的东西，同样是一件事情，别人来做或许会循规蹈矩，可是一旦到了你的手里非得出幺蛾子不成，从始至终，你就很少按照套路出牌，也没有什么规则是会被你所承认的，只按照自己的本心来行事。”

　　夏飞呵呵一笑，“这世上只有我一个夏飞，我不按照自己的逻辑行事难道按照别人的？开什么玩笑。”

　　源点了点头，似乎同意夏飞的话，口中道：“你知道成为噬魂神兵最可怕的是什么吗？”

　　“什么？”

　　“神兵还要有人来用，任何神兵都害怕落在一个不堪的主人手里，那样可就一点希望也没有了，洪素能够灰飞烟灭后重铸身躯，就是因为他够强大，而我就没有这种能力。”源说道。

　　夏飞当即就明白了他的意思，说道：“弄了半天你并不在乎寄身何处，只是怕我不能变的更强大而已？”

　　哪知源却猛然摇头，很严肃的说道：“绝不是如此！我是个灵魂，呆在芯片里和呆在兵器中没有任何分别，而且，我绝对相信你的能力，这世上如果有一个人能够突破一切限制！打破一切规则！成就前无古人的成就！一定也只能是你！”

　　“我暗中观察你太久了，夏飞，你绝对是逆天的人物！历史上就没有你这样你这样的妖孽存在过！这一点，我无比肯定！”

　　夏飞知道源很久以前就开始注意自己，但是源对自己居然有这么高的评价，还是让夏飞吃了一惊。

　　“既然你并不担心我将来的成就，那你为何还推三阻四，不愿意助我取得噬魂神兵？”夏飞问道。

　　源一声苦笑，叹气道：“你的潜力的确够强悍，可是你这不顾一切的疯狂性格却很可能让你成为全民公敌！如果融入噬魂神兵，那也就意味着或许有一天，我必须被迫跟着你向全宇宙宣战！这种事情别人做不出来，你却一定做得到！”

　　点起一支廉价香烟，夏飞淡淡说道：“原来你是害怕这个啊，可以理解。”

　　源继续说道：“换了别人根本就没这么难，不就是从芯片中移入神兵吗，我连考虑都不用考虑，可关键是神兵要被你这疯子掌握，而我根本就是在赌博！赌你能凭着一身妖气，撑到笑傲全宇宙的时候。”

　　夏飞脸上带出一个诡异的微笑，轻声问道：“那你想不想赌一把？”

　　……

　　尽管源抱怨了老大一通，到头来源还是低头了，同意以自己为契机，启动魂器！

　　夏飞的个性令源很担忧，但是他更想搞清楚洪素的行踪，这也是他目前唯一的办法，指望着夏飞晋级时带来的波动维生，不知何年何月他才能修复自己。

　　这样一来夏飞便捡了个现成的便宜，源，魂器，再加上自己想要融合兵刃，便可以成为一件噬魂神兵！而且，这将是整个宇宙唯一一件！

　　不等夏飞想好何时启动魂器，双子星号便已经把夏飞带到了预订地点，没办法，宇宙第一快船的名号可不是吹出来，双子星号绝对有这个实力！

　　按照老祖宗的吩咐，夏飞离舰后将双子星收进巅虹戒指，双子星号分为一大一小两艘，大的那艘可以容纳千人，而这艘仅仅可以供六人成行，狭小而灵活。

　　嗖~

　　夏飞加速前往左侧那颗幽暗的星球，从远处看就像是笼罩在乌云之下，显得很奇异。

　　约定的地点乃是一颗高达三千米古树，很容易就能找到。

　　夏飞留了一个心眼，他没有直接前往会面地点，而是先把周围探索一遍，发现没什么问题，这才来到树下。

　　“你们家老祖宗究竟让你来见什么人？这地方如此寂静，不像是有人居住的所在，更何况此处已经远离法则界，就算真的有人，只怕也不是善类。”源略有担忧说道。

　　自从源决定入住噬魂神兵后，他开始更多为夏飞考虑起来，毕竟噬魂神兵总要有所归属，而夏飞正是掌握神兵的关键人物。

　　“我也不清楚，就像他让我去宇宙之眼一样，没有给我任何有用的信息，只是叫我去看看，到这里来他说是要我替他拜会老朋友，有任何问题全权做主，无需向他汇报，其余的什么也没说。”夏飞沉声道。

　　源撇了撇嘴，“从资料里早就听说你们家老祖宗夏孤城行事诡异，如今还真是应验了，居然叫你替他出面，换了旁人决计做不出来。”

　　话音刚落，只见面前突然出现两道人影和两张惊讶的面孔，正是黑白二神！

　　“怎么是你！？”

　　“怎么是你们！？”

　　夏飞和黑白二神同时惊讶道，华黑向前走了两步，来到夏飞身边，在他肩膀上轻轻捶了一拳，口中道：“行啊夏飞！你这才回归天翼几天啊？你们家老祖宗就把你一个人派来谈判！？没想到你居然成了在天翼独挡一面的人物！”

　　这话一出，夏飞当时就汗颜了！因为黑白二神是反叛者！

　　原来老祖宗居然是要自己代表整个天翼，来和反叛者谈条件！

　　难道天翼一族真的到了要反出法则界的地步！难道真的如夏柯和夏连宁所说，老祖宗在承担着无法想象的压力！以至于要和这些反叛者结盟！

　　那样可就太糟糕了！怪不得他老人家连夏光海也没有告诉，只有他自己以及两位打理家务的巅峰法神，夏柯，夏连宁，以及夏飞知道！可见这场谈判绝不简单！

　　搞不好会是鸿门宴！

　　还有老祖宗为何要派名不见经传的夏飞前来！？族里资历比夏飞高的人物还有许许多多，这些问题令夏飞纠结不已，心脏一下就提了起来！

　　心中惊讶，但面上丝毫没有显露，依旧淡然处之，这也是夏飞历来的风格！

　　哪怕是天塌下来，也绝不能自乱阵脚！

　　这时一向冷静的华白说道：“天翼一族除了老太爷就只有夏飞是神翼潜力，由夏飞出面来谈判倒也不是不可以，或许夏老爷子是想夏飞多经历练，将来好在家族扛鼎吧。”

　　华黑一听这话更高兴了，“有道理！天翼一族向来都是神翼扛鼎，你们家老太爷对你可是真不错，万万不要辜负他老人家的一片苦心那。”

　　夏飞微微一笑，朝着黑白二神拱手道：“你们俩是大人物，竟亲自来了，这可怎么敢当呢。”

　　黑白二神的能力夏飞见识过，就算他们不是法神顶峰的传奇级人物，修为也绝不会低于大法神！就算在反叛者军中，也绝对是独当一面的强者，所以夏飞有意抬高他们的身份。

　　果然，黑白二神没有多说什么，也算是变相承认兄弟俩在反叛者中的地位。

　　几句闲谈碎语之后，华黑和华白大为惊讶，他们没有想到，夏飞如今竟然已经逼近法圣级修为！如此疯狂的晋级速度令他们兄弟甚为汗颜。

　　夏孤城把具备神翼潜力，逆天修炼速度的夏飞，派来参加这场事关重大的谈判，也变的顺理成章了。

　　悄悄拉过夏飞，华黑道：“我以前就说过，你们家老太爷曾经救过我们父亲的命！所以我和华白对你们天翼一族绝无二话，所有铺垫都已经做好了，放心吧。”

　　夏飞心里那个郁闷就别提了，自家老祖宗做事也忒随行，夏飞现在还什么也不知道呢，居然就出现在了与反叛者谈判的道路上！就算是他老人家要考验自己，那也不能来的这样突然啊？

　　微微一笑，夏飞郑重说道：“我替家里老祖宗，多谢二位了。”

　　这话说的夏飞很别扭，因为他连老祖宗的模样都没见过呢，这里就代表上了。

　　华黑急忙道：“这话万万不要再说，都是我们兄弟应当做的事情！现在谁不知道，整个神王殿只有你们家那位在据理力争，若不是他老人家，至高两族恐怕早就开战，大难临头了！”

　　华黑华白的表现令夏飞很惊喜，这二位看来和老祖宗的关系真是不错，对自己也不错，深入反叛者的营地，他们俩或许是夏飞可以信赖的依靠。

　　“时间不早了，咱们动身吧。”华白看了看天空说道。

　　三人准备上路，去往反叛者的大本营，夏飞是晚辈，于是跟在后边，结果华黑华白死活也不愿意。

　　华白严肃道：“别管咱们过去是什么关系，你今日是代表整个天翼来的！是封魔妖刀的全权代理人！我们兄弟绝不能走在你前边。”

　　“好嘛，整个家族的全权代理人！？这担子可真是不轻，老祖宗啊老祖宗，你究竟在搞什么鬼？”夏飞在心里叹了一口气。

　　“妖刀所致，神魔皆屠！管他反叛者还是守护者，今天老子就闯他一闯！”

　　想到这，夏飞眉毛一扬，抖出天翼家独狼的威风，大步向前！

　　目标，神秘的反叛者大本营！


第0922章 三巨头

　　暗空间。

　　七阶大法圣夏典率领着一支天翼一族精英小队，悄悄潜行。

　　有魔蛹之王金小小的帮助，这支小分队前进飞快，毕竟金小小是暗空间行动的行家，凭借不可思议的判断力，金小小可以把夏典他们带到任何想去的地方，假设没有他，夏典这支队伍恐怕就会在无边无际的黑暗中迷失。

　　没有人知道他们要去哪里，要做什么，如今天翼一族处境并不乐观，老祖宗夏孤城在与整个神王殿对抗，一己之力阻止了一场战争！

　　表面来看，没人敢和封魔妖刀硬碰硬，但是私下里，对天翼一族不满的声音已经达到了历史最高点！随时可能爆发冲突！

　　在老祖宗的秘密调配下，家族属下众位战神都很忙碌，就连进入族里时间很短的夏飞，都被莫名其妙扔进了与反叛者谈条件的圆桌，而夏典他们执行的想必也是族里秘密任务。

　　一路进展顺利，但是夏典他们并不知道，在这无边无际的暗空间里，除了自己还有一支依多撒家族的小队，他们的目标不是天翼，而是夏飞座下的金小小！

　　“居然是天翼！这下麻烦了，谁不知道这群疯子厉害，咱们要是和他们来硬的恐怕会吃亏。”听完斥候的报告，魔蛹使团的团长伊法沉声说道，面带忧虑。

　　“别看这一队人马只有十五人，但他们可是天翼！是速度型疯子！咱们如果来硬的恐怕占不到便宜，最可怕的是招惹这群疯子会引发不死不休的报复，这些年来因为得罪封魔妖刀，导致被灭门的家族可不在少数啊。”

　　伊法的话未免有些悲观，另一旁的法神米拉泰很是不爽，只见他咬了牙，却没有反驳伊法的话。

　　“天翼的确很妖，但只要咱们能一口气把他们全部消灭就不会出现任何问题！封魔妖刀的仇家太多了，没有证据他们绝想不到是我们干的。”米拉泰说这话听起来更像是给自己打气，很显然，在知道金小小隶属天翼麾下之后，这位法神也犹豫了，这可是天翼啊！傻子也知道这群疯子惹不得。

　　伊法皱眉道：“团灭？说得容易做起来可难，天翼一族速度法则一脉相承，想要把这样一群速度狂人消灭干净，凭我们恐怕没有可能，只要这队人马中有一个跑掉，那可就是灭门惨祸！”

　　米拉泰猛地一怔，眸子随即黯淡了下来，夏典的这支队伍并不可怕，可怕的是随之而来的报复！

　　只要留下一个活口，势必就会引发妖刀疯狂的报复，而封魔妖刀一旦出鞘，天翼和依多撒这两大家族就只能存在一个！风险太大了！

　　思考片刻，米拉泰目光忽然变的阴狠起来，沉声道：“叫人继续盯着他们！我就不信找不到机会！总而言之，绝不能放过这只金色魔蛹！”

　　……

　　夏飞并不知道金小小被人盯上的事情，此时此刻他正在面对一场很严峻的考验！独自一人，深入反叛者大本营！

　　唰~

　　夏飞被黑白二神带到一处风景很不错的所在，左侧是碧波万里的大湖，湖水平整如镜，右侧是草原和森林，森林尽头还有连绵不绝的冰川。

　　景色是极美的景色，但是夏飞却无心去欣赏，只见湖岸边矗立许多战甲鲜明的战士，他们早已列好了队伍，静静等待天翼家族代表光临，人数不下三千！

　　似乎反叛者对天翼一族很是重视，竭尽全力想要表现出自己的诚意，所以才摆出如此隆重的阵仗。

　　当这些战士看清楚夏飞的时候，人群中发出阵阵质疑的声音，毕竟夏飞太年轻了，年轻的简直不像话！大伙不禁质疑，这么年轻的夏飞能代表天翼吗？

　　“请！”华黑大手一挥，为夏飞引路，手指指向队列尽头临时搭建的帐篷。

　　看来这里并不是反叛者的基地，夏飞提防着这群陌生人，反叛者何尝不是在防备着天翼？毕竟封魔妖刀名气太响，和这把法则界最妖的刀打交道，反叛者们也不得不谨慎行事。

　　夏飞点了点头，大步向前，面色冷峻！

　　既然是代表整个家族，夏飞就必须拿出妖刀的威风和犀利！

　　尽管夏飞到现在还是一头雾水，连反叛者的头领是谁，又要谈判什么内容也不知道，但是这些疑问并不是问题，就算有天大的问题，夏飞也要先把家族的面子撑起来！这是他的责任！

　　眼看就要接近营帐，从营帐中走出三位很精神的老头，他们看了夏飞一眼便皱起眉，相互间用目光交换意见。

　　华黑在夏飞耳边悄悄说道：“这三位就是反叛者的首领铁木金，黄令天，和呼贝，看来他们对你很惊讶。”

　　夏飞没有说话，继续保持稳健的步伐，嘴角扬起一抹人畜无伤的微笑，准备和三位首领打招呼。

　　这时候只听队列里传来一个阴阳怪气的声音，“我们等了半天，结果就来了这么一个小白脸？看来天翼一族根本没把咱们放在眼里啊！什么封魔妖刀？根本就是一群势利眼的小人！”

　　这话自然落入夏飞耳朵里，夏飞用眼角余光看清了说话这人的模样，下一秒，夏飞做出了一个谁也无法想象的动作！

　　唰~

　　右臂孔雀蓝轰然出鞘！六根碧蓝色草叶仿佛闪电，迅速卷起出言不逊的战士，然后把他高高抛了起来！

　　速度实在太快！整个过程中夏飞没有说一个字，甚至连眉毛都没有眨一下！似乎这样做对夏飞来说，根本就是天经地义的事情！

　　在所有人的惊讶中，夏飞来到反叛者三位首领跟前，面带微笑，而那三位老者面色明显很难看，毕竟夏飞这是当着所有人的面将自己手下扔了出去！和打他们一耳光有何区别？

　　黑白二神在夏飞身后均是叹了一口气，这样的情况他们事先绝不会想到。

　　这时候，只听噗通一声，那战士在空中划过一条弧线，落入湖水中，很是狼狈。

　　反叛者们愤怒了！纷纷对夏飞冷眼相视，人群一阵嘈杂。

　　“你这是什么意思？”叛军首领呼贝脸色一黑，沉声问道。

　　夏飞不动声色，淡淡道：“这人出言不逊，我稍稍教训了他一下。”

　　呼贝眉毛拧起，声音加重道：“我们的人，还用不到你来出手教训吧？”

　　夏飞目光微寒，不卑不亢说道：“我没杀了他，就已经是给你们最大的面子，天翼之所以能在法则界立足，靠的可不是怜悯，而是因为我们够强大！够狠！无论是谁，只要惹了我们天翼，就要百倍给他还回去！谁要是眨一下眼皮，就不是天翼家的汉子！”

　　呼呼~

　　人群震惊了！

　　夏飞作为圈子里无名无份的小人物，竟然敢和反叛者三大首领如此说话，简直是嚣张到了极点！疯狂到了极点！

　　要知道，铁木金，黄令天，呼贝，他们三个相当于神王殿的主宰！就连黑白二神也要听其号令，地位可不是一般的高，难道夏飞不要命了！？

　　夏飞其实并不想和反叛者交恶，但他必须这样做！因为他现在代表的是天翼！

　　谁敢捅天翼一刀，就要他全家老小一起陪葬！这就是天翼的规矩！

　　假设有人出言不逊，而夏飞假装听不见，那样的话只怕整个天翼一族都不会答应！封魔妖刀，就是这么犀利！

　　情况有些尴尬，只见三位反叛者首领凝眉不语，夏飞的举动让他们有些下不来台。

　　这时候黑白二神急忙上来打圆场，一行人闷不做声钻进营帐，分宾主落座，湖岸边的队伍也就地解散。

　　“天翼一族果然名不虚传，就连他们家一个年轻的小子也这样跋扈，看来这把妖刀还真不是吹出来的，那股子疯劲，都深入骨髓了。”

　　“可不是吗，看夏飞刚才那态度，如果三大首领继续追究，恐怕就要动刀子了！”

　　反叛者们议论纷纷，对夏飞很有几分佩服。

　　事实就是这么有趣，假设夏飞当时服软，只怕没人会看的起他，看得起天翼一族，正是因为夏飞足够硬气！反而没人说话了。

　　俗话说软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕楞的，楞的怕不要命的。

　　而天翼就是那又硬，又横，又楞，又不要命的一群疯子！任是谁见了都要头疼！

　　营帐内，黑白二神把夏飞介绍给三位首领，而后退了出来，这是天翼一族和反叛者之间的秘密谈判，华黑华白也无法参与其中。

　　“我算知道天翼家的老妖怪为什么把夏飞派来了。”华白走出营长出一口气说道。

　　“为什么？”华黑问道。

　　华白看了兄长一眼，笑着说道：“你难道没发现吗？夏飞简直像极了夏孤城那老妖精，又横又硬又狡猾，凡事还不讲理，谁也别想让他吃一点亏。”

　　华黑微微一怔，自言自语道：“还真是那么回事，原来老妖精让夏飞出面，不是因为夏飞的经验和地位，而是因为他最像自己！这样一来就仿佛他老人家亲临一般！”

　　华白点了点头，口中道：“三大首领还以为不是夏老妖精亲自来，谈判难度会低一些呢，如今看来他们打错了算盘，夏飞恐怕没那么好对付。”

　　说罢，华黑华白同时回过头看向营帐内，天翼和反叛者之间的谈判，就在这并不友好的氛围中，开始了。


第0923章 打造噬魂神兵

　　营帐内只剩下夏飞以及反叛者的三位首领，由于刚才的事故，气氛稍有些紧张。

　　铁木金，黄令天，呼贝，他们三个均是上了年纪的老者，法神修为的战士除非毁掉生命种子，否则不死不灭，夏飞估计这些老妖精已经活了不知多少万年！

　　脾气比较大的呼贝刚才被夏飞顶撞，一看见夏飞就心中不爽，歪着脑袋生闷气，而黄令天则是深藏不漏，老狐狸做派，在夏飞对面轻轻捏着手指，也不知道再打什么算盘。

　　故意干咳两声，铁木金沉声道：“刚才的事情就算了吧，夏飞既然是代表天翼一族，任何人都没有资格对别人家族出言不逊。”

　　这话夏飞爱听，他眯着眼睛打量铁木金，只见这位老者慈眉善目，脸上带笑，明显比狡猾的黄令天以及脾气暴躁的呼贝要好相处，一副老好人模样，至少表面看来还很和善。

　　呼贝冷哼一声，极不情愿点头，黄令天也是冲着夏飞勉强一笑，这就算是和解了，过往不究。

　　夏飞惊讶的发现，虽然反叛者三大首领齐名，但明显铁木金要高出其他二位一头，尽管他极力把自己装的平凡，夏飞还是从另外二人的表现中，察觉铁木金其实才是反叛者中一言九鼎的人物。

　　顿了一顿，铁木金继续说道：“我们三个和你们家老祖宗夏孤城很熟络，都在神王殿内相处过不短的时间，后来我们由于看不惯神王殿凡事遮遮掩掩的做事风格，于是带着各自的族人，离开了法则界。”

　　这算是一番很坦诚的自我介绍，夏飞微微一笑说道：“我叫夏飞，今次受老祖宗指派，代表天翼前来。”

　　相比之下夏飞的介绍就简单多了，除了自己的名字，其他如经历，修为，在家族的地位，全都一字未提。

　　铁木金微微皱眉，笑道：“既然小兄弟代表天翼一族前来，却不知夏孤城对我们有何要求？”

　　夏飞淡淡道：“铁老前辈，您这样问就不妥了，天翼一族冒着天大的风险和诸位接触，诸位总得先拿出些诚意来不是？”

　　谈判这种事情就好比太极拳，谁先耐不住性子谁就要付出代价，夏飞可是玩太极的高手，毕竟过去他是做过奸商的，很了解铁木金他们心里的弯弯绕。

　　既然老祖宗把这重担交给夏飞，那么夏飞就打算按照自己的标准来决断，第一，什么都谈，但什么也不能谈死，那样的话就没有缓和余地了。第二，为族里争取最大的利益！

　　就算是将来真的有一天，天翼一族在法则界呆不下去，投靠反叛者联盟，那也必须是昂首挺胸到来！绝不能丢了封魔妖刀的威风。

　　经过几个回合较量，铁木金眉头渐渐紧锁，他忽然发现，眼前这年轻人有着与其年龄不相称的老练，该说的说，不该说的一句也不说，无论他怎么下套，夏飞就是不往里边钻，而且一不留神还被夏飞套去了许多话。

　　心里渐渐有些懊恼，铁木金说道：“夏孤城想要知道宇宙之门为何会成为一种禁忌，这正是我们反叛者多年来潜心调查的事情，总之，至高两族在这件事情上隐瞒了所有人！”

　　“我可以把真相告诉夏孤城，告诉他神王殿是如何不堪，只有把这些寄生虫全部推翻，否则法则界永无宁日，怎么样？这算是够有诚意了吧？”

　　夏飞不动声色道：“条件呢？”

　　“条件是我们把神王殿的罪责全部告诉你们家老祖宗后，他要立即带领族人脱离法则界，加入反叛者阵营，不再与那些神王殿的渣子为伍。”铁木金向后稍稍一靠，目光闪闪发亮道。

　　夏飞听完没有任何表示，而是站起身活动了一下肩膀，笑着说道：“长途跋涉很疲惫，不如让我先休息一下，明日再谈吧。”

　　到了夏飞拿主意的时候，他居然来了一招金蝉脱壳，想溜？

　　三位反叛者首领当即就变了脸色，脾气暴躁的呼贝讥笑道：“哼！什么全权代表，还是回头把你们家老妖精请来吧！”

　　夏飞不卑不亢道：“好吧，既然你这么说那我可以明着告诉你，这种条件我们天翼是不会答应的，你们还是再想想吧。”

　　“为什么？”铁木金急忙问道。

　　“不为什么，这世上能控制天翼的人还没出生呢！两族不行，你们反叛者更不行，必须加入反叛者阵营？必须个鬼呢！除了自己族人，封魔妖刀六亲不认！”夏飞不卑不亢道：“你们要是受不了我们天翼的风格，还是早做打算为好。”

　　噌~

　　呼贝直接站起了起来，大声说道：“你凭什么替你们家老妖精决定！？把消息传回去，让夏孤城自己回答！”

　　“用不着，我既然作为家族全权代表，现在就可以替老祖宗回了你！要是想问，自己去问！”见呼贝咄咄逼人，夏飞也变的不那么客气了，营帐中气氛异常紧张。

　　这时候老好人铁木金站了出来，说是夏飞疲惫，让夏飞先去休息，明日再谈，呼贝虽然不满，但也只能无可奈何答应下来。

　　目送夏飞离开，呼贝叹气道：“老铁，我就说这条件天翼一族肯定不会答应，夏飞只是天翼家很普通的一员，都当场和咱们翻脸了，要是换了夏孤城那头倔驴，恐怕直接就要动手！”

　　铁木金不为所动，而是看向一旁的黄令天，这位老人家从始至终没说一句话，一副稳坐泰山的样子。

　　“你怎么看？”铁木金问道。

　　黄令天想了一想，轻声道：“不好对付啊，无论是夏孤城还是夏飞，都是软硬不吃的主儿，恐怕很难有结果。”

　　铁木金暗暗点头，面有难色，而性格爽直的呼贝则是在一旁唏嘘道：“假设要是有封魔妖刀加盟，咱们和守护者还有的一拼，要是不能争取到天翼，别说实力强大的至高两族，就算那群看门狗咱们也对付不了，反叛？还反个毛啊！”

　　这时候，黄令天忽然眯起眼睛，右手攥了攥拳头。

　　铁木金和呼贝皆是一愣，呼贝惊讶道：“老黄，这样不妥吧！？”

　　……

　　黑白二神亲自安排夏飞住下，又问起刚才谈判的事情，夏飞只是含糊其辞，告诉华黑华白此事事关重大，不能擅自决断。

　　眼睛一眨，夏飞面容古怪，对黑白二神说道：“良禽择木而栖，这个道理你们应该懂的。”

　　华黑是粗线条，以为夏飞再说天翼，所以连连点头，而一旁华白却是猛然一怔！目光闪烁不定。

　　推说要休息，夏飞和华黑华白辞别。

　　源满腹疑惑问道：“你刚才说良禽择木而栖，是说给华黑和华白听的吧？”

　　夏飞点了点头。

　　源好奇道：“你为何这么说？难道刚才你看出什么端倪了？”

　　夏飞冷笑道：“这根本就是场鸿门宴，我只问你一个问题，假设老祖宗夏孤城真的来了，谁做头把交椅？”

　　“这……”源顿时疑惑了，沉声道：“你们家老妖精在神王殿都敢掀桌子，到了这里恐怕没人能制住他，如此一来自然是他老人家要主宰反叛者。”

　　夏飞又问道：“那你觉得铁木金，黄令天，呼贝，他们三个有可能放权吗？”

　　源摇头道：“不太可能，反叛者联盟是他们一手建立的，花费无数心血，谁会愿意把自己的队伍交给别人？”

　　夏飞叹了一口气，口中道：“正是如此，别看呼贝叫的最响，其实他才是最希望天翼加入的，而铁木金则是很害怕天翼到了这里以后会夺他的权，估计那老奸巨猾的黄令天也是一样。”

　　“铁木金自己也说，曾经和老祖宗在神王殿共事多年，我这个连面都没见过的都清楚他老人家性格，铁木金会不知道？无条件加入之类的提议根本就是扯淡！用脚后跟想也知道，老祖宗绝不会答应这种不对等条件。”

　　“所以说他们表面上交好天翼，是为了满足麾下众人提高实力的迫切需求，反叛者的确缺人，但缺的绝不是老祖宗这样的高人！缺少能够替他们卖命，却不会喧宾夺主的人！”

　　“至于黑白二神我只能替他们悲哀了，很显然，反叛者阵营的主脑，小肚鸡肠，跟着他们恐怕下场不会太好，所以我才随口提了一句。”

　　源愣了一愣，很惊讶的看着夏飞，口中道：“原来你早就把呼贝他们看透了！？怪不得拒绝的如此干脆！”

　　不得不说，夏飞看人的本事绝不是吹的，哪怕是几只活了多少万年的老妖怪，也逃不出夏飞法眼。

　　一个眼神，一个动作，再加上彼此间的利益关系，只要搞清楚这些并不难推敲出别人的真实想法，就连源也对夏飞解读人心的功底很是佩服。

　　稍微检查一下营帐，夏飞取出珍珑空间和魂器，口中道：“事不宜迟，既然你已经同意，我们就连夜动工，打造噬魂神兵吧。”

　　源微微一怔，问道：“就在这里？这可是反叛者的地盘，再说你决定好要把哪件兵器改造为噬魂神兵了吗？”

　　夏飞不以为然道：“放心吧，越危险的地方就越安全，再说，我是代表整个天翼来的，就算借他们个胆子也不敢动我，至于打造噬魂神兵的胚胎，就用他吧。”

　　说罢，夏飞手腕一扬，将嗜血狂刀血玲珑按在地上。


第0924章 寂灭出世！

　　珍珑空间。

　　夏飞将魂器，血玲珑还有血鳞慧尾，暗夜幻珠这些放在一起，准备以这些为基础，重铸妖刀！

　　源说道：“洪素留下的魂器为三叠纪元，三件是它能够融合的最大极限，你真的确定要用这些？”

　　夏飞点了点头，“血玲珑拥有嗜血的特性，是我手里最强兵刃，而血鳞慧尾可以加强融合后的控制，达到稳准狠的效果，至于暗夜幻珠本就是来源于黑暗生物，对于那些外形奇异的大块头具有很强杀伤力，我希望借用它的能力，使血玲珑拥有对付黑暗生物时候的绝对优势。”

　　源说道：“这是个很不错的想法，但有一点我必须提醒你，魂器是洪素留下，他对这件魂器进行了怎样的设定我并不知道，也就是说，血玲珑很可能会因为这次改造变和过去完全不同。”

　　夏飞道：“这些我都清楚，我只关心一件事情，血玲珑改造后会不会比现在更强？”

　　源很认真的说道：“那是必然的！我可以用脑袋担保！”

　　夏飞笑道：“你是灵魂，哪来的脑袋？不过既然能够让血玲珑更强大，我当然不会拒绝！”

　　……

　　按照源的指示，夏飞将血玲珑，血鳞慧尾和暗夜幻珠分别连接魂器的三层，而和源有莫大联系的那块芯片则被连接在顶部，一个特殊装置中。

　　“这样就可以了，只需要你启动魂器，其他的就由我来控制。”源沉声道。

　　唰~

　　刀光一闪，夏飞用一把小刀割破左手小拇指，挤出一滴鲜血，让血液进入魂器最上面一个很小的凹槽，这是生命印记，确保噬魂神兵出世后只能被夏飞拥有，任何人也夺不去。

　　接下来，夏飞轻轻按动魂器侧面唯一的按钮，神兵合成工作悍然展开！

　　嗖~

　　只见一道白光忽闪而过，源的灵魂直接被拽进魂器之中！

　　源过去和夏飞有着许多联系，这一拽让夏飞脑袋产生些许疼痛，就像是被瞬间抽空了一般，而那块具备灵性的芯片，也变的死气沉沉，现在源已经进入魂器！正在用夏飞所不了解的手法控制它！

　　轰隆隆~

　　魂器启动声势非凡，无数彩色光线爆射，令这本就神秘的魂器更显锋芒！

　　幸好这里是珍珑空间，假设是在空间外，如此巨大的声势非得引发一场暴乱不可！

　　又过了几秒钟，血玲珑连同血鳞慧尾和暗夜幻珠全部消失了！

　　魂器开始像飞碟般快速转动，把所有物质组合成一个整体！

　　……

　　魂器融合的过程持续到凌晨才完成，所有一切全都不见了，夏飞面前多了一把风火狂刀！

　　说它是风火狂刀主要还是因为那狰狞的外形！过去血玲珑很低调，但是如今这把刀仿佛九天雷动！具备风的凄厉，烈火的狂躁！根本不像是人为设计，而像是大自然的鬼斧神工！

　　浑然天成十字锋刀！没有刀柄，没有刀背，整个刀身完全是锋利的刃！任何一个部位都足以要人性命！

　　夏飞惊呆了！他完全没想到，进去的是血玲珑，出来的竟是一把如此诡异的十字刀！

　　四面刀身，八条犀利刀锋，再加上狂风一般的无数短刺，一条条放血的血槽，令这把刀超出人类所能想象的极限！

　　太嚣张！太招摇！太狂妄！

　　就在夏飞惊讶的空，这把十字锋刀突然说话了。

　　“夏飞，我们成功了！噬魂神兵出世！而且我也接收到了洪素留下的信息！”源的语气很兴奋，但是稍显脆弱，或许是神兵铸造过程中消耗掉他大量精元的原因。

　　夏飞从震惊中回过神来，轻声问道：“先别管其他的，你没有问题吧？”

　　夏飞第一句话不是询问洪素留下什么信息，而是在替源担心？这让源感到十分受用，觉得自己成为夏飞专属神兵，绝不是个错误的选择。

　　源笑道：“我没有问题，魂器是我们这些不朽灵魂最好的归属，再说，这魂器是洪素打造的！用的是他从方舟爆炸中拾取的一些能量和残骸！等级简直要高到天上去了！”

　　“别看我现在因为操控魂器而变的虚弱，但只要给我一点时间，我不仅能完全恢复！还能变的比以前更强大！就连恢复记忆也不是不可能！”

　　源在说话的时候夏飞脑域中会浮现出一个有些模糊的影子，就像是夏飞在和源面对面谈话一般真实，这是生命捆绑的原因，夏飞滴入的一滴鲜血把自己和血玲珑死死捆在一起，血玲珑中的源，自然也和夏飞联系紧密。

　　夏飞听完源这番自信心十足的话，显得很高兴，改造后的血玲珑比自己期望的还要出色！

　　突然~

　　成为噬魂神兵的血玲珑飞舞起来，仿佛风火飞轮，在空中灵活的做了几个斩杀动作！

　　呼呼~

　　风声凄厉，就连血玲珑随便一挥，都透着彻骨杀意！

　　“看，这就是我在控制血玲珑，就算你遇到强敌，忙不迭操纵血玲珑的时候，我也能帮助你控制！你只需要用意识告诉我应该杀死谁，至于怎么杀，我会自己选择。”

　　“当然了，一般情况下还是你亲自控制为好，毕竟你是速度系战士，有着超乎寻常的神经反应速度，这一点我可比不过你。”源兴奋道。

　　夏飞想了一想，“血玲珑既然已经成为噬魂神兵，却不知他现在拥有怎样的能力？”

　　源愣了一下，不好意思道：“光顾着兴奋了，最重要的还没来得及告诉你呢，现在的血玲珑已经不是神器！而是杀神妖器！”

　　“杀神妖器！？”这种说法让夏飞猛地一怔，自言自语道。

　　“不错！绝对是神挡杀神，佛挡杀佛的超级兵刃！过去，血玲珑只能够杀死一个人的身躯，令其无法重生，现在他还可以抢夺一个人的灵魂！”

　　源振振有词道：“灵魂并不常见，但真实存在，我和鬼影是灵魂，就算没有身躯照样有意识，洪素死了之后灵魂不灭，还可以重铸身躯！这些都是灵魂的特质。”

　　“假设你遇到洪素这样变态的强者，仅仅杀死他是不够的，一旦他重铸身躯立即就会疯狂的报复！而血玲珑却可以把敌人的灵魂也抹杀掉！从身体到精神，把一个人从世上完完全全抹去！这样强大的能力不是杀神妖器，又是什么！？”

　　“血玲珑现在就是所有强者的噩梦！被这把妖刀杀死的人，永不超生！”

　　夏飞双目闪亮，显得很兴奋！

　　与强者过招，最害怕的就是无法将其连根拔起！一旦让其跑了，回过头反扑，那可不妙。

　　血玲珑竟然能把一个人从世上彻底抹杀！这种能力简直逆天的强悍！刀下不仅不留命，连魂也不留！

　　源单手一指血玲珑中心位置的凸起，口中道：“这里就是血玲珑储存灵魂和能量的地方，所有被他杀死的敌人，全都会遭到彻底净化，而后储存起来，一旦时机成熟，血玲珑还会继续晋级，继续变化！最终成为宇宙中最疯狂的存在！”

　　夏飞点了点头，伸出两根手指在血玲珑上轻轻抚摸，冰冷的质感令人不寒而栗。

　　“血玲珑现在是什么等级的兵刃了？”夏飞问道。

　　源微微一笑，“宇宙中唯一一把噬魂神兵，你说这是什么等级！？”

　　……

　　血玲珑成为宇宙独一无二的存在，令夏飞好一阵欣喜！

　　这不是等级的问题，而是没有人可以与其相比较的问题！

　　血玲珑，是唯一的！

　　好不容易让自己平静下来，夏飞问道：“洪素留给你的信息都说些什么？”

　　源叹了一口气说道：“洪素也够可怜的，原来他穿过宇宙之门到这里是为了执行家族的任务，可惜却被敌人追击，导致身躯毁灭，不得不花费大量时间重铸躯体，以至于任务失败了，洪素很沮丧，颇为自责。”

　　“他不知道我丢失部分记忆，所以说的不是特别仔细，但我还是从中得到了一些有用的东西，例如方舟号上有对洪素，对洪素身后的家族都很重要的存在，由于爆炸被弄丢了。”

　　“洪素花费很长时间铸就身躯后，等不到我，于是便决定独自一人去星海中寻找，他是一名战士，完成任务是他的责任，虽然任务现在已经失败，但洪素还是决定补救。”

　　夏飞点了点头，“那也就是说洪素随时有可能回来，只不过由于他迫切需要找到一件东西，所以去了宇宙尽头。”

　　远源说道：“就是如此，他是个把责任看的比命还重要的家伙，在他留下的信息里，还有一些是关于宇宙之门的，原来洪素早就预料到宇宙之门会在多年后变的不稳定，并且他还提醒我，门外是我和洪素的地狱！没有情况万万不要接近，而他会尽可能赶在宇宙之门被推开之前回来。”

　　夏飞没有说什么，洪素和源在宇宙之门外面有敌人，所以洪素自然不希望源接近宇宙之门，至于他说自己会尽量赶回来则令夏飞觉得很好奇，也不知他去了什么地方，一来一回居然需要无数亿年时光。

　　这时候源盯着血玲珑说道：“噬魂神兵已经出世！再把他叫做血玲珑明显不合适了，重新取个名字吧。”

　　血玲珑如今一点也不玲珑，十字锋刀展开比夏飞还高！源说的倒也有理。

　　夏飞想了一想说道：“就叫他‘寂灭’吧。”

　　源微微一怔，口中的道：“刀锋所指，万物寂灭！永不复生！果然是好名字！”


第0925章 碧水湖畔七连杀！

　　第二天中午，谈判不欢而散。

　　道理很简单，反叛者说是希望天翼加盟，其实对这把封魔妖刀恐惧异常，铁木金和黄令天都是小肚鸡肠的家伙，就怕强势天翼加入，会夺了他们的权。

　　夏飞早就察觉到这些，一场没有诚意的谈判进行下去毫无意义，于是他站起身，向反叛者三位首领告辞，推开门，大步而去。

　　黑白二神还在焦急等待着，见夏飞出来他们俩急忙走过去问情况。

　　“谈的怎么样？”老黑沉声问道。

　　夏飞微微一笑，“我们天翼又不是大白菜，按斤论价，此处不留爷自有留爷处！再说，凭着天翼一族的实力，就算有一天我们离开法则界，到哪去也不会有人阻拦。”

　　这话中明显带着气，夏飞心里很不爽，大名鼎鼎的反叛者，决心要打开宇宙之门，进入未知世界探索的一群人，居然如此算计，实在是不堪。

　　华黑和华白皆是一怔，很显然，谈判破裂了，天翼不会加入反叛者阵营！

　　除了至高两族以及失落之地，就属反叛者和守护者两大联盟有些实力，其中反叛者人数最少，现如今正迫切需要有天翼这样的强援加入，以取得和守护者之间的平衡。

　　可惜黑白二神费尽心机联络下来，却被铁木金和黄令天搅得一团糟，黑白二神自然很不甘心。

　　夏飞心意已决，推说还有重要的事情，抬腿便要走。

　　这时候身后的黄令天忽然使了一个眼色，只见一名彪形大汉怒冲冲拦住了夏飞。

　　“你既然是天翼一族的代表，想必很厉害喽！？”这汉子单手一指夏飞，瓮声瓮气问道。

　　夏飞笑道：“厉害谈不上，至少不会输了天翼家的威风。”

　　“我呸！”壮汉狠狠吐了口吐沫，恶狠狠说道：“少废话！昨天你把我兄弟扔进湖里，这笔账还没跟你算那！有种的就和我打一场！”

　　夏飞眉头微皱，这汉子蛮不讲理，脾气还很不小，举止很是粗鲁，再看他的容貌，和昨天那出言不逊的家伙还真有几分相似。

　　这时一旁的华黑和华白把脸沉了下来，华黑冷哼一声道：“夏飞是天翼一族的代言人！是咱们的客人！孔岭，你这是要造反吗！？”

　　华黑华白的反应倒是给夏飞提了个醒，他回过头看了一眼黄令天和铁木金，只见他们没有任何动作，很显然，这是他们早已安排好的！

　　“这群孙子想要阴我啊。”夏飞悄悄自言自语道，眉宇间带出一丝杀意。

　　源不解问道：“不会吧，惹怒了你对他们有何好处？谁不知道，封魔妖刀招惹不得。”

　　夏飞微微一笑，“他们这是想摆我一道，这样我回去之后绝不会说反叛者好话，老祖宗自然也会完全断绝联络反叛者的念头，他们手头的权利也随之安全了。”

　　源微微一怔，没有说什么，夏飞早就把这群人心里的弯弯绕看透了，他们哪里是希望天翼加盟，根本是害怕疯魔妖刀蛮横！

　　果然，这个叫孔岭的汉子把脸一沉说道：“谁要造反了？我早就钦佩天翼家的速度绝学，想和这位小兄弟比试两招，难道这也不行？”

　　“你！”华黑一声暴喝！本来就是一张大黑脸，如今已然开始发紫了，毕竟天翼家老妖怪和他们兄弟有莫大的关系，这次也是他们俩亲自联络天翼，请他们到这里来谈判。

　　如今孔岭居然要为难天翼家的使者夏飞，黑白二神脸上也不好看。

　　只是孔岭说的是请教，战士之间相互比试一下很正常，华黑华白就算再生气也无话可说。

　　这时候一直保持沉默的夏飞忽然开口道：“比试可以，但我只接受生死局。”

　　声音不大却极有穿透力，在场每个人都听的很清楚。

　　生死局意味着不会点到为止，若有死伤需要对手无需承担后果，相当于赌命！

　　孔岭先是一怔，随即哈哈大笑起来，露出一嘴大黄板牙，阴沉道：“这可是你说的，好！老子答应你！”

　　噗呲！

　　速度实在是太快了，孔岭话音刚落，夏飞直接暴起杀人！

　　毛球，孔雀蓝，还有血玲珑演化而来的十字妖刀寂灭，毫无保留释放！在现场制造出一连串的疯狂进攻！

　　先是孔雀蓝将孔岭死死绑缚，紧接着毛球身形突然变大！从口出吐出一道无比犀利的能量光球，而寂灭妖刀则在光球落下之前，将孔岭一分为二！

　　残暴的，连续的附和攻击只持续了很短时间，现场留下一个巨大深坑，至于孔岭，连渣都不剩！从这世上完全消失了！

　　众人大惊失色！谁也没料到，夏飞的出手会是如此快！如此不留余地！

　　待到他们反应过来，夏飞已经完成了秒杀！

　　其实，毛球，孔雀蓝，寂灭，这三者中任何一位都可以轻松取孔岭项上人头，之所以把自己看家的本事一股脑全部使出来，夏飞别有用意，就是要给这些反叛者看看，天翼一族从来就不是吹出来的！封魔妖刀从来就是如此犀利！

　　全场巨震！

　　看似貌不惊人的夏飞，一出手就是相当于法神级的战斗力！

　　反叛者们全都傻眼了！几秒钟前，夏飞脸上还挂着人畜无伤的笑容，可是眨眼间，笑容不见了，湖岸边充满了妖气和杀气！这种强烈的反差，让人目瞪口呆！

　　轰隆隆~

　　孔雀蓝在地上迅速划出一个圆，夏飞站在圆圈中目光冷冷扫过所有人，沉声道：“今日有幸遇见诸位，想必还有很多人想向我天翼一族讨教，那好，我夏飞今天就奉陪到底！任何人进入此圈，便等于接受我这生死局！”

　　好狂妄的一番话！夏飞明着是接受挑战，其实却是在挑战整个反叛者联盟！

　　一个人挑一个联盟！？这已经不是疯狂能够解释的了！夏飞在圈中一站，仿佛灭世妖孽！

　　“天翼有什么了不起！不就是跑的快一点吗，我来！”一名个头矮小的汉子一闪身冲进圈中，结果不等他站稳脚跟，夏飞一言不发，凌厉的攻势悍然袭来！

　　“画了这圈就是我天翼的地盘！进入者死！”夏飞厉声喊道。

　　……

　　把简单的事情搞复杂是一种能力，很显然夏飞就具备这种能力。

　　换了别人或许也就这么过去了，不就是挑战吗，不搭理不就完了，这些人又不敢和夏飞来硬的。

　　可是夏飞却不这么想，封魔妖刀傲然于世，靠的就是自己比别人更狠，更疯狂！

　　夏飞今日代表家族来此，谈判成功与否只是次要，重要的是不能坠了家族的威风！

　　只不过夏飞做的实在有些夸张，一眨眼功夫，圈内七员大将损命！连渣都不剩！彻底灭亡！

　　轰隆隆~

　　第七名敌人消失，夏飞却依然站立。

　　单手扬起指向圈外众人，夏飞口中道：“下一个！”

　　没有人说话，除了风吹树叶的声音，现场一片寂静。

　　由于夏飞吸收方舟能量导致整个人没什么波动，看起来和常人没有两样，结果夏飞一出手就引得现场一片哗然！

　　已经连续七战了！全都被夏飞秒杀！

　　事实证明，除非法神级强者出手，要不然没可能拿下夏飞！

　　也就是说，天翼一族的独狼夏飞，法神之下再无敌手！

　　众人早就听说过天翼一族的战士有着超过等级的战斗力，可是夏飞这越级杀人也太悬殊了！

　　要知道他才巅峰法皇，连法圣级都还没有破，却可以直接横扫所有法圣级战士！要不是亲眼看到，根本就没人会信！

　　其实夏飞只是天翼一族的个例，不能代表所有人，因为除了夏飞，没有人拥有这么多杀手锏！

　　毛球是圣兽碎星！

　　孔雀蓝是太古神兵！而且是四次融合的加强版！

　　混沌法则是颠覆一切的力量！

　　战甲孽罗刹是无花果公司顶峰战甲！铸造天师风尊的沥血大作！

　　还有寂灭，全宇宙唯一一件噬魂神兵！

　　这些全都是夏飞的杀手锏，是他的底牌！

　　一般来说，天翼一族的战士可以越级杀人，掌握无数底牌的夏飞却可以越级杀死一群人！

　　别说碧水湖畔七连杀！就算七十连杀，七百连杀！夏飞也未必就做不到！

　　铁木金和黄令天脸色很难看，他们原本只是想挫一下夏飞的锐气，绝了天翼一族的念头，哪知道硬是被夏飞这疯子把他们的脸皮一把扯下来，又狠狠扔进臭水沟！

　　这面子，丢的太大了！

　　事到如今铁木金和黄令天真的起了收拾夏飞的心思，却发现，自己根本就收拾不了夏飞！

　　总不能把法神强者派上场吧！？以法圣级战士对战夏飞，本就有以大压小之嫌，再让不死不灭的法神强者登场，那他们这张脸就算是丢到姥姥家了！

　　见到无人再来应战，夏飞微微一笑，将孔雀蓝收起来，毛球也打了一个哈哈跳上夏飞肩头，一副不屑之色，毛球发现主人越来越强大了，自己都没怎么出手，敌人先死绝了。

　　别人杀个强者都要憋很久，把浑身的本事拿出来，夏飞倒好，身边的毛球，孔雀蓝，寂灭，他们之间要用抢的！谁运气好抢上了，给敌人一刀子，下手慢的没份！

　　转过头，夏飞对铁木金他们说道：“看来大伙对决斗这种事情兴致不高啊，既然如此夏飞就先走一步了。”

　　三巨头微微一怔，很尴尬的轻轻点了一下头。

　　“记住，我们天翼的外号叫封魔妖刀！妖刀所致，神魔皆屠！没事，别惹我！”夏飞大声撂下这句话，扬长而去。


第0926章 法圣强者！

　　唰~

　　夏飞被黑白二神送到当初的起点，从这里，夏飞可以使用双子星号返回。

　　“事情怎么会这样呢，夏飞你们家老祖宗究竟是怎么交待你的？难道他不希望加入反叛者联盟？”华黑皱着眉问道。

　　夏飞微微一笑，“老祖宗根本就没有交代过我，所有一切都是我自己做主的。”

　　华黑华白皆是一怔，华黑匆匆道：“你自己做主！？那也就是说拒绝铁木金是你自己的决定，不是你们家那老妖精的指示？”

　　夏飞点了点头，“我相信就算老祖宗亲自来，结果也是一样。”

　　目光扫过黑白二神，只见他们俩都显的有些沮丧，夏飞叹了一口气说道：“二位，恕我直言，如今这年头人心似海，反复无常，还是尽早给自己留下一条后路吧，反叛者联盟绝不是长久之策。”

　　这已经不是夏飞第一次提起，之前他也暗示过黑白二神，反叛者联盟不靠谱，至少三位当家人心术不正，怕是难成大事。

　　一向稳重的华白没有说什么，而华黑却皱起了眉，疑惑问道：“夏飞，你为何这样说？难道你觉的反叛者联盟没有实力？”

　　夏飞摇了摇头，正色道：“实力自然是有的，我这两天看的很清楚，但仅仅有实力是不够的，还要有人心！人心所向，无所阻挡！人心散乱，难成大事。”

　　“我举个最简单的例子吧，就拿天翼一族来说，老祖宗连见都没见过我，就把谈判这种重要的事情叫给我来负责，是因为什么？”夏飞问道。

　　华黑猛然一怔，若有所思，华白在一旁轻声道：“因为信任，你们家老爷子很信任你的判断力。”

　　夏飞点头道：“这不就是了，我又何尝不信任自家老祖宗？虽说进入天翼一族时间不长，但我早已经看的清楚，我们家这群疯子之所以强大不仅是因为修为，更因为团结！”

　　“从上到下，言出必行！为了家族哪怕再弱小一个成员，整个家族都可以豁出去！这样一群人才值得托付！再看反叛者联盟，你们加入也有很多年了，应该清楚，所谓的三巨头其实有私心，呼贝还好，黄令天玩的是阴招，铁木金更是假君子！”

　　“别说他们不希望天翼搅局，就是他们诚意邀请，我们也绝不可能何这种人为伍，宁做真小人不做假君子，讲的就是这道理。”

　　话虽然简单，道理却不简单，引得黑白二神沉思不已。

　　这时候夏飞突然说道：“不行了，快要撑不住了，拜托你们二位再帮我守一次关，我要马上晋级！”

　　说罢，夏飞竟然自顾自原地打坐，闭目冲关起来，也不管黑白二神答不答应。

　　原本夏飞脑域中那颗澎湃的五彩能量球就处于饱满状态，刚才在湖边夏飞一口气杀了七名法圣强者，如今脑域中的能量实在太多，已经开始极度不稳定，所以夏飞需要尽快宣泄掉！而加速晋级，正是宣泄能量最好的方式！

　　“又来！？”华黑很郁闷的摇了摇头说道：“你小子真是不把我们当外人啊，这可是第二次替你守关了！这世上有几个人没事就弄俩大法神守关的？”

　　砰~

　　脑域中的能量疯狂释放！空气中凄厉的呼啸大作！

　　华黑华白猛然一怔，华白道：“这才几日不见，夏飞修炼时候的连锁反应居然如此强烈了！？看他平日里跟没有修为的凡人一般，没想到一旦释放出来却是这样狂暴！”

　　华黑道：“或许就是因为如此他才有令人恐惧的晋级速度吧，我更奇怪的是，夏飞这小子好像有用不完的能量？难道他已经拿到了传说中的九级本源晶石！？”

　　华北摇头道：“不可能，法则界一共只有两名巅峰能量师，分别在神王殿和魔王殿掌控下，就算夏飞来自天翼，也绝不可能拥有九级能量晶石。”

　　兄弟俩很郁闷，看夏飞释放出来的能量波动，比传说中的九级本源晶石还要狂暴！这就未免太夸张了，别人都是想尽办法找能量，夏飞却总在为能量太多而发愁！

　　随着夏飞等级提高和方舟能量对身体的催化作用，夏飞脑域中的五彩能量球也愈发耀眼起来，存储能量的限度无数倍增大！以至于当夏飞真的把这些能量释放，黑白二神都显的很惊讶！

　　时间一分一秒的过去，只见夏飞沉静如水，在无数能量的包围中潜心修炼。

　　图腾在脑域中一遍遍汇集，朝着法圣天关冲刺！

　　在法则界，法神修为自称为神，而法圣，是仅次于神的存在！

　　“已经六个小时了！夏飞的冲刺力好强！”华白动容道。

　　谁都知道，修炼一途越到高级越难前进，需要的能量更是天文数字！

　　而夏飞却反复冲刺了足足六个小时！可见其耐力是如何了得，能量储备如何丰沛！一般战士，绝对做不到！

　　在这种不停的疯狂的冲刺下！那个阻拦夏飞继续前进的关口，已经越来越脆弱！

　　这就是夏飞晋级的方式！

　　平日里，他并不会刻意去冲击关口，因为夏飞很清楚，底子不足的时候就算强冲也很难破关。

　　但是在夏飞经过连日修炼，对关隘有了进一步了解之后，夏飞就会一鼓作气！不冲破关口绝不停歇！无论花费的时间是一个小时还是一辈子，一刻冲不破修炼就永远不会终结！

　　这就像是拼死一战的勇气！每一次晋级，都被夏飞当做是背水一战来进行！

　　在这种压倒性的能量优势和气势之下，一个个关隘应声而破！夏飞也越来越熟悉这种压迫性冲关方式，创造出惊呆世人的晋级奇迹！

　　……

　　夜幕下，出现奇异变化！

　　先是一团白色光芒出现在夏飞头顶，仿佛耀眼天珠！随即这白色光团一飞冲天，直达云霄！停在那里，一动也不动。

　　华黑猛地推了一下华白肩膀，疾声道：“快看啊！白珠现！夏飞已经破了法圣关隘，正在用反复的冲刺，将关口踏平！”

　　华白点了点头，兴奋道：“不错，真的是白灵珠，接下来就要上演五龙吞珠的大戏了！”

　　话音刚落，异象起！

　　只见夏飞体内顿生五条巨龙，光芒构成，形态狂躁。

　　“这么快！”华黑猛然一怔，目送五龙腾空道：“五龙腾，法圣出世！夏飞已经破了法圣天关！”

　　轰隆隆~

　　巨龙凄厉咆哮，在空中同时去咬那颗白灵珠，时机恰到好处，天空中呈现出五龙吞珠之像！

　　整个过程不过短短几秒，却令人恍若看了一场创世奇迹，心里的震撼，难以用语言描述！

　　……

　　“夏飞，恭喜你冲破法圣天关，距离不死不灭，近在咫尺！”华黑十分高兴道，华白也点头致意。

　　在法则界，实力就是一切，夏飞的疯狂晋级引得华黑华白侧目。

　　夏飞站起身，点起一支烟说道：“在你们二位跟前，我可没有狂妄的资本，莫要取笑我了。”

　　华黑郑重道：“绝不是取笑，去问问你们家老祖宗就知道了，你晋级的速度，已经创造了法则界记录！简直就是奇迹一样的提升啊！”

　　夏飞没有说什么，忽然，夏飞好像想到了什么问题，疑惑问道：“我有一个疑惑，不知当讲不当讲。”

　　“讲。”

　　“我总觉得混沌法则无论是难度，还是战斗力都要超过任何法则界现存力量体系，假设这种法则是您们二位搞出来的，哪里需要屈居铁木金他们之后？”夏飞淡淡说道。

　　呼~

　　华黑忽然按堵住夏飞的嘴，不让他继续向下说，眼神急匆匆扫过四周，似乎有所忌惮。

　　“记住，混沌法则的事情不要再提起了，铁木金也不知道我们掌握这种逆天的法则力量。”华黑严肃道：“假设这件事传出去可不得了，毕竟混沌法则太强大，定会有许多人要来取我们兄弟的命！”

　　夏飞略感到惊讶，原来华黑华白把混沌法则瞒着反叛者，说明他们俩对铁木金也并非没有戒备，知道他们的心思不正。

　　叹了一口气，华黑说道：“其实混沌法则根本就不是我所开创，而是我无意中找到的，和孔雀蓝一起，谁承想却因此惹来了一场大祸。”

　　夏飞猛地一怔，口中道：“你那意思是说，混沌法则本来就有？那么到底是什么人弄出了如此逆天的法则力量？”

　　华黑和华白同时摇头，表示不知道。

　　“原本我以为，有了这么强大的法则力量，那帮老妖精们应该高兴才是，结果我们却遭到了无休止的追杀，加上我们俩和呼贝本就是朋友，所以干脆加入了反叛者的行列。”华黑继续说道。

　　……

　　交谈已毕，夏飞总算了解了真相，原来华黑是在一次旅途中找到混沌法则和孔雀蓝的，他们本就在一起，至于是谁把孔雀蓝和混沌法则留在那里，不得而知。

　　时间不早，夏飞告辞黑白二神启程返航，从夏典那里接了金小小之后夏飞还打算到奥罗那去一趟，这位重生的魔族法神，也不知怎样了。

　　目送双子星号飞速离开，华白沉声道：“夏飞的能力是如此逆天，希望他的运气能好一些。”

　　华黑道：“是啊，夏飞还不知道，天翼一族过去不是没出过神翼天才，而是他们家的神翼，全都莫名其妙失踪了，除了夏孤城。”


第0927章 天翼 疯了！

　　双子星号，夏飞接通了留守家族的夏柯，老祖宗也不知究竟安排了多少任务，以至于整个天翼非常忙，原本风雪妖翼城有夏柯和夏连宁两大巅峰法圣坐镇，如今只剩下夏柯自己了。

　　“谈判的事情怎么样？”夏柯沉声问道。

　　夏飞点起一支烟道：“反叛者没有足够的诚意，他们害怕咱们去了会夺权，所以并不希望咱们过去。”

　　夏柯皱眉道：“你可以确定？”

　　夏飞正色道：“相当确定，以我察言观色的能力绝不可能出错，目前反叛者三大头领中，只有呼贝还算可靠，黄令天和铁木金修为虽高，人品却极差，如果说争取的话，华黑华白还有呼贝，都是不错的争取对象。”

　　夏柯当场就愣住了，好奇问道：“我又没告诉你，你怎么知道这一次其实是让你去投石问路，看看有什么可以争取的对象？”

　　夏飞不以为然道：“有些事情，并不一定要说，老祖宗很显然和黄令天他们打过交道，估计你也认得他们。”

　　“不错，他们三个当年都是圈子里叱咤风云的人物，我也和他们有过几面之缘。”夏柯道：“但是这些好像不成理由吧？”

　　夏飞继续说道：“你见过，老祖宗见过，我却没见过，我甚至连听说也没有听说过他们，更不会有先入为主的概念，所以老祖宗特意派我这个陌生人去和他们谈判，就是想知道在我眼中，对他们有什么评价。”

　　“至于合作？别开玩笑了，咱们家怎么可能和这些家伙为伍？老祖宗恐怕连正眼看他们也不会。”

　　夏柯先是震惊随即连连点头，惊喜道：“果然，老祖宗说要你去的时候我还有点担心呢，如今看来老祖宗的选择再正确不过！你简直就是妖孽，居然连老祖宗的想法也猜到了！这份观察力和分析力，在咱们家可是头一份！”

　　忽然间，夏飞脸色阴沉了许多，口中沉声道：“我不仅看出老祖宗的用意，还有一个大胆的猜测，不知当讲不当讲？”

　　夏柯道：“但说无妨。”

　　夏飞清了清嗓子压低声音道：“我怎么觉得老祖宗正在运筹帷幄，准备着一个颇大的计划？”

　　夏柯猛地向后一仰，表情严肃道：“其实我也早就觉得纳闷，似乎老祖宗对家族日后的走向有了明确而大胆的安排，可能要大开杀戒。”

　　“大开杀戒！？”夏飞显得很震惊，通过这些日子的了解，夏飞很清楚，天翼一族永远都把真正的实力埋在表面之下。

　　世人总觉得天翼很强大，很疯狂，那只是他们眼睛看到的，在他们眼睛看不到的地方，还不知有多少天翼家的高手，隐藏着呢！

　　就拿天翼和向月一战来说，家里的老管家夏五爷摇身一变就成了大法皇顾立！直接把向月一族的阴谋阳谋全部掀翻！力挽狂澜与即倒！

　　要知道五爷可是神族通缉的要犯，这么多年居然就藏在风园！？令所有人大跌眼镜！

　　还有看似低调的风园其实隐藏了让整个法则界羡慕的修炼系统，爱财如命的夏老实每隔一阵子就会带出一批一批的法王强者！整个天翼一族成材率简直高到了不像话的地步！

　　如此例子多不胜数，似乎每到关键时刻，天翼总会有办法应对！总会有犀利的底牌亮出来！这些都是封魔妖刀深藏不漏的证据！

　　现在，风雪妖翼城充满了风雨欲来之势，就连一向谨慎的夏柯也觉得要大开杀戒！真不知这次，天翼会亮出什么样惊世骇俗的妖刀！

　　夏柯沉声道：“事到如今，我们除了相信老祖宗的能力之外，也没有其他办法了，我跟在他老人家身边这么多年，很清楚老祖宗的为人，如果不是强大到不可一世的敌人，老祖宗绝不会这样着急的频繁调动部队，如此忧心忡忡。”

　　“虽然我不知道敌人是谁，但我觉得，如果一战，就是决定天翼命运的一战！”

　　夏柯说的很夸张，夏飞情不自禁问道：“这么强的敌人？难道圈子里还有老祖宗也摆不平的敌人！？”

　　夏柯把手指向上一扬，没有说话。

　　但是这个动作却让夏飞惊出了一身冷汗！

　　原来老祖宗不是要和圈子里哪个家族对抗，而是要直接对抗那帮创立法则界的家伙！

　　传说中的，创世者！！！

　　疯了！天翼一族完全疯了！

　　夏飞没见过这些一手创立法则界的强者，但是用脚后跟想也能够知道，这些人绝不是好相与的！

　　有史以来第一次，连一向胆量奇大的夏飞也感到毛骨悚然！冷汗唰的一下就从脸上流下来！

　　天翼本来就是法则界的一个小家族，法则界五万人，神族领地五千人，相比那些动辄百万，千万的大族，根本不值一提。

　　一个五万五千人的家族能在群雄林立的法则界站稳脚跟本来就不可思议，现在，老祖宗居然要领着自家这五万五千人，直接和创世者干了！！

　　这哪里是疯狂！？根本就是疯魔！！！

　　好一把封魔妖刀！好一个神魔皆屠！！！

　　震惊过后夏飞反而哈哈大笑起来，眸子里目光闪亮，无比坚定！

　　……

　　老祖宗有可能要对付创世者的消息令夏飞和源好一阵惊讶，如果是真的，这绝对是一个疯狂的决定！

　　暗空间，夏飞见到了夏典和夏叶子这一队人马，以及金小小。

　　体型硕大的金小小一下便冲了过来，傻傻的呆在夏飞身边，显得很乖巧，只不过这种情况在众人看来相当怪异，毕竟金小小的块头就摆在那里，如此体型，如此听话，令人无法理解。

　　“还顺利吗？”夏飞问道，如今天翼众将全都很忙碌，老祖宗的任务一条接一条，令人搞不懂他老人家的真实意图，但是谁都清楚，恐怕会有极其重要的事情，将在最近发生。

　　夏典点了点头说道：“事情办了，不过我们马上就要走，族里还有别的安排。”

　　夏飞也没有多问，送走了夏典他便跳上金小小肩头，前往失落之地，与大魔头奥罗汇合。

　　这条消息很快便传到了依多撒家族，法神米拉泰盯着金小小可不是一天两天了，他现在做梦都想得到金小小，提高自己在族里的威信。

　　“只有一个人！？你确定！？”米拉泰听完斥候的报告，猛地一怔问道。

　　斥候道：“没错，真的只有一个人，他正在带着金色魔蛹前往失落之地，目前已经到了失落之地外围。”

　　米拉泰哈哈大笑，对着身旁的魔蛹使团团长伊法说道：“我早就说过，世上没有不漏风的墙！怎么样？天翼一族也有大意的时候！现在他们只有一个人守护金色魔蛹，正是我们出手的好时机！”

　　伊芙咬了咬牙，没有说话，米拉泰那副小人得志的嘴脸令他满心不爽，却又不敢直说。

　　回过头，米拉泰又问道：“那名天翼家的战士什么修为？有没有我高？”

　　这话问的，伊芙好悬没当场笑出来，很明显，米拉泰虽然是法神强者，却没有强者应有的气质，就连胆量也不大，他这根本就是问自己打得过打不过嘛。

　　斥候脸色一白，勉强说道：“小的眼拙，没看出来那人的修为，不过看的样子很年轻，也就二十几岁。”

　　噌~

　　米拉泰当场火起，一脚将这斥候踹翻在地，口中怒骂道：“没用的东西！连人家的修为都看不出来，要你何用！？”

　　斥候捂着心口辩解道：“不是小的修为不够，而是那人看起来真的没什么修为，弱的很。”

　　米拉泰微微一怔，右手摸着下巴上不多几根胡须说道：“我记起来了，天翼一族法圣级战士虽多，法神强者却只有他们家老祖宗夏孤城一个。”

　　面有惊喜，米拉泰让斥候下去，继续盯紧夏飞，口中道：“伊芙，带你的人在基地等着，我亲自去擒下这头强大的金色魔蛹！”

　　伊芙一听这话就想吐，米拉泰一听说对方只有一个人，忙不迭便要去逞英雄，毕竟擒住金小小对整个依多撒家族来说都是一种荣誉，假设米拉泰带人去的话势必就会让别人沾光，而小心眼的他绝不希望发生这等事。

　　……

　　失落之地。

　　夏飞和奥罗老魔约定的地点在一颗荒寂星球上，他们之间无法联系，奥罗只好每天按时过来看看，发现夏飞没来，便继续回去修炼。

　　嗖~

　　夏飞带着金小小离开暗空间，只见一棵枯死的也枣树下躺着一个人影，正是化身人形的奥罗！

　　微微一笑，夏飞悄然移动过去说道：“果然，还是人类比较适合你。”

　　噌~

　　奥罗一听这话立即跳了起来，他早就知道夏飞来了，故意不动是等着夏飞向他赔礼道歉，但到最后还是没忍住。

　　“这件事全都怨你！老子本来是狮心一族的王中之王！英俊潇洒！如今一身金毛连一根也没剩下！瘦小的跟猴子似的！这全都是你害的！”奥罗大骂道。

　　夏飞道：“你原先那样子跟没进化完全一样，哪里比得上现在？”

　　一听这话奥罗火气更大，竟是和夏飞吵起架来。

　　夏飞那是气死人不偿命的主儿，说话跟刀子似的，没几句就把奥罗刺激的不行，奥罗也算是活了多少万年的人物，一听讲理讲不过夏飞，直接开骂。

　　两个人一见面便吵得不可开交，弄得一旁毛球直打哈哈，听得耳朵都累了。

　　就在这时，异变突起！

　　只见一道白光闪现，法神米拉泰仿佛天神降临一般，轰然出现！

　　一身冷哼，米拉泰得意的仰起头说道：“果然是修为低微，你们俩别吵了，都给我等死吧！”

　　只见奥罗老魔和夏飞同时回过头，齐声喝道：“你他娘的给我闭嘴！”

　　恶骂过后，奥罗和夏飞居然连看都没有有多看一眼，回过头继续吵架，直把法神大人当成是空气。

　　堂堂法神居然被威胁了！？米拉泰脸色一阵铁青，额头青筋暴跳！


第0928章 妖刀屠神！

　　“你他娘的给我闭嘴！”夏飞和奥罗齐声暴喝道。

　　米拉泰当即脑袋一阵眩晕，直接懵了！

　　面前奥罗不过大法王修为，夏飞更是没什么能量波动，怎么看都像是个普通人，就凭这二位，居然敢对着一名法神强者怒骂？这分明就是不要命的疯子！

　　只见夏飞和奥罗继续在旁边大吵不止，简直没把米拉泰放在眼里，似乎他们俩根本就不在乎一名突然出现的强大敌人！

　　脸色铁青，一向爱面子地米拉泰顿时觉得脸上有些挂不住，气的两排牙齿直打颤。

　　米拉泰觉得受到了侮辱，可惜他并不明白，这就是战术！夏飞的战术！

　　托大从来不是夏飞的风格！对待敌人要谨慎，要残忍，更要狡猾！

　　和奥罗配合这么久，他们俩有着常人无可比拟的默契，毕竟是在一起生活过的同伴，知根知底。

　　当米拉泰出现的时候，夏飞立即就感觉到了敌人的强大，仅仅是一个微小的眼神就让奥罗明白，夏飞要让自己配合演一出戏，屠神大戏！

　　于是便出现了刚才那一幕，米拉泰被夏飞和奥罗当做空气，晾在身旁，为的就是让米拉泰抓狂，失去理智！

　　冷静和分析并不是每个战士都具备的特质，很显然，米拉泰虽有法神级的修为却输在了心里素质，他没有夏飞那样狡猾的大脑，也没有夏飞当机立断的果决！

　　“啊呀呀呀！气死我了！我今天要把你们碎尸万段！切碎你们的脑袋，拉出你们的五藏六府喂狗！”

　　米拉泰黑着脸一声暴怒，随即身影一闪来到夏飞和奥罗身旁，用双手去抓他们俩。

　　米拉泰没有直接动用杀招，因为他发现夏飞和奥罗是如此讨厌！杀死他们根本不足以平息心中的怒火，于是他想要抓住她们，折磨死他们！

　　毫无疑问，就算米拉泰是法神强者，空手去抓夏飞和奥罗也是托大之举！他太高看自己的实力了！

　　要知道，奥罗是狮心族王中之王，曾经的大法神！阅历，战技，不知高出米拉泰多少倍！

　　当奥罗老魔在宇宙中叱咤风云的时候，米拉泰只怕还没有出生呢！

　　就算奥罗重生之后还没有恢复修为，但瘦死的骆驼比马大！绝对是难以对付的狠角色！

　　至于夏飞更是天翼一族的独狼！没有法神修为却有法神级的战斗力！

　　而且在夏飞身边还聚集了毛球，孔雀蓝，孽罗刹，寂灭，混沌法则，金小小，等等一整群妖怪！随便拿出一个都够米拉泰喝一壶的！

　　单打独斗夏飞未必就输！何况还是和奥罗老魔联手！

　　唰~

　　法神米拉泰大手将至，说时迟那时快，本在喋喋不休的夏飞和奥罗突然分开了！好像他们早有准备一样！

　　噌~

　　奥罗和夏飞一下就到了半空中，呈现出左右夹攻之势！

　　毛球嗷的一声从夏飞怀里钻出来，身躯急速放大，双目狰狞！

　　孔雀蓝将六根草叶伸展到极致，草叶无比坚硬，一朵朵小百花无比锋利！

　　妖刀寂灭，腾空而起，仿佛日照山野，据高临下耀武扬威！

　　仅仅是刹那间，夏飞和奥罗便呈现出联手围攻之势，无数强大神兵轰然祭出，把米拉泰围了个水泄不通！

　　“弄死他！”夏飞一声大喝，双掌混沌之力暴涨！

　　“对！弄死他！”奥罗老魔更加狰狞叫道！

　　轰隆隆~

　　万箭齐发，无可阻挡！

　　“圣兽！妖刀！太古神兵！”米拉泰两只眼睛忽然圆睁，在心里大声惊讶道，夏飞突然释放出自己全部的底牌，令米拉泰流下冷汗两行。

　　到此时他才明白，自己已经中了夏飞的诡计！

　　并且夏飞和奥罗根本就不是两个人在战斗，夏飞身边无数神兵，每一个都是凄厉的怪兽！组合在一起，就是一支强大的军队！

　　嗖~

　　米拉泰猛然向上冲起，双手酝酿着反击，但是他这一跃方才发现，两根阴险的碧蓝色叶子不知何时已经死死缠住他的双腿！

　　大惊失色！

　　米拉泰急忙运起光明法则之力，准备对付脚下孔雀蓝，这时候毛球却以泰山压顶之势，从上面猛扑下来！全身包裹在能量之中，两只小眼血红！

　　米拉泰急了，双掌错开，准备一掌给毛球，一掌给孔雀蓝！

　　这时候，他忽然又发现，奥罗老魔不知何时到了侧面！两只铁拳上包裹着黑暗法则的力量，对准米拉泰腰眼位置。

　　不愧是法神强者！此时此刻米拉泰还不认输，只见他腹中忽然鼓起，仿佛吸饱空气的蛤蟆，要从口中喷射出光明激流，对付奥罗！

　　但是这还远远不够，因为当他准备袭击奥罗的时候，夏飞也从另一侧挥舞着寂灭妖刀杀到！

　　多重进攻！复合进攻！把米拉泰包围的水泄不通，简直插翅难逃！

　　刹那间，米拉泰悲愤的几乎要落下泪来！他还没明白怎么回事，就被夏飞率队群起而攻之！

　　四面八方，全是敌人！

　　一个比一个更可怕，一个比一个更狰狞！

　　米拉泰就闹不明白了！怎么突然之间出现这么多难以对付的家伙，要知道一旁的金小小由于动作比较慢，没跟上夏飞反扑的节奏，还在懊恼不已呢！

　　这哪里是独狼？米拉泰根本就是掉进了狼窝！碰到一群嗜血狂狼！

　　砰~

　　自下而上，复合进攻全面展开！

　　孔雀蓝猛然发力，拧断了米拉泰双腿！

　　毛球怒佛坐莲，撞碎了他的脑袋！

　　奥罗老魔黑暗之手，穿入他的心脏！终止他的心跳！

　　最后由夏飞执行绝杀！

　　噗呲~

　　寂灭出世！万物灭绝！

　　十字锋刀横空劈下，将一代法神劈成两段！

　　嗖~

　　生命力，能量，全都逃不过寂灭吞噬，就连米拉泰的灵魂也被寂灭吸收！

　　这是一种彻底的杀死！

　　躯体！能量！甚至连灵魂都不放过！

　　想去地狱？

　　惹了夏飞的敌人连地狱也别想去！门也没有！

　　轰隆隆~

　　双掌平推，夏飞以混沌法则之力，把法神米拉泰存在于世间的最后痕迹抹去！干枯的尸体化作尘埃！

　　绝杀！

　　秒杀！

　　妖刀屠神！

　　一代法神米拉泰，暴毙！

　　……

　　“痛快！真是太痛快了！”奥罗老魔显得很兴奋，双目精光暴射！

　　尽管米拉泰在夏飞的联手群攻中渣都不剩，奥罗还是忍不住在他曾经站立的地方狠狠跺了一脚！

　　“我呸！老子是狮心族王中之王！无上真皇！三狮玉皇顶戒指的持有者！就凭你一个依多撒家族的小杂鱼也敢威胁老子？看我不弄死你！弄死你！”奥罗疯狂大喊道，面目狰狞。

　　被关押在永生冰原无数亿年，好不容易浴火重生又变成了人类，奥罗老魔心里的郁闷就别提了。

　　也该当米拉泰倒霉，撞见了一肚子火和奥罗和手段无比残忍的夏飞，那还能有的活？

　　夏飞在一旁没有说话，让奥罗老魔好好发泄了一番。

　　呼~

　　长出一口气，奥罗心情舒缓了很多。

　　多亏了米拉泰帮忙，要不然奥罗一肚子郁闷没地方撒，非得和夏飞打一架不可。

　　如今倒好，奥罗发泄了心中怒火，又和夏飞同仇敌忾起来，关系更胜以往。

　　夏飞蹲下身捡起米拉泰的空间戒指，笑道：“咱们先离开这里再说，这家伙背后说不定还有援兵。”

　　嗖~

　　一刀屠神，夏飞和奥罗并不久留，两个人带着金小小和毛球，迅速消失在暗空间。

　　……

　　依多撒家族。

　　魔蛹使团的团长伊法还在待命，他在等待米拉泰将金小小带回来，然后由伊法将金小小送入家族秘密的魔蛹培养地点，与其签订契约，加以调教，使金小小成为依多撒家族的专属魔蛹。

　　毕竟这可是从疯魔妖刀手中抢东西，伊法觉得很紧张，在法则界，无论神魔两族，就没人敢得罪天翼，所以伊法早就做好了计划，要将金小小带入机要所在，非到生死关头，绝不让金小小露面。

　　噌~

　　突然，一名家族信使冲进伊法所在的房间，倒头便跪，一脸惊恐之色，口中沉声道：“不好了！家族万灵堂传来消息！米拉泰大人的生命种子，枯萎了！”

　　唰~

　　伊法当即就感到胸口无比憋闷，一阵眩晕，好悬没吐出血来！

　　“什么！？你再说一遍！？”伊法脸色苍白问道。

　　信使将刚才的话重复，伊法只听的头皮一阵发麻！浑身冷汗直冒。

　　法神强者不死不灭，如今米拉泰的生命种子枯萎，只能说明一件事，那就是他被敌人彻底消灭了！用一种伊法不能理解的手段，直接抽空了米拉泰的生命力！

　　这绝对是骇人听闻的手段！迄今为止，伊法还没有听说过有人能消灭法神强者！除了毁灭生命种子之外，没人能做到！

　　房间里那些等候消息的魔蛹使团战将们当即沸腾了！恐慌了！如同热锅上的蚂蚁，骚动不安！

　　“不要吵！”伊法大声喝道。

　　到底是依多撒家族猛将，伊法在这种时候显得比旁人冷静许多。

　　“我们在前方有探子，快！快联系他们！问清楚怎么回事！”伊法大声喝道。

　　当即便有人拼命联系那三名暗探，当初就是他们一路跟踪金小小的。

　　几分钟后，传来一个令人失望的声音。

　　“依法大人！哨探信号全无！估计可能是被消灭了！”

　　听了这话，伊法一脸震惊，轰然倒在椅子上。

　　奥罗老魔在魔族厮混多年，很熟悉依多撒家族的手段，进入暗空间他做的第一件事，就是把躲在暗中的探子找出来，全部杀光！

　　“伊法大人！我们该怎么办？”

　　“怎么办啊？”

　　众人不停询问，伊法有气无力道：“快，去魔王殿，报告家主，咱们被天翼算计了！”

　　伊法哪里知道，并不是天翼算计了法神米拉泰，妖刀屠神，完全是夏飞一个人干的！

　　而此时此刻，夏飞正和奥罗笑嘻嘻的分战利品呢！


第0929章 天翼一族的钉子

　　暗空间，毛球带着夏飞和奥罗不断穿行。

　　“我们现在去哪里？”奥罗问道。

　　夏飞道：“我和族里人约定了见面地点，看看老祖宗还有什么指示，前阵子我在神族领地抢了点东西，目前还无法回去。”

　　奥罗呵呵一笑说道：“哈，我就知道你走到哪都要捅娄子，这次抢了谁家的东西。”

　　夏飞不以为然道：“也没什么，顺手牵羊弄走了无花果公司的顶峰科研站而已。”

　　噌~

　　奥罗面色大变，疾声道：“你说什么？顶峰到了你手里！？”

　　夏飞好奇的点了点头，“怎么？你也知道顶峰？”

　　奥罗激动不已道：“知道！太知道了！”

　　“别忘记，我是魔族！专门研究神族弱点和强势的！我还以为顶峰只是一个传说，没想到竟然真的存在！”

　　奥罗老魔一脸不可思议状，看向夏飞的眼神就像是再看一个妖怪，魔族惦记无花果公司的技术可不是一年两年了，没成想竟被夏飞抢走了顶峰！奥罗觉得这件事非常不可思议。

　　奥罗耸了耸肩膀说道：“好大的手笔，怪不得你们家老不死的不让你回去，万一被人知道是你弄走了顶峰，非得引起两族对天翼的共同讨伐不可！毕竟顶峰简直就是传说级的存在。”

　　夏飞微微一笑，没有说什么，他从怀里掏出法神米拉泰的空间戒指，随口问道：“你跟我离开失落之地没问题吧？毕竟你的生命种子就在那里，据说留在种子里可以更快恢复实力。”

　　奥罗道：“没问题，生命种子只在恢复初期有效果，现在我已经恢复了大法王修为，继续留在种子里已经没什么作用了，去哪都一样。”

　　这时，只见夏飞眼神一亮，手指停在空间戒指上，面带兴奋。

　　“嚓！这依多撒家族的法神很有货啊，居然还有两颗八阶本源晶石！”

　　说罢，夏飞手腕一翻，变出两颗黑色本源晶石来。

　　只见这是两颗闪耀着黑色光芒的奇异宝石，外形完美无瑕，其中能量丰沛，好不夺目！

　　奥罗兴奋道：“依多撒虽然算不上超级家族，但也很有实力，他们家的法神强者拥有这等好东西很正常，来来来，见面分一半，咱俩一人一颗。”

　　说罢，奥罗伸手便想要取一颗八阶本源晶石，在法则界虽然有九阶晶石存在，但一般人很少见到，毕竟制造九阶本源晶石需要顶峰能量师，而整个法则界只有两名能量师达到了九级修为。

　　一颗珍贵的八阶本源晶石令奥罗老魔也不禁眼热，想要分一块。

　　嗖~

　　夏飞手速极快，又把两颗神秘的石头收了回去，奥罗老魔的手尴尬停在半空。

　　“你这是什么意思？战士取得战利品天经地义，凭什么不分给我？”奥罗有些懊恼的质问道。

　　夏飞微微一笑，“你才大法王，八阶晶石用不上，我给你一万颗六阶晶石吧，毕竟你现在更需要数量，而不是质量。”

　　按照比例来说，一颗八阶本源晶石的确相当于一万颗六级晶石，可兑换却绝不是按比例来的！毕竟八级晶石太珍贵了！就算夏飞开价千万，也绝对有人抢着换！

　　奥罗老魔想想也是，自己刚刚恢复大法王级别，现在就用八级晶石的确不划算，于是也就没继续争什么。

　　夏飞还在米拉泰的空间戒指里摸索，微微一怔，夏飞从戒指里一口气拿出六把刀，看起来全都是质地不错的样子。

　　“哦，没想到这家伙还是泰米尔短刀的收藏者，这六把刀每一把都堪称上品，价值超过百万六级本源晶石！”奥罗笑着说道。

　　“泰米尔短刀？这种刀很出名吗？”夏飞问道。

　　奥罗道：“出名那是自然的，魔族泰米尔地区有最好的短刀工匠，你看，这些短刀装饰华丽，全都配以名贵宝石点缀，刀锋犀利，刀背坚实，虽然称不上神兵，却也是难得一见的名刀。”

　　奥罗从中挑了一把揣在怀里，口中道：“我刚刚重生，正缺少兵刃，这把泰米尔短刀就先拿来用一用吧，其余的你可以用来换钱，是一笔不菲的收入。”

　　夏飞点了点头，将其余五把泰米尔短刀收进空间戒指。

　　既然是法神强者，米拉泰身上带的自然不会是低价货，夏飞和奥罗一边聊起这阵子的经历，一边统计战果。

　　“不错嘛！这么多好东西价值不下一千万六级本源晶石！而且这还是刨去两颗八级本源晶石后的数字，算是小小发了一笔！”奥罗高兴道。

　　夏飞撇了撇嘴，没有说什么，千万六级晶石在奥罗眼里很平常，毕竟他是狮心族之王，见识过人，而对夏飞来说千万六级本源晶石绝对是一笔巨大的财富！

　　“这么多东西带在身上也没有，我知道一个地方，可以把这些全部兑换成晶石，要不我们去一趟？”奥罗问道。

　　夏飞点了点头，“好，不过在此之前我还要先见一见夏光海，看老祖宗那里有什么任务要分配下来。”

　　……

　　嗖~

　　金小小带着夏飞和奥罗来到约定的地点，夏飞打开空间罗盘，接通夏光海。

　　罗盘自然是匿名罗盘，最近风声很紧，夏飞不得不减少露面的频率，据说顶峰被抢这件事已经沸沸扬扬传开了，多少双眼睛都在盯着呢，而始作俑者夏飞自然要更小心从事。

　　很快，夏光海皱着眉来到夏飞身边，似乎有些疲惫。

　　看到陌生的奥罗，夏光海疑惑问道：“这是谁？”

　　夏飞笑道：“失落之地的一头狮子，我朋友。”

　　“哦。”夏光海点了点头，他还以为狮子是奥罗的外号，却不知眼前这人类竟是鼎鼎大名的狮心族魔头！

　　奥罗很识趣的远离夏飞，在一旁静坐，毕竟天翼一族的内部事务，还轮不到他来插嘴。

　　“老祖宗那里有什么新的指示？”夏飞问道。

　　夏光海叹了一口气说道：“任务倒是有一个，不过老祖宗让你暂时休息一下，全力提升自己，最好能破了法圣天关，再破速度法则第四级！把自己速度提升到两百万，这样才有足够的能力自保。”

　　夏飞道：“法圣天关我已经破了，只差速度法则第四级还未冲击，老祖宗要求这么高速度？也不知是什么任务？”

　　夏光海惊讶的睁大了眼睛，口中道：“行啊夏飞，你居然已经有法圣修为了！真是人比人气死人，我当年可是闭关三年才破的！”

　　郁闷了半晌，夏光海这才说道：“总之你不用着急，时机尚未成熟，等老不死的命令吧。”

　　顿了一顿，夏光海又说道：“你倒是清闲，老不死的布置给我一件事情可把我给愁坏了。”

　　“什么事？”夏飞笑着问道，夏光海一向粗枝大叶，能把他愁的不轻，只怕不是什么简单的事情。

　　叹了一口气，夏光海道：“告诉你也无妨，老不死的也不知最近怎么搞的，频繁调动家族麾下实力不说，还让我无论如何都要把钉子插进守护者联盟！”

　　“他也不想想，守护者联盟是什么人？一帮认死理的老顽固！咱们家名气这么大，怎么把钉子插进去？实力弱的人家不要，实力强的在圈子里早就挂上名了，人家更不会要！从别的地方招揽人才我又信不过。”

　　“哎，老不死的一句话，我都快把脑袋想破了，到哪才能找到这么合适一个人呢？”夏光海愁容满面道。

　　夏飞没有说话，夏柯早就给过他暗示，老祖宗之所以如此频繁的调兵遣将，背地里有着别人无法想象的疯狂计划！

　　守护者知道宇宙之门的具体位置，并且发誓要守护这道神秘之门，他们的构成非常严密，想要打入守护者内部非常困难。

　　夏飞忽然眼前一亮，低声道：“不要着急，我有一个人很适合作为钉子插进去！”

　　“谁！？”夏光海急忙问道，他现在是病急乱投医，为了能完成老祖宗的任务，简直都快疯了。

　　“远在天边，近在眼前。”夏飞道。

　　“嗨！你怎么能去呢？你是族里神翼，还承担着收拢太古神兵的重任，老不死的要是知道我把你弄进守护者联盟，非得和我拼了不可！”夏光海把头摇的跟拨浪鼓一样，坚决否定这计划。

　　夏飞指了指远处奥罗说道：“你误会了，我说的是他！”

　　说到实力，奥罗有绝对的实力！说到信任，夏飞对奥罗那可是相当信任，再说奥罗因为混沌法则的缘故化身人形，狮心一族是回不去了，神族也没他这号人，正愁没个落脚的地方，正好可以作为钉子，安插在守护者中！

　　再说，奥罗本身对宇宙之门充满信任，过去他是魔族皇者，就算想加入守护者，人家也不会要，而改头换面之后的奥罗没人认得他，这是一个机会！接近宇宙之门的机会！

　　夏光海皱眉问道：“他是什么来头？可信吗？”

　　“我敢用脑袋担保！狮子是我在失落之地认识的一个兄弟，为人相当仗义，和我有过命之交，如果让狮子去守护者联盟，对方绝不会怀疑。”夏飞很认真的说道。

　　“为何这么说？”夏光海好奇问道。

　　夏飞微微一笑，“狮子是人类，修炼的却是魔族黑暗法则！这还需要证明吗？”

　　夏光海猛地一怔，人类隶属神族，如果奥罗是圈子里的人，却修炼黑暗法则的话，只怕早就死一千万遍了，只有至高两族之外的人才有可能修炼法则时神魔混杂，因为他们不必受两族约束！


第0930章 暗夜笔记出世！

　　听完夏飞的话，夏光海点了点头，口中道：“既然如此，你自行决定就好，我想老不死的也不会反对。”

　　嗖~

　　夏光海手腕一扬，扔给夏飞一件东西，夏飞接过来一看，只见是一面令牌，上面刻绘着白色火烈鸟图案，外部是坚硬金属，内里还有复杂的电子装置。

　　“这是通讯器？”夏飞凭借自己在电子一途的修为，很快就判断出了它的用途。

　　“不错！”夏光海点头道：“这是白鸟，从今日起你就是天翼一族核心成员了，老不死的要是有什么事情吩咐，便会通过这东西直接联系你。”

　　脸上带着羡慕，夏光海叹气道：“好好保存它吧，这玩意可是一种象征，代表着你可以接触家族最核心的机密了，连我都没拿到呢。”

　　夏光海在族里地位可不低，专门负责联络传讯，连他都没有白鸟，足见这东西的重要性！

　　老祖宗特意把白鸟交给夏飞，一定有着特别的用意。

　　夏飞微微一怔，小心翼翼将白鸟收进怀里。

　　……

　　夏光海走了，来也匆匆去也匆匆，夏飞和奥罗商议着有关守护者的事情，奥罗听完夏飞的提议说道：“就算你不说我也打算去调查宇宙之门，毕竟这扇神秘之门不仅关系到天翼，也关系到我们狮心一族。”

　　“很多年前我就想去看看，碍于自己的身份没办法成行，如今既然从头来过，自然要把过去没完成的心愿做个了结。”

　　奥罗答应的很痛快，经过这次重生之后奥罗的气质有所转变，比过去洒脱了很多。

　　夏飞点了点头，从空间戒指里拿出战甲独角妖兽来。

　　“这套战甲我现在用不到，就送给你吧。”夏飞说道：“还有你的三狮玉皇顶，这可是宝贝呢。”

　　奥罗撇了撇嘴，士别三日当刮目相看，如今的夏飞可比过去强大太多，不仅等级达到了法圣，就连装备也整个换了一茬。

　　独角妖兽这样强悍的存在，如今只不过是夏飞的备用战甲！身上那套孽罗刹是如此不凡，见多识广的奥罗看了都觉得眼热。

　　更别提改头换面之后的血玲珑，融合无离松之后的孔雀蓝，等等等等，哪一件都是绝世珍品！

　　似乎夏飞每分钟都在进步，别人进步仿佛走路，夏飞却真的好似会飞一般，一路狂冲！

　　奥罗收下独角妖兽和自己的三狮玉皇顶戒指，又从夏飞的储备中挑了几件趁手的武器装备，这阵子夏飞到处劫掠，手头的存货当真不少，直看得奥罗眼花。

　　“走吧，我们去夜宴。”奥罗说道。

　　“夜宴？”夏飞微微一怔说道：“你这是想喝两杯？”

　　奥罗哈哈大笑道：“夜宴可不是喝酒的意思，而是一家赌场兼青楼，那里有法则界最好的姑娘！无论是至高两族，还是守护者，反叛者，甚至失落之地的大型佣兵团，都是他们的客人。”

　　“虽说我有心加入守护者，那也得人家收我才行，在夜宴经常能见到守护者联盟的人，这或许是个机会，再说你不是想把手头的存货处理掉一部分吗？”

　　夏飞不可思议道：“一家青楼居然还有这么多功能？”

　　……

　　嗖~

　　夏飞和奥罗利驾驶双子星号来到一颗布满仙人掌的星球，这颗星球略显贫瘠，但却十分热闹，空间罗盘不停穿梭，各类飞船摆满了荒野。

　　双子星号经过夏飞的改装很不起眼，奥罗和夏飞顺利的停靠空港，交了点靠岸费，两个人登录沙漠。

　　空气灼热的仿佛快要燃烧起来，夏飞跟着奥罗来到沙漠中一片绿洲，除了月牙形湖水以及一大片的椰枣树，更有一座巨型建筑紧挨着绿洲建造。

　　这时候一直没开口的源对夏飞说道：“根据资料，夜宴是法则界诸多和平客栈中最有名的一家，首领花四娘是法则界为数极少的女性法神之一，实力不容小看。”

　　“至高两族是死敌，守护者和反叛者又是死敌，失落之地的那些杂乱势力死敌更多，但那是外面的事情，一旦进入这颗星球，所有人都会放下各自的纷争，任是苦大仇深也不能出手，必须谨守规则，和平相处，否则这里的老板娘绝不会善罢甘休。”

　　“两族边境也有类似的场所，不过在那里虽然可以交易但风险很高，动不动就有人横尸当场，而花四娘的夜宴客栈就安全多了，所以被称为和平客栈，其实夜宴大着呢，交易，寻欢，无所不有。”

　　夏飞点了点头，原来夜宴就是一处避风港。

　　夜宴门前好不热闹，无数行人脚步匆匆，很多人脸上还挂着焦虑和惊讶，夏飞微微皱眉，从人群中察觉到一些不同寻常气氛。

　　“奥罗，这里不对劲！”夏飞拉了奥罗一把，低声道。

　　奥罗猛地一怔，本来兴高采烈的脸当即就沉了下来，经过无数年枯燥生活，奥罗正打算进去寻欢作乐一把呢。

　　奥罗仔细看了看夏飞，虽然经过易容改扮，但此刻夏飞目光惊疑，绝不像是在开玩笑。

　　“哪里不对劲？”奥罗正色问道，夏飞的判断力他不止一次见识过，所以他很相信夏飞。

　　“你看，十一点钟方向，七点方向，五点方向，全都是暗哨！夜宴客栈楼顶也是，甚至月牙湖里也藏了大部队！”夏飞低声道。

　　奥罗顺着夏飞的指点一一望去，果然，客栈外看似人多，其实绝大多是都是钉子！

　　他们混杂在人群中，把自己打扮成前来玩乐的客商，衣服内却是全服战甲和兵刃！四处走动，眼中透着肃杀之光！

　　一万人中，暗哨的数量居然达到了八千以上！只有两千才是真正的客人，其余全部是战士！

　　奥罗老魔和夏飞放慢了脚步，在发现这不同寻常的情况后，奥罗也皱起眉，步履沉重。

　　“果然，夜宴客栈气氛很不对。”奥罗在夏飞耳边问道：“我们怎么办？”

　　夏飞神色如常，淡然道：“事出反常必为妖，静观其变。”

　　就在此时，两名魔族战士匆匆走过夏飞身旁，其中一人语调急促说道：“听说了吗？暗夜笔记出世了！”

　　另一人点头道：“那还用说，我就是为了这件事情赶来的，今天这气氛很古怪，也不知花四娘能不能压得住阵势。”

　　“应该没问题吧，夜宴客栈开了这么多年，凭的就是安全，花四娘的场子哪有人敢砸？”

　　“说不准啊，现在这形势，谁不想把暗夜笔记拿下？今天只怕少不了一场明争暗斗。”

　　这两个人说话的声音不大，却清楚落在奥罗和夏飞耳中，夏飞显得很疑惑，而奥罗的眼珠子却直接红了！

　　“原来是暗夜笔记出世！”奥罗激动不已道，身体略微有些哆嗦。

　　“暗夜笔记？那是什么东西？”夏飞好奇问道。

　　奥罗整理了一下情绪，小声道：“法则界控制范围是三百亿光年，三百亿光年之外便是黑暗生物的领地和未知的世界，暗夜笔记就是介绍法则界外围的路书！”

　　“当年，神族有一名叫做徐可欣的法神强者，他曾经花费无数年走访法则界外围，记录下有关黑暗生物，有关未知星空的一切！而暗夜笔记，正是徐可欣记录这一切的百科全书！”

　　夏飞听罢猛地一怔！

　　法则界之外的宇宙浩瀚而神秘，充满未知，如今宇宙之门不稳，黑暗生命蠢蠢欲动，正是这部记载未知星空的路书派大用场的时候！

　　“你知道暗夜笔记最不可思议的是什么吗？”奥罗神秘问道。

　　夏飞摇了摇头，表示不知。

　　奥罗低声道：“据说，法神徐可欣机缘巧合，和黑暗生命的头领成了朋友！在那些邪恶者的领地一住就是几千年，把关于黑暗生命的一切全都研究透了！”

　　“从黑暗生命的分类，到他们的战斗构成，领地分布，甚至连历史，全都被徐可欣记录在暗夜笔记中！得到暗夜笔记，就可以全面了解黑暗生命，研究对付他们的方式！”

　　顿了一顿，奥罗继续说道：“徐可欣和那位黑暗之王关系虽好，但他一直惦记着自己的族人，于是悄悄携带暗夜笔记返回法则界，结果在法则界边缘位置，被黑暗生命派来的大军堵住！双方展开激战！”

　　“为了争夺暗夜笔记，各方势力全部出动！神族大战魔族，守护者大战反叛者！中间还夹杂着黑暗生命派来的部队以及失落之地的佣兵团！”

　　“这一战，最终成为全面战争的导火索！一打就是几千年！只可惜到最后暗夜笔记还是失落了，谁也没能得到。”

　　奥罗语调激动的描绘着一副战争画面，夏飞眉头紧锁，皱眉沉思起来。

　　“我想，暗夜笔记很可能包含着黑暗生命的秘密，要不然那些家伙绝不会不远万里，一路杀进法则界，只为了抢回一部路书。”夏飞沉声道。

　　“正是如此！”奥罗道：“传说掌握暗夜笔记之人，就能洞察黑暗生命最大的秘密！怪不得夜宴客栈今天如此反常，原来是暗夜笔记出世！”

　　奥罗和夏飞一边说一边步入夜宴客栈，只见偌大的厅堂无数光幕高悬！上面是一部黑色的金属大百科全书，旁边还配有文字说明。

　　“暗夜笔记将于今日午夜，在百花厅准时拍卖！”夏飞一字一字读着光幕上的显示，眉头皱的更深了。

　　“今夜怕是将有暴雨啊。”叹了一口气，夏飞自言自语道。


第0931章 封魔妖刀 倾巢出动！

　　暗夜笔记的出现掀起不小波澜，夜宴客栈人满为患，到处都是高手，到处都是凶光毕露的眼睛，还有那数也数不清的战士，真不知他们究竟是客栈的人马，还是各大家族带来的。

　　“瞧，守护者和反叛者都来了。”奥罗眼睛一抬说道。

　　夏飞顺势望过去，只见几名身着金甲的守护者正在和几名反叛者怒目而视，眼珠子里满是怒火。

　　守护者全都身穿金色战甲，好不威风！而那些反叛者明显没什么规矩，显得很随意，但双方的修为都不低，愤怒更是爆棚！

　　哼~

　　双方各自冷哼一声，转过身去，一副老大不乐意的样子，并没有发生冲突。

　　奥罗摇了摇头说道：“看来花四娘的名号还是有些作用，不过人已经越来越多，不知到午夜时分，她还能不能挺得住！毕竟这个是整个法则界的势力啊！”

　　夏飞疑惑道：“我不太明白，花四娘明知道暗夜笔记干系重大，仍然这样大张旗鼓的拍卖，难道她不怕众人疯狂起来，掀了她的宝贝客栈？”

　　奥罗微微一怔，这问题他此前没有考虑过，夏飞一说他才恍然意识到，花四娘对于暗夜笔记的处理很不妥当，不像是老江湖的作风。

　　顿了一顿，奥罗道：“这我可就闹不清楚了，或许花四娘和你一样，都藏了底牌！所以有恃无恐，算了，咱们先去看看拍卖细则再说吧。”

　　夏飞和奥罗前往三楼百花厅，只见这里有一张硕大的通告，许多人正围在近前观看。

　　“嚓！花四娘可真是够黑心的，居然要求以七阶本源晶石结算！”奥罗看完通告愤愤说道，夏飞也皱起了眉。

　　在两族范围内，最常使用的是六级本源晶石，七级石头不是没有，但数量稀少，到了八级就极为罕见了！

　　而花四娘居然要求以七级晶石结算，当即就把很多人拦在门外，很多小家族根本就凑不出来所需的十万颗七级晶石入场费！

　　夏飞想了一想说道：“你不是说这里可以兑换吗，我们先去把没用的东西处理掉。”

　　奥罗有些沮丧道：“我知道你这阵子抢了不少好玩意，大概能值二三十万七级晶石，但这些钱也就够你进场，想要拍下暗夜笔记，只怕没有可能，毕竟圈子里有钱的大族太多了！我看还是从天翼调些资金吧。”

　　夏飞摇了摇头说道：“族里自然要通知，不过调集资金就算了。”

　　“为什么？难道你对暗夜笔记没兴趣？”奥罗不解道。

　　夏飞目光扫过周围无数兴奋地面孔，“兴趣当然是有，但我没有把握赢得拍卖，再说，就算我们砸锅卖铁把暗夜笔记拿下，也会元气大伤，以后的日子还过不过了？”

　　奥罗猛地一怔，更加疑惑道：“那你打算怎么办？”

　　夏飞微微一笑，嘴角勾起一抹标志性的弧度，低声道：“想要什么，不一定就要靠买的。”

　　……

　　十九楼，夜宴客栈兑换中心，夏飞和奥罗到达这里才发现，此处已经是人山人海，很显然，为了抢到一张拍卖会的入场卷，亦或者竞争暗夜笔记，许多人都在这里将自己手里的东西兑换成现金。

　　不仅是夜宴客栈，当暗夜笔记的消息出现，所有可以兑现的场所便开始爆满，一时间七级晶石成了整个法则界追逐的重点，价格一夜之间由原先的一比四百三，暴涨到一比五百五，而且还在继续攀升，就算是最终出现一比一千以上的疯狂价格，也很正常。

　　“这么多人！？”奥罗皱起眉说道，显然他低估了人们对于暗夜笔记的热情。

　　夏飞摇了摇头，“在这种地方兑换只能把好东西卖出白菜价，太不划算了，你跟我来。”

　　在前台开了一个小套间，夏飞和奥罗住进夜宴客栈。

　　掏出天翼一族专用的匿名罗盘，夏飞接通了留守家族的夏柯。

　　“暗夜笔记出现的事情您想必已经知道了吧？”夏飞问道。

　　夏柯重重点头，沉声道：“知道，现在财务组正在统计族里现金储备，如果不够的话还会从钱庄拆借一些，暗夜笔记对于我们来说至关重要，有了它，我们就能洞悉法则界外围的一切，必须拿下！”

　　夏飞微微一笑，问道：“比咱们心急的人多的是，我现在就在夜宴客栈，这么说吧，圈子里有名有姓的家族几乎全数到齐，谁想拿到暗夜笔记都得做好放血的准备。”

　　夏柯皱起眉，正所谓术业有专攻，天翼是圈子里有名的妖刀，擅长的杀人而不是赚钱，比起那些钻营商业，金融的巨头来说，天翼家的底子未必就能拼过，这也正是夏柯所担心的。

　　“你的意思是，我们不参与竞争？”夏柯问道。

　　夏飞点了点头，正色道：“这哪是竞争，根本就是拼命！不把家里的老底掏空，休想得到暗夜笔记，用一个家族千百万年的积蓄来换一套路书？不划算，凡事要看长远，暗夜笔记我们要，但绝不能伤了家族的元气！”

　　夏柯先是一怔，忽然捂着额头笑了起来，口中道：“夏飞阿夏飞，你不会又想用抢的吧！？抢走顶峰已经令圈子里鸡飞狗跳，你要是再把花四娘的夜宴给劫了，那咱们天翼可就真成了活土匪！”

　　“你可能还不知道，花四娘能在外面开起夜宴，不仅因为她是整个法则界唯有的三大女性法神之一，更因为她和创世者有说不清的关系！惹了她，比惹了无花果还麻烦！”

　　这时源对夏飞说道：“这传闻我也听说过，传说花四娘和某位创世者有暧昧，所以整个法则界都卖她面子，没人敢在夜宴闹事。”

　　夏飞不以为然道：“麻烦？咱们家的麻烦早就不少了！不多这一个，要是不这样做难道还有别的办法？当断不断反受其害，凡事都要付出代价，我们想得到暗夜笔记，就要承担相应的风险！”

　　夏柯猛地一怔，显得有些犹豫，他很清楚凭借自家财力很难拿下暗夜笔记，夏飞的办法也是天翼唯一的办法！否则就只能眼睁睁看这部重要的路书，流入别人家。

　　“事关重大，我要请示一下老祖宗。”夏柯思考沉声道。

　　唰~

　　夏飞关闭光幕，点起一支廉价香烟，随意抽了几口，劣质的烟草气息在房间里弥漫开，十分刺鼻。

　　最近夏飞有些疯魔，动不动就要用抢的！抢走了顶峰不算，如今又要去抢老妖女花四娘！照这势头发展下去，只怕用不了多久，整个法则界就会被夏飞抢个遍！

　　几分钟时之后，夏柯再次出现在光幕中，带着些许不安。

　　“老祖宗怎么说？”夏飞问道。

　　夏柯撇了撇嘴，“老祖宗就说了一句话。”

　　“什么话？”夏飞急忙问道。

　　“要人给人，要刀给刀！”

　　噗通~

　　一旁的奥罗老魔好悬没跌倒在地，天翼家老太爷夏孤城这话也太个性了！

　　要人给人，要刀给刀？分明就是让夏飞放开手脚去抢啊！原来在抢劫这件很有前途的事业上，夏飞和老祖宗根本就是一伙的！

　　微微一笑，夏飞自言自语道：“老祖宗果然明白我的心思，在这件事情上，抢是唯一的办法，其余道路一概行不通！”

　　夏柯愣了一愣说道：“老祖宗既然都同意了，我也没什么说的，但花四娘这老妖婆绝不是那么容易对付，这是你第一次带队，万事小心。”

　　夏飞重重点头道：“放心吧，非常事就要用非常手段！对于这件事，我会不择手段！”

　　夏柯微微摇头，现如今他算看出来了，金麟岂是池中物，一遇风云化作龙，夏飞，绝对是天翼一族中最最麻烦的家伙！

　　“说吧，都要谁过去！”夏柯放下心中所想，表情严肃道。

　　“我要三阶法圣，搜寻者夏更，八阶大法圣，侦查者夏光海，七阶大法圣，阻击者夏典。”夏飞沉声说道，很显然，他早就已经考虑好了人选问题。

　　夏柯眼前一亮，口中道：“没问题！搜寻，侦查，狙击，再加上你这战斗系独狼，天翼的游骑兵，正好可以组成一支快速行动小队！只是人数会不会有些单薄？”

　　夏飞哈哈大笑道：“单薄？我可没觉得，除了夏更，夏光海和夏典随便拿出一个都有匹敌初阶法神的实力！这队人马没有一个法神，却有相当于俩大初阶法神的战斗力！”

　　天翼一族速度法则一脉相传，除了够狠够疯狂，更是有着远超同级别对手的实力！越级作战，正是他们的拿手好戏！

　　其实夏飞已经很谦虚了，他自己同样可以力敌初阶法神！这队人马，明明就是三神聚顶的强势！

　　“还有呢？”夏柯又问道。

　　“来的时候再叫夏光海带六十万七阶本源晶石，我拿这些有用。”夏飞想了一想说道，毕竟光是入场费便需要每人十万，余下十万晶石夏飞还有别的想法。

　　夏柯正色道：“不行！六十万太少，我叫光海带一百万过去！不用担心钱的问题，天翼虽不是圈子里顶级富豪，但咱们家从来就不在乎这个！除此以外还会有一支队伍乔装打扮，游荡在夜宴客栈周边，如果有需要，一分钟之内拍马即到！”

　　“再不行，就用你的白鸟！会收到意想不到的效果！”

　　夏飞微微一怔，夏柯好大的手笔！除了给自己一支小队，竟还埋藏下两大后手，外加一百万七阶本源晶石现款！

　　这就是天翼的风格！

　　无论夏柯之前怎么想，都不重要，既然老祖宗已经决定全力支持夏飞，那就要坚决执行到底！绝无二话！

　　调令一道道自风雪妖翼城传出！

　　封魔妖刀，倾巢出动！


第0932章 十万个脑袋

　　夜宴客栈，7031套房。

　　夏光海和夏典，夏更，易容而至。

　　“这是你要的。”夏光海微微一笑，将一枚空间戒指扔给夏飞，顺便再次打量了一番奥罗。

　　夏光海觉得很好奇，似乎奥罗和夏飞的关系很不错，走到哪都在一起，又把打入守护者如此艰巨的任务交给他，以夏飞的谨慎，能够信任一个人并不容易。

　　奥罗老魔站起身，要退去内室，免得听到夏飞和族里兄弟们谈话。

　　夏飞伸手拦住了他，正色道：“在这里的都是自家兄弟，没什么好避讳的。”

　　奥罗微微一怔，坐在靠窗的位置，心里很有些感动，狮心一族忠诚，感性，虽说奥罗在夏飞这从来就讨到什么好果子吃，堂堂狮心族之王，甚至还被夏飞弄成了人类，但是夏飞最近这几件事情办的很漂亮。

　　变形战甲独角妖兽贵重不贵重？当然贵重！毕竟这可是天匠零锤打造过的妖甲！价值连城，夏飞一出手就送给奥罗连眼皮都没眨一下！足见其对奥罗的重视程度！

　　如今夏飞要和自己兄弟商量策略，也丝毫不避讳奥罗，更是让这大魔头心里暖洋洋的。

　　不得不说夏飞实在是把奥罗给琢磨透了，这位可是狮心三皇中的一位，得到他便等于把整个狮心族拉进夏飞的阵营！将来真有需要，凭着夏飞和奥罗的关系，狮心一族必定鼎力相助！

　　拿一套独角妖兽换取整个狮心族的兄弟情谊值不值得？简直太值了！

　　要知道，这群狮子有着庞大的势力！在魔族那也是横行霸道的一群人，魔族麾下顶梁天柱！

　　除了势力庞大，更让夏飞看中的是狮心一族性格，从奥罗老魔到希斯菲尔德，狮心一族的战士都很忠诚，很认死理，要不然奥罗也不会被关押在永生冰原无数万年，还不就是因为这金毛大狮子从不服软。

　　今次行动的五个人已经到齐，各自找地方坐下，夏飞伸手在空间戒指里一探，只见里面是满满当当的晶石，全都是七级上品！足足百万之多！

　　收好戒指，夏飞沉声道：“不用我说，大伙应该都知道，今次咱们是冲着暗夜笔记来的，咱们不是要拍下它，而是要把他从夜宴客栈手里抢过来！事不宜迟，我现在就来安排行动策略。”

　　虽然是第一次指挥家族行动，但夏飞丝毫没有怵意，夏光海他们也早就知道夏飞的算计能力，对于由夏飞指挥行动没有任何不满，在一旁安静等待着。

　　“夏更，你要和我一起行动，用你的搜寻法则和分辨能力，帮我把暗夜笔记找出来。”夏飞说道。

　　夏更重重点头道：“放心吧，临来之前我专门召集族里搜寻者开了个闭门会议，确定如何分辨暗夜笔记真伪，只要这笔记真的在顶峰，我就能把它找出来，并且分辨出来！”

　　夏飞看向夏典说道：“你是狙击手，待会我会给你位标，那是我们的撤退路线，你要埋伏下来，如果我们受到追踪，就定点干掉对方的搜寻者，而后和我们会和。”

　　“单独行动有风险，而且还要准确杀死队伍里的搜寻者，不能有任何遗漏，压力很大。”

　　夏典是个不太多说话的人物，凡事喜欢埋在心里，只见他眼睛一亮，两缕寒光暴射，自信道：“没问题，我就是专门干这个的！不管多少追兵，我都给挡下就是！”

　　夏飞再转头看向夏光海，笑着说道：“我要知道这颗星球上究竟有多少埋伏？都是谁的人？什么修为？最重要的是，这些埋伏的队伍中，谁和谁有仇。”

　　夏光海微微一怔，随即笑了起来，指着夏飞说道：“你真的很坏，夜宴外围肯定不止一支队伍，而各大家族之间或多或少都有些敌视，你这一招是想赶在拍卖会之前，让他们自相残杀，弄乱敌人的阵脚啊。”

　　夏飞毫不避讳道：“敌人的混乱就是我们的机会，总之夜宴外围越乱越好！外边一乱，花四娘就会担心有人来抢暗夜笔记，一旦她决定转移暗夜笔记的藏匿地点，就是我们的机会！”

　　噌~

　　众人皆是一怔，没想到夏飞决定动手的时间不是在拍卖会之后，而是之前！

　　这也太疯狂了！

　　要知道，现在无数双眼睛都在盯着夜宴客栈，就算夏飞能拿到暗夜笔记，但想要将其带走，绝对会受到所有人的追击！

　　一向沉默的夏典咬了咬牙，目光更加冷峻，假设追兵太多，夏典这个断后的狙击手很可能就要交代在这里！

　　没有说话，夏典悄悄除去身上任何和天翼有关的证据，统统仍在空间戒指里，而后交给夏更。

　　夏典并不怕死，！身为天翼一员，夏典早就有着必死的觉悟！他怕的只是自己死了被人查出是天翼一族，那样的话所有矛头就会对着封魔妖刀而去。

　　在这个计划里唯有夏更这个搜寻者最有可能脱身，所以夏典把自己的随身物品全部交给他，只留下战斗所需的兵刃和一点本源晶石。

　　天翼一族的战士不仅擅长群战，战斗素养更是高到极致，夏飞把任务安排下去没有受到任何反驳，夏光海他们只是默默准备着。

　　夏典站起身，向众位点了点头，算是就此别过，表情严肃出了门，直奔夏飞安排好的狙击地点。

　　夏光海微微一笑，打着哈哈说道：“哎，我也该走了，随时注意你的罗盘吧，任何风吹草动都会第一时间传给你。”

　　夏飞点了点头，忽然，夏飞想起一件事，疑惑问道：“对了，你给我的白鸟究竟有什么作用？夏柯说可以用白鸟做最后的底牌，却没告诉我底牌是什么？”

　　夏光海撇了撇嘴说道：“我都没资格拿到白鸟，你还问我？”

　　说罢，夏光海大大咧咧扬长而去，房间里只剩下夏更，夏飞以及奥罗三人。

　　看得出夏更有些紧张，搜寻者需要敏锐的神经反应，夏更由于修炼搜寻法则的缘故，比常人敏感许多，远不像夏飞或者夏光海那样神经粗大，就算是战火中，照样蒙头大睡。

　　手腕一翻，夏飞给了夏更三十万七级本源晶石，让他去换三张百花厅的入场卷，虽然夏飞想在拍卖会之前动手，从花四娘手里抢下暗夜笔记，但也要做好第二手准备，若是她不上当的话，就只好等到拍卖会中，或者会后了。

　　夏更刚一出门，奥罗老魔便着急问道：“所有人都有事情做，那我呢？”

　　夏飞点起一支廉价香烟抽了一口，笑着说道：“你是游骑兵，哪里缺人你都要立即补上，毕竟这些人加起来也没有你经验丰富，是游击手的最佳人选。”

　　奥罗嘴上抱怨不想做游骑兵，说游骑兵是夏飞的专长，不是自己的，其实心里却乐开了花，毕竟游骑兵需要强悍的能力，夏飞把奥罗分配为游骑兵，是对他的重视。

　　心里最后的一点阴霾也随之消散，奥罗老魔现在怎么看夏飞怎么顺眼。

　　好一个收心之策！夏飞不动声色，一点点摧毁奥罗对自己的防备，把这位狮心族之王软化，最后让他站在自己这一方。

　　散会之后夏飞和奥罗前往兑换所，奥罗不解问道：“族里已经调来了大笔现金，你还去兑换所做什么？”

　　夏飞嘴角扬起一抹弧度，笑道：“现在七级本源晶石非常抢手，兑换比例直冲着一比一千而去，这些现金正好可以拿来买点东西。”

　　奥罗微微一怔，随即喜笑颜开，口中道：“所有人都在急着换钱，就算是宝贝也只能卖出白菜价！你趁机低价收购，拍卖结束后再把东西高价卖掉！里外里可是好几倍的利润！”

　　摇着头，奥罗兴奋看向夏飞，“夏飞，你还真是有奸商的潜质呢。”

　　夏飞不以为然道：“什么叫奸商潜质？老子本来就是好吧。”

　　……

　　夜宴客栈，顶楼。

　　这里是客栈主人花四娘的居所，装饰豪华舒适不说，还充满了一股宗教色彩，墙壁上点缀的珠子仿佛一个个眼睛，在看着房间里的人，天花板上还有巨型混沌图画，像是宇宙混沌初开时的状态。

　　花四娘穿着一双绣花小拖鞋，懒洋洋躺在沙发椅上，享受着两名古铜色皮肤壮汉的按摩，她的嘴里还叼着一根吸水软管，这样她就可以不用起身，直接喝到美味的麦芽酒。

　　眼前的情景很难让人相信，这为徐娘半老的女子便是圈子里大大有名的三级法神，花四娘！法则界唯有的三位女性法神之一！怎么看，她都更像是四体不勤的贵妇。

　　花四娘吸了一口麦芽酒，轻声问道：“还有不到十二个小时就开始拍卖了，现在楼下有多少人？”

　　沙发躺椅后面有朦胧的帷幔，轻纱后还有一个很不起眼的人影，灯光昏暗，假设不仔细看，根本就看不清楚此处还有人。

　　“人数超过五万，百分之六十以上是战士。”轻纱后的黑影沉声道。

　　花四娘微微皱眉，“怎么才这点人？”

　　黑影道：“消息传得很快，想必那些大家族自持身份，会在拍卖开始前最后阶段才赶到咱们这里。”

　　“哼！”花四娘眉毛一扬，阴阳怪气道：“身份？这些家伙恐怕也就剩下身份了，总之你要盯紧了，咱们的任务可不轻，上边要十万个脑袋呢！”


第0933章 白虎煞星和青龙煞星

　　“一比一千七！！”奥罗老魔猛地一怔，盯着兑换处外面的牌子说道：“我滴天呐，这价格恐怕要创历史记录了！”

　　话音刚落，只见光幕上的数字再跳，直接到了一比一千七百五的天价！

　　“太黑了！夜宴兑换所这是要我们吐血啊！”一名圆脸老者猛地一怔，大声喊道。

　　“没办法，现在整个法则界都在疯抢七阶本源晶石，听说魔族领地已经到了一比一千四，和夜宴相比也差不到哪去。”

　　“看来只好卖东西了，我带了几件族里世代相传的好玩意，也不知能换多少钱？”

　　“别想了，能卖个半价就已经很不错。”

　　人群议论纷纷，奥罗老魔压低声音在夏飞耳边说道：“疯了，绝对是疯了，现在这些人为了抢夺暗夜笔记，只怕要把家里的老底都掏空不可，你力阻家族参与拍卖，绝对是个英明的决定，通过拍卖方式就算能拿到暗夜笔记，也会伤筋动骨。”

　　夏飞目光闪亮，微笑道：“现在我只希望价格越疯狂越好，这样子我们才好用最小的代价，换取最大的回报。”

　　这时候，只见窗外巨爆忽然炸响！

　　一团明亮的火焰冲天而起，紧接着是便是无数狂风，无数喊杀之声！

　　正在兑换中心的人们纷纷走到窗前，疑惑的看着外面景象，由于距离比较远，无法看清到底发生了什么，但可以肯定的是，一定有大规模冲突在激烈进行中！

　　“肯定是夏光海干的！这小子还真有几把刷子，这么快就把外面埋伏那些部队的火气给挑了起来！”奥罗目光兴奋道。

　　夏飞点了点头，“你小看夏光海了，他比夏宗海只大两岁，却有八级法圣修为！他是天才！而且是很厉害的那种！有他在，拍卖开始前这十二个小时，夜宴周围非得天翻地覆不可！”

　　奥罗撇了撇嘴，看向夏飞道：“如果夏光海是很厉害的天才，那你岂不成了很妖孽的天才？”

　　夏飞没有说话，正色道：“走吧，大伙都在努力，我们也不能闲着。”

　　……

　　秘密交易在暗中进行，夏飞用现金和人群里急着兑换的那些人交易。

　　“走好，不送。”夏飞微微一笑，送走一位垂头丧气的老者。

　　奥罗老魔眼睛盯着夏飞的空间戒指，目光闪亮道：“好家伙！整整一吨米拉提斯合金，你居然之花了十五万七阶本源晶石就买下了！？这要是放在平时，怎么也要一百万啊！足足六倍以上的利润！夏飞，你发了！”

　　米拉提斯合金是法则界一位叫做米拉提斯的铸造天师发明的，利用一千七百多种法则界最珍贵的金属融合，产生最锋利的钢！

　　据说，米拉提斯合金打造的兵刃，拥有将光斩碎的能力！形容虽然有些夸张，却足见这种锋利合金的厉害！

　　平日里难得一见的超级合金却被夏飞以白菜价拿下！这笔交易，太超值了！

　　仅仅一会儿的功夫，夏飞便收购了价值不下两百万七阶本源晶石的好东西，而花费仅仅是三十万本源晶石，堪称暴利。

　　外围，夏光海的骚扰还在继续，他用不可思议的速度，不断牵引着敌人，把他们领到自己死对头身旁。

　　这场聚会牵扯到神族，魔族，守护者，反叛者，失落之地佣兵联盟，五大超级势力。

　　假设同属魔族的两家如果有什么宿怨，或许不会当场打起来，但若是魔族的一家和神族的一家见面，那可就没什么可说的了。

　　几大势力交恶多年，怨恨极深，就拿夏飞所在的天翼来说，如果夏飞打着天翼的牌子前来，不知会遇到多少仇家，毕竟天翼一族太犀利，倒在妖刀之下的敌人多到数不清！

　　幸好夏飞和夏光海他们全都是易容改扮，这才省去了很多麻烦。

　　……

　　“没有！？你确定吗？”夏飞躲在角落，疑惑说到。

　　夏更重重点头，“绝对确定，暗夜笔记一定是躺在某个人的空间戒指里，空间系法神强者或许能够探查到，我却无法做到。”

　　夏飞思考了几秒，对夏更说道：“你回房间里继续搜索，有什么最新情况马上告诉我，按照道理，拍卖品必须要在拍卖前公示，并且不能随意收进戒指，以防作假，除非是花四娘不想拍卖暗夜笔记了，否则这一切便无法讲通。”

　　夏更转身离开，夏飞在墙角点起一支香烟，一种很不好的预感开始在心里浮现。

　　“夏飞！”

　　奥罗老魔从人群中露出一个脑袋，兴奋地挥着手，叫夏飞过去。

　　夏飞把烟头踩灭，走过去问道：“什么事？”

　　“有好东西，你过来看一下就清楚了！”奥罗故意压低了声音说道。

　　顺着人群走进去，只见一位老者正在反向走出来，口中道：“十万七阶晶石？你们干脆去捡好了！这价格老爷我还不换了那！”

　　老者似乎很愤怒，这种情况并不少见，由于现在生意实在太好，夜宴兑换所拼命压低价格，很多人因为实在受不了过低的兑换价格，干脆不换了。

　　夏飞和奥罗不动声色跟在这老者身后，待到他到了走廊，夏飞这才拦住他。

　　夏飞施了一礼很有礼貌问道：“老人家，您这件东西能不能给我看看？”

　　老者微微一怔，口中道：“你要买我这白虎煞星？”

　　夏飞笑道：“想买是自然的，您放心，我可不是夜宴兑换所的奸商，凡事好商量。”

　　夏飞姿态放得很低，一旁奥罗也显得和善，老者这才叹了一口气，手掌在空间戒指上一抹，掏出一只白色大鼎来！

　　只见这乳白色神秘之鼎高度约莫两米，直径一米，仿佛强悍巨炮。

　　夏飞当时就是一愣，因为这玩意他见过！和老祖宗那尊青龙煞星简直就是一模一样！典型的超级能量炮，以本源晶石为基础，一炮轰杀天地万物的强兵！

　　唰~

　　老头让夏飞看过之后便把白虎煞星收了起来，口中道：“家主执意要参加今晚的拍卖，我和族里许多人一样，带了内库的东西四处兑换，别的东西价格低一些也就低一些了，唯独这白虎煞星乃是射程超过一光年的顶级能量炮！兑换所的人居然只肯出十万七阶晶石！？这和抢有什么分别！”

　　夏飞不动声色和这老头套起近乎，一口一个老人家说的他十分舒坦，暗地里夏飞却在琢磨着为何白虎煞星和老祖宗的心爱之物青龙煞星如此相似？

　　这时候源在夏飞脑海中说道：“根据资料，你们天翼一族也有一尊能量炮，叫青龙煞星，和这白虎煞星本来就是一对。”

　　夏飞微微一怔问道：“两尊能量炮是一对？”

　　源道：“我能够查询神族属下绝大多数数据库，这些资料我全都记得清楚，其中青龙煞星属性暴烈，擅长大范围强力攻击，威力无可阻挡，而这白虎煞星是超远程狙击武器，有效范围达到了一光年！”

　　“也就是很厉害喽？”夏飞问道。

　　源疾声道：“那还用说！隔着一光年距离秒杀敌人，你说厉害不厉害？”

　　“更重要的是。”源加强语气道：“左青龙，右白虎，两大超级能量炮合璧之后，战斗力几何倍增长！可毁天灭地！”

　　……

　　顶楼。

　　花四娘早已没有了之前的懒散模样，只见她披头散发，仿佛一头发飙的母老虎，恶狠狠攥着酒杯，对窗外怒目而视。

　　“究竟是怎么搞的？竟然敢在我花四娘的地盘上开打！？难道他们不清楚，夜宴客栈是禁区吗！？”花四娘把杯子重重一放，恶言道，脸色铁青。

　　轻纱后，那个阴森的影子说道：“有人在暗中挑动几大势力的人开战，这人很强，我们抓不住他。”

　　花四娘猛地一怔，从沙发上跳了起来，口中高声道：“你们抓不住，那就我来！”

　　黑暗中人淡淡说道：“四娘，这人像鬼魅一般穿行，等级已经无限接近法神，您是物质法则系战士，又不是控制系或者速度系，就算您亲自出马，还是无法抓住他。”

　　花四娘咬了咬牙，没有说什么。

　　术业有专攻，天翼一族全都是速度高手，就算花四娘有法神三级修为，也没办法将夏光海一举拿下。

　　再说，夏光海从小到大就是干这个的，凡事绝不留痕迹。

　　顿了一顿，黑暗中人又说道：“四娘，其实让他们相互之间杀个鱼死网破也不错，上面不是点名要十万法皇的人头么，现在已经有数百强者倒下，待到拍卖会开始，只怕这个数字还要再翻十倍。”

　　花四娘摇了摇头道：“几千和十万还是有很大差距的，死些人当然很好，但这样会触动我们夜宴的根本利益，声望！夜宴之所以不倒，就是因为我花四娘说到做到！没人敢动我的场子！今日我要是不把这邪火压下去，少不了被人戳脊梁骨。”

　　一听这话黑暗中人呵呵笑了起来，口中道：“四娘，您明知道夜宴顶多支撑到午夜便要永远消失了，何必还在乎这虚名呢，依我看就让他们杀好了，还省得您亲自动手呢。”

　　花四娘犹豫片刻，叹了一口气坐回沙发上，眼睛瞥了一眼墙上的计时器，口中道：“夜宴是我一辈子的心血，没想到竟只剩下七个小时了。”

　　举起酒杯，花四娘敬向外面那些狂热的战士，用阴沉的语气说道：“一群蠢货，暗夜笔记的确记载了黑暗一族的宝藏，和对付黑暗生命的秘密，但你们拿到它却等于拿到了宇宙中最恶毒的诅咒！会不死不休的！”

　　哈哈哈哈哈~

　　花四娘好像疯了一样在屋子里大笑！

　　声音凄厉！

　　此时距离午夜，还有七个小时！


第0934章 黑暗一族的埋伏

　　一番讨价还价，超远程手控能量炮白虎煞星，被夏飞以三十万七阶本源晶石的价格拿下！

　　夏飞兴奋抚摸着手里的白虎煞星，毫无疑问，可以隔着一光年距离秒杀强的白虎煞星，将会是夏飞又一张强力底牌！

　　更令人欣喜的是，白虎煞星和老祖宗心爱的青龙煞星，本就是一对！

　　左青龙，右白虎，双炮合璧，无坚不摧！

　　假设只有其中一门能量炮或许可能价值两百万七阶晶石，但若青龙白虎组合之后，绝对是价值连城的超级大杀器！千万不换！

　　那位老者收下现金，恋恋不舍的最后看了一眼白虎煞星，叹气道：“哎，要不是为了暗夜笔记的秘密，说什么也不能把内库至宝拿出来交易啊。”

　　说罢，老者转身离去，毫不惋惜。

　　悄悄收起白虎煞星，眉宇间透出一些深沉。

　　“太棒了！白虎煞星可是不折不扣的神器！隔着一光年距离秒杀敌人，光是想一想也令人振奋！”奥罗兴奋的脸都红了说道：“你这次捡了大便宜！”

　　夏飞却摇起了头，疑惑道：“那老头刚才说暗夜笔记的秘密？难道这部介绍黑暗生命的典籍还隐藏着其他我们所不了解的东西？”

　　奥罗无所谓道：“传说中还有一个版本，当年法神徐可欣不仅和黑暗之王成了朋友，更发现了黑暗一族所隐藏的宝藏，并且将其写在暗夜笔记中，所以黑暗一族才不死不休的追击到法则界，哪怕是和法则界大战一场，也要寻回笔记。”

　　夏飞听完猛地一怔，若有所思样子。

　　这时候源也说道：“奥罗说的不错，传说有很多版本，还有一个是徐可欣偷了黑暗之王的老婆呢，当不得真。”

　　奥罗和源对传说满不在乎，毕竟年代久远无法考证，可夏飞却沉声道：“传闻最大的特点就是真假莫辨，假设暗夜笔记真的记载了黑暗一族的宝藏呢？”

　　噌~

　　一句话，令奥罗和源都有些紧张。

　　真作假时假亦真，真真假假，假假真真，这正是传闻有趣的地方，也是传闻可怕的地方！

　　“那可就糟了！”奥罗皱眉道：“智慧生命都是贪婪的，假设暗夜笔记还有别的价值，说不定就会有其他家族也在密谋夺取，而我们，将会卷入不可预知的漩涡！”

　　夏飞瞥了奥罗一眼，这大狮子自从成了人类，性格大变，连说话也开始文绉绉的，不知是何原因。

　　点了点头，夏飞道：“不错！不了解的敌人，才是最大的敌人！我们的策略要变！”

　　……

　　房间里，夏飞紧急接通夏光海。

　　“什么事？”只见夏光海正隐身与一片酸枣树下，笑着看夏飞道：“我玩的正欢呢，这些家伙真是一根筋，被我牵着鼻子到处走，还蛮可爱的。”

　　夏光海就是这样，哪怕是在艰苦的战斗中依然谈笑风生。

　　夏飞严肃道：“除了挑动各族混战，你有没有发现别的情况？不对劲的情况？”

　　夏光海微微一怔，低头沉思片刻，低声道：“还真有点不对劲，花四娘的人似乎在慢慢减少，原本我每掀起一场混战，便会有大批夜宴的卫士出来阻止，如今花四娘的队伍已经越来越少，似乎他们不太愿意阻止争斗了。”

　　“这很不对劲，花四娘是个把声望看的极重的人，夜宴周围发生大规模骚动，显然对她的声望不利，按照道理就算花四娘亲自现身控制骚乱也不为过，更何况她还在减少部队的数量。”

　　夏飞没有说话，他用了几秒钟的时间来思考。

　　“不要在挑动各族争斗了，我想知道这颗星球的真实情况，就算地核里藏了一只虫子，也要把他给我找出来！”夏飞沉声命令道。

　　夏光海默默点头，毕竟这次行动是由夏飞主导，虽说夏飞在族里还是新人，但能力就摆在那，谁都清楚。

　　啪~

　　光幕关闭，夏飞又找来搜寻者夏更。

　　“事情有变，你现在除了搜索暗夜笔记，还要把花四娘的一举一动给盯紧了！”夏飞沉声道。

　　夏更显得很惊讶，疑惑道：“花四娘有法神修为，直觉异常敏锐，如果我盯住她会被发现的。”

　　夏飞微微一笑说道：“花四娘是法神，可她身边的人却不是。”

　　夏更眼前一亮，点头道：“好主意！我明白你的意思了，花四娘我只需要偶尔扫描一下，其余注意力全都放在他身边的卫士上！以他们的修为，绝不可能感觉到有人在窥视！”

　　夏飞道：“就是这个意思，你和奥罗留在这里，我要出去一趟。”

　　“去哪？”奥罗和夏更同时问道。

　　“去周围看看，对了，奥罗，你还有别的事情，不如趁现在去接触一下。”

　　夏飞指的是奥罗需要深入守护者联盟的事情，夜宴客栈有许多守护者入住，假设奥罗能够毛遂自荐，得到这些人的信任，进入守护者联盟便多了几分把握。

　　……

　　嗖~

　　双子星号轰然启动，夏飞驾驶这艘宇宙最快的战舰，围着夜宴所在的星球绕起了圈，范围不断扩大。

　　“夏飞，你这是在做什么？”源好奇问道。

　　夏飞不动声色道：“我有一种预感，今夜绝不会平静。”

　　速度飞快，夏飞在夜宴外围发现了一些各大家族埋藏的钉子，却没有发现令他满意的答案。

　　“花四娘不是个平凡人物，但她今次的举动却令人匪夷所思，完全不像是她的风格，一般人得到暗夜笔记绝不会轻易撒手，而花四娘却把它拿出来拍卖，而且还唯恐全世界不知道，大张旗鼓的拍卖！”夏飞自言自语道。

　　“或许花四娘知道暗夜笔记棘手，所以不敢留在身边？”源说道。

　　夏飞目光微寒，沉声道：“还有一种可能，花四娘想用暗夜笔记为诱饵，引来什么都人物，除去！”

　　唰~

　　夏飞在结束正常空间的探查之后，马不停蹄来到暗空间。

　　金小小早已经受到夏飞的召唤，等候在那里。

　　“小小，这片区域内有没有异常状况？”夏飞抚摸着金小小额头，问道。

　　暗空间就像是平行宇宙，无数通道指向宇宙各处，仿佛一堵墙，只要破墙而出就可以达到奇兵的效果，夏飞担心有埋伏，所以暗空间也绝不能放过调查。

　　金小小有些忧虑的将脑袋指向左侧，那里是一条黝黑的通道，宽阔，无边无际。

　　“不好！金小小这是发现敌人了！而且是强大的敌人！以金小小的实力，如果是普通货色绝不能如此犹豫！”源疾声道。

　　魔蛹在暗空间的感知能力无人可以比拟，金小小觉得左边有状况，绝对值得重视。

　　“你先离开，等我的命令！”夏飞指了一下相反方向，让金小小撤离，毕竟他的身躯太庞大，跟着夏飞一起行动很不灵活，而夏飞却可以像鬼魅般快速穿行，一般人别想抓住他，是单兵侦查的不二人选。

　　嗖~

　　脚下猛然发力，战甲孽罗刹给了夏飞很好的支撑，这个等级的战甲就算在暗空间，同样能够让穿戴者运步如飞！

　　超过一百万的秒速！鬼魅一般无声无息的穿行！

　　约莫半个小时之后，夏飞悄然躲藏在一块漂浮的金属残片之后，目光里满是震惊！因为在暗空间宽阔的通道中，出现了一支军队！

　　没错真的是一支军队，而且还是黑暗生物组成的！

　　“瞳术！”

　　距离很远，夏飞的瞳术刚好可以发挥作用！

　　兽灵法典全本的威力不可一世，夏飞的瞳术比过去还要厉害许多倍！

　　“智慧生物！这些智慧型黑暗生物竟然已经杀到这里了！”源震惊道。

　　除了夏飞过去所见过的那些巨型蛤蟆，还有许多身着战甲的战士。

　　黑色战甲，黑色皮肤，黑色眼睛，鹰爪般锐利的手掌，手里还操持着兵器，人数不下百万！

　　“智慧型黑暗生命才是这些家伙真正的主力！从他们的装备和气势来看，应该是一支训练有素的军队！没想到黑暗生命的先头部队已经距离法则界这么近了！”源疾声道。

　　黑暗生命也是分等级的，之前出现过的脆弱爬行生物是其中等级最低的一批，相当于法则界的法则战士，而那些巨型生物则相当于兽王，厉害点的堪称神兽。

　　至于这批军队，其主力只怕相当于法皇级战士！

　　他们不再仅仅是残暴，而是多了一些智慧！

　　嗖~

　　夏飞看清楚情况，一闪即逝。

　　源好奇道：“既然发现敌人的大部队，为何不继续跟踪呢？”

　　夏飞摇了摇头道：“不需要，从他们的前进速度可以推断，午夜时分，他们将准时抵达夜宴后方。”

　　源猛地一怔，疾声道：“午夜时分！那可是暗夜笔记拍卖开始的时间啊！”

　　……

　　“拍卖会开始时分，大批黑暗军队抵达！这绝对是阴谋！”夏连宁听完夏飞的汇报，疾声道。

　　夏飞沉声道：“这些恐怕还不是最阴险的，花四娘很可能和黑暗生命是一伙！要不然，敌人绝不可能把时间算的如此精确，而且各位也别忘了，花四娘背后是创世者！”

　　一言既出，满堂皆惊！

　　夏柯和夏连宁全都呆住了，夏飞做出了最匪夷所思的猜测！

　　难道连创世者也靠不住！？这些创造了法则界的无上强者，居然会和黑暗一族有牵连，这叫人简直无法想象！

　　无言以对，夏柯和夏连宁都被惊讶到快发狂的地步！

　　夏柯好不容易回过神来，沉声问道：“夏飞，老祖宗指派你来主导这次行动，你觉得该怎么办？”

　　嘴角扬起一抹诡异的弧度，夏飞低声道：“他们乱他们的，我们抢我们的！既然一部笔记能够牵连出天大的阴谋，足以说明它的重要性！”

　　“无论局势多么复杂，天翼的命运必须由天翼自己来掌控！暗夜笔记也必须拿在我们手里！谁敢拦着，就弄死谁！至于别人的死活，我一点也不关心！”


第0935章 布局者夏飞

　　夏柯和夏连宁都被夏飞的言论所震慑，目光惊疑看着他。

　　“任凭风雨飘摇，我自巍然不动。”夏飞沉声道：“法则界已经越来越混乱了，想要搞清楚种种迷局很难，但我们只要做好我们自己的事情，谁也不能奈我们何！”

　　“既然我们需要暗夜笔记，那就不用管对手是谁，背后的实力如何复杂，放手去做就好！第一步，杀死阻挡我们的人，第二步，将暗夜笔记拿到，事情就这么简单！”

　　好霸气的宣言！

　　好一个任凭风雨飘，我自巍然不动！这正是绝对自信的表现！

　　不错，花四娘的举动令人疑惑，黑暗生命大兵压境惊心动魄，但是这些和天翼又有什么关系？天翼只需要完成当前的事情就好，无论杀多少人，毁多少星，也要拿到暗夜笔记！

　　夏柯和夏连宁相互而视，交换了一下彼此的意见，夏柯点头道：“夏飞，你说的不错，我们的确想太多了，没有看清楚问题的本质，该怎么做，你来决定吧。”

　　夏飞也不推辞，他闭上眼睛在大脑中反复推演。

　　几分钟后，夏飞忽然睁开眼睛说道：“按照我的计算，黑暗大军将在午夜钟声敲响同时抵达夜宴背后，但是他们不可能马上发起进攻，需要一些时间整理队伍，为决战做准备。”

　　“黑暗生命的思想远不如人类复杂，只需要简短几句话交代，耗时一分三十秒到一分四十五秒之间，随后便会有超大型黑暗生物轰开正常空间和暗空间的壁垒。”

　　“这一次他们带来的巨型黑暗生物多达十二头，如果一齐出动，只需要十五秒至二十秒便可以破坏空间！制造出一个巨大黑洞。”

　　“与此同时，夜宴和各大家族的守望者将会发现异动，并且把消息报告给自己家主，根据语言的复杂程度不同，这个过程将在三十秒内完成。”

　　“此时会出现三种情况，假设花四娘和黑暗生命本来就是一伙的，她便会在黑暗生命控场之前离开，毕竟想要全歼夜宴中的人，首先需要切断罗盘和空间转移阵列的联系，在此之前离开的每一个人，都有可能是阴谋的策划者！和暗夜笔记的携带者！”

　　“第二种情况下……”

　　夏柯和夏连宁简直无语了！

　　夏飞把每一个步骤都精确算到了骨子里，所用的单位居然是秒！

　　每一秒钟的变化，全都在他的推算中！

　　要知道，这可是一个关系到上百万战士的庞大战役！夏飞毫无遗漏的精确推算，让夏柯和夏连宁的嘴巴越长越大，震惊到无以附加的地步！

　　“总而言之，我们需要动用的战斗力是十五位秒速破百万的法圣强者！外加一名游骑兵，也就是独狼！”夏飞最后说道。

　　啪~

　　夏柯和夏连宁的嘴巴这才合拢，两个人的眼神直直盯着夏飞。

　　“怎么？还有什么问题吗？”夏飞搞不懂他们的眼神，疑惑问道。

　　“没有，绝对没有。”两位巅峰大法圣连忙摆手说道。

　　“那就好，按照我之前所说的布置吧，这一次，绝不能让暗夜笔记落入旁人手中！”夏飞坚定道。

　　唰~

　　光幕随即关闭，夏飞去布置夜宴客栈内部，而接应则由夏柯和夏连宁负责。

　　愣了一愣，夏柯回过头对夏连宁说道：“我说吧，夏飞是咱们家最厉害的布局者！这份算计，简直太恐怖了！”

　　夏连宁摇了摇头苦笑道：“他哪里是什么布局者，根本就是妖孽！”

　　……

　　转眼间便是接近午夜时分。

　　来到夜宴客栈的人流爆棚！人们快速聚集向三楼百花厅，有的在说笑，有的在算计着手里的资金，没有人知道，其实他们已经大祸临头！

　　“幸好没有我们狮心一族的人参与，要不然我还真放心不下。”奥罗老魔悄声说道。

　　此刻，他们站在三楼入口处不远的角落里，仔细观察人群，而夏更却在双目紧闭，追踪着夏飞需要的信息。

　　夏飞随口问道：“狮心也是魔族麾下超级家族，有实力拿下暗夜笔记，为何却没有人来呢？”

　　奥罗呵呵一笑说道：“我们狮心一族可不像你们人类，对什么都有兴趣，我们只看眼前的东西，除非能够证实暗夜笔记真的有价值，否则我们才不会来凑热闹。”

　　夏飞耸了耸肩没有说什么，在宇宙诸多智慧生命中，人类的确是富于幻想的种族，对于未知的世界极度热衷，夏飞本身也是好奇心很大的那一类人。

　　“有动作了！”夏更压低了声音在夏飞耳边说道：“花四娘带着人离开了自己卧室，开始进入电梯。”

　　“暗夜笔记呢？”夏飞急忙问道。

　　“没有发现，但很有可能就在花四娘身上，或许她就是为了把暗夜笔记送入百花厅拍卖会场才走出房间。”

　　夏飞咬了咬牙，沉声道：“我要的不是或许，而是真正的答案。”

　　别看夏飞平日里一副人畜无伤的笑脸，为人极好相处，但当他开始认真起来时候，态度就会变的异常严肃，斩钉截铁！

　　“是！”夏更只看了夏飞一眼，急忙认真回答道。

　　明明是比夏飞大了很多，又是族里排名第一的搜寻者，夏更还是被夏飞掌控局面时候释放出的压力而震惊，心中猛然一紧。

　　“清楚了，他们不是去三楼百花厅，而是五十一楼的时空之门！”夏更发现花四娘的手下按动按钮之后，立即向夏飞汇报。

　　“夏光海，电梯从九百九十九楼下去需要三分十七秒，你要在一分钟之内，按照我的办法破坏这部电梯，让他们转乘另外一部！”

　　“夏叶子，两分十五秒内时空爆破必须展开，这样你才有不少于七十秒钟的逃离时间！”

　　“夏光海，电梯控制单元，编号334，备用系统编号979，需要切断内部黄色导线！”

　　语速飞快！

　　夏飞的命令一条条下达，他不仅在分配任务，还在分配细节！

　　只看了一遍夜宴客栈模拟图，夏飞便将所有细节了然于心，连控制单元的编号都记得住！这种逆天的能力令夏更和奥罗深感震惊！执行任务的夏光海和夏叶子同样觉得不可思议。

　　噌噌噌~

　　电梯在哆嗦了几下之后忽然停转，花四娘俏眉微皱，口中问道：“怎么回事？是不是人为破坏？”

　　“自检系统显示是模块故障，并非人为。”旁边的卫士查看过光幕之后说道。

　　高科技产品全都带有自检系统，这也是夏飞交代夏光海如何有步骤破坏模块的原因，不留任何痕迹。

　　砰~

　　花四娘直接利用物质法则力量改变金属结构，从电梯内大步走了出来！夏更赶紧把最新情况向夏飞汇报。

　　“夏叶子，情况有变，你的撤退时间要调整为六十五秒了，坚持住！”夏飞重新改变夏叶子的行动步骤。

　　“放心吧！老娘六十秒都不用！”夏叶子的回答依然强悍。

　　话音刚落，只听轰隆隆一声巨响，天空中升起骇人的蘑菇云！

　　夏叶子释放了时空炸弹，将夜宴所在星球的时空，一股脑打乱！

　　时空之门，空间罗盘，全部失去作用，需要至少三十分钟才能恢复！

　　“外面出了什么事！？”花四娘仿佛发飙的母老虎，急声问道。

　　“有人在空中扔下一颗时空炸弹而后逃离了！守卫部队正在一路追赶这人！”身旁的卫士慌张道。

　　花四娘回过头去望一名站在角落中的年轻人，他便是花四娘身旁的黑影，此时他正抱着双臂，悠闲地靠在电梯一角，仿佛什么也没有发生过。

　　“计划提前了！？”花四娘大声问道。

　　年轻人摇了摇头。

　　“那到底是怎么回事！？”

　　“只怕有人盯上四娘你了。”年轻人不紧不慢，沉声道。

　　“是谁？居然有这么大的胆子！？连老娘都敢动！”

　　当花四娘咬牙发怒的时候，脸上皱纹还是不经意显现了出来，若不是愤怒之极，花四娘绝不会把自己丑陋的一面展示。

　　这时，只听那个一直在看检测系统的战士忽然大声道：“四娘！有人冲进咱们的库房，把咱们的金库给劫了！”

　　花四娘猛地一怔，面目渐渐狰狞起来，她原本以为这是有人冲着暗夜笔记而来，没成想竟被人抄了自家金库！

　　光幕上是几秒钟之前的画面，只见三道人影行动飞快，仿佛鬼魅一般冲进地下金库，瞬间秒杀数百名守卫在那里的战士，扬长而去。

　　“好犀利的手法！”花四娘双目寒光四溅，口中道：“老娘倒是要去会会你们！”

　　轰隆隆~

　　花四娘怒发冲冠，直接用物质法则破开墙壁，硬生生从千层大厦中冲了出来！

　　而那年轻的男子却摇着头，轻叹道：“果然是胸大无脑的女人。”

　　唰~

　　旁边四名战士正想质疑他为何敢侮辱花四娘，从这年轻男子袖中忽然飞出一汪碧水，转瞬间便把这四名战士包裹住，再看时，四名活生生的战士已经化作一滩水渍！

　　好毒辣的手法！

　　而这男子做完这些居然连头也不回，从花四娘造成的空洞中钻出，朝着相反的方向快速离去，完全没在乎花四娘死活。

　　这一幕假设夏飞看到一定会认出，这股碧水正是太古神兵之一，积毁销骨，郁恨水！


第0936章 邰小军这条毒蛇

　　一直跟随花四娘的年轻人忽然杀了四名同伴，扬长而去，就在午夜钟声敲响之前，而花四娘则是追着三位抢劫金库的黑影而去！

　　嗖~

　　速度飞快！花四娘不愧是法神四阶强者，转瞬间便把自己一方的战士们甩在身后，独自一人追杀到近前，而这三条黑影却一直在和她刻意保持距离，不远不近，似乎他们是有意在这样做。

　　等级到了法神自然拥有过人的感知力，花四娘渐渐开始觉得有些不对劲，前面三位分明是速度系高手！完全有能力把自己甩开，可是他们偏偏不这样做，这其中必有古怪！

　　速度系并不可怕，可怕的是花四娘想到了一个令人毛骨悚然的名字。

　　天翼！

　　法则界唯一个全部修炼速度法则的家族！背插双翼，飞遁银河九天的封魔妖刀！这群疯子，敢和任何人为敌！假设今天是天翼下的套，就算自己是法神花四娘，一样也会死！

　　猛地一怔，花四娘突然停住脚步。

　　嗖嗖嗖嗖~

　　就在花四娘停住脚步的同时，前方三条黑影忽然转身折返，用不可思议的速度靠近！超过百万的秒速！

　　而且还有另外七条黑影，从四面八方冲出来，同样是秒速不下百万！

　　“你们是天翼的人！？”花四娘一声怒吼，声音中甚至带着些惨烈和悲愤！

　　事到如今已经再清楚不过，除了天翼，没有哪个家族能够派出多达十名百万秒速的高手，而且他们配合如此默契，可不正是传说中的闪电群狼阵！

　　也就是眨眼之间，花四娘被夏光海率领的十大法圣团团围住，四面八方，天上地下，令花四娘无处遁形！

　　“把她给我摁住！”夏光海遥遥一指花四娘，口中凶恶道。

　　嗖嗖嗖~

　　天翼群狼同时出动，仿佛一群不怕死的妖魔妖性大发！根本不给花四娘任何还手和解释的机会！

　　花四娘很想反抗，但落入狼群阵的法神和绵羊并没有任何区别！这些速度高手绝不会给她任何机会！为了执行这个疯狂的任务，夏飞调来了族里速度最犀利的一群家伙！

　　第一秒，花四娘受到天翼十大法圣群攻，第二秒，宇宙最快的战舰双子星号忽然落下，群狼把法神花四娘一把摁进舱内，嗖的一声消失不见！

　　疯子就是疯子！不达目地决不罢休的疯子！

　　妖刀祭出，一剑封喉！

　　这行动太疯狂了！

　　天翼群狼在独狼夏飞的指挥下，居然抓走了大名鼎鼎的法神花四娘！

　　……

　　双子星号，客舱。

　　原本就十分窄小的战舰容下天翼一族十一名高手，外加法神花四娘，令舱室更加拥挤，几名天翼家的法圣不得不展开双臂，让自己挂在天花板上。

　　驾驶战舰的是搜寻者夏更，在得知花四娘身边的年轻人杀了四名同僚逃窜之后，夏飞当机立断，让夏更来驾驶双子星号，奥罗去通知守护者发生异变的消息，意图取得他们的信任，趁机打入守护者，而夏飞自己却去追踪那个突然跑掉的年轻人。

　　嗖~

　　一击得手，战舰飞速撤离，毕竟再过几分钟，黑暗生命大军将至！

　　“怎么是你？夏飞呢！？”夏光海发现少了一个人，急忙沉声问道。

　　夏更脸色一白，将战舰转到自动驾驶，掉过头说道：“跟在花四娘身边一位年轻人很可疑，夏飞决定去看看究竟。”

　　“这！”夏光海疾声道：“你怎么把夏飞一个人仍在夜宴了！？”

　　除了奥罗老魔，天翼一族合计出动法圣强者十五名，夏光海率十人小队引诱抓捕花四娘，夏叶子实施空间炸弹引爆，夏典带狙击小队三人，守护退路。

　　计划安排的恰到好处，执行力异常坚决，但在最后却把布局者夏飞给扔下了，这让夏光海如何能安心！要知道黑暗军团很快就要杀到！现场的每一个人都处在危急中！

　　夏更苦着脸说道：“夏飞是今次任务的布局者和执行者，我哪能违背他的命令？再说，夏飞那性格你们又不是不知道，他想做的事情，谁能拦住？”

　　“哎！快通知夏典的狙击组！让他们尽量拖延黑暗军团进攻，夏飞还没撤走呢！”夏光海猛地跺了一脚，大声命令道。

　　说罢，夏光海恶狠狠撕掉蒙在花四娘头上的黑色遮光布。

　　“快说！和你在一起的年轻人什么来头！？”夏光海大声质问道。

　　花四娘瞪了一眼夏光海，口中阴沉道：“我认得你，你是天翼一族的人！你们天翼敢把老娘抓起来，全都要死！”

　　啪~

　　话音刚落，夏光海一个大嘴巴子抽了上去，在花四娘白皙的脸上留下通红的五指印。

　　“死你娘！”夏光海有些担心夏飞，直接开口骂上了。

　　“你敢打我！？”花四娘震惊的望着夏光海，她早就不记得上次被打是什么时间，毕竟花四娘成名已久，夏光海在她面前只是小辈，被来自天翼的小辈打了，花四娘心里那个悲愤简直无法言喻。

　　原本花四娘有物质系法神修为，根本没人能伤到她，但是天翼群狼第一时间给她上了断龙锁链，一种神奇的法则免疫器具，任凭花四娘天大的修为也变的和普通人没什么两样。

　　砰~

　　花四娘还没从震惊中回过味道，夏光海直接飞起一脚，揣在她还算艳丽的脸上！

　　这一脚，够狠！

　　直接让自认为花容月貌的花四娘，变成了歪瓜裂枣！一嘴白牙伴着血沫吐得满地都是！

　　“打你？要是伤了我们家兄弟，老子弄死你！”夏光海毫不怜香惜玉道。

　　不仅是夏光海，一听说夏飞落了单，天翼群狼就没有一个脸色好看的，纷纷对着她怒目而视。

　　花四娘此刻才算明白封魔妖刀的真正含义，果然是一群疯子，这世上就没有天翼一族不敢做的事情！

　　一声冷笑，凤眼圆睁，花四娘用阴沉的声音道：“邰小军很厉害，你们落单的兄弟，这回死定了！别以为拿了我花四娘的东西就能平安无事！我会死，你们那兄弟也要陪葬！”

　　夏光海猛地一怔，随即脸色大变。

　　“胡说，你的金库根本就是空的！”

　　花四娘脸上露出不可思议的表情，战战巍巍道：“金库是空的！？不可能！一定是邰小军！这阴险的家伙！”

　　……

　　谁也没有料到，夏光海带人进攻夜宴金库，成功引出花四娘的同时，还引出了邰小军这条毒蛇！

　　几分钟之前，邰小军没有追随花四娘的脚步，而是朝着相反的方向，冲向远处一条山谷。

　　很快，他便到达这山谷跟前，回头望了一眼耸入云霄的夜宴客栈，邰小军用阴险的语调说道：“四娘，不是我邰小军不帮你，要怪就怪你自己太愚蠢。”

　　微微一笑，邰小军转身跳下山谷，但是下一刻，他却眉头紧锁起来。

　　只见山谷下安静的躺着一艘小型穿梭舰，战舰身上也不知被谁戳了一个不大不小，刚好可以导致战舰无法运转的窟窿，手法拿捏的恰到好处，就在动力总成和连接系统中间。

　　这时，邰小军忽然听到身后有脚步声靠近。

　　噌~

　　邰小军脸色大变，回头一看，只见夏飞正冷冷看着他，仿佛一头发现猎物的恶狼。

　　“抱歉，这艘战舰恐怕飞不起来了。”夏飞微微一笑说道。

　　邰小军面对夏飞居然面不改色，口中笑问道：“有趣，你是谁？可知道死字怎么写？”

　　夏飞冷冷道：“不知道，不过杀了你就知道了。”

　　邰小军环顾四周，恍然大悟道：“原来就是你设计把花四娘的金库给劫了，那颗时空爆破弹恐怕也是你搞出来的吧？不过你想要暗夜笔记缠着我有什么用？应该去找四娘啊。”

　　夏飞不以为然道：“东西既然在花四娘身上，你跑这么快做什么？难不成你怀里藏了什么秘密？”

　　邰小军脸色微变，随即又恢复正常。

　　“哼！就算你能猜到东西在我身上，但也要拿的到才成！”

　　此时此刻，邰小军收起他的优雅，露出一张狰狞的面孔，“大难临头还不知死活！你已经没有时间了，看吧！”

　　手腕一抬，邰小军指向夜空。

　　轰隆隆~

　　只听一声巨响传来，永夜星空中忽然破开一个巨大的空洞，紧接着便冒出一个硕大的脑袋！

　　哈哈哈哈！

　　邰小军哈哈大笑，口中狂妄道：“黑暗一族的总攻已经开始了！我走不了，你更是休想逃命！”

　　夏飞猛然一怔，他只是凭着直觉发现这个低调的年轻人不简单，没成想暗夜笔记竟然真的在他身上！？

　　假设夏飞此刻知道邰小军还拿走了花四娘的全部积蓄，只怕会更加惊讶！

　　黑暗大军的进攻一旦展开就绝不会轻易终止，星空中异变连连，不一会的功夫便有十二颗脑袋漏了出来！

　　有巨大的蛤蟆，狰狞的蜥蜴，没有眼睛的巨蟒！

　　全都是身躯堪比星球的庞然大物！

　　就在这时，只听一声长啸从遥远的星空中传来，发出一种无比凄厉的嘶吼声！

　　飞火流星转瞬及至，仿佛地狱之矛，一下便击穿了其中一头黑暗巨型生物的脑袋！

　　秒杀！绝对的秒杀！

　　这便是白虎煞星的威力！夏典所在的狙击组已经得到指令，要为落单的夏飞，争取最后一点时间！

　　狙击地点实在太远了，青龙煞星无法发挥威力，能够依靠的只有白虎煞星这一件武器！

　　地面上，夏飞和邰小军也同时动了起来！

　　夏飞亮出妖刀寂灭以及孔雀蓝，而邰小军却出乎意料的释放出一团神秘碧水！

　　“这是太古神兵郁恨水！千万别被这团水沾上，会积毁销骨的！”源在夏飞脑海中高喊道。


第0937章 水系VS木系

　　“孔雀蓝！？”

　　“郁恨水！？”

　　夏飞和邰小军各自亮出兵器才发现，原来对手居然是太古神兵的掌握者！

　　事情总是出乎意料，名不见经传的夏飞和同样不出名的邰小军，一场似乎应该很平淡的战事，波澜乍起！

　　嘭~

　　只见邰小军手腕一抖，太古神兵郁恨水突然疯长开来，并且从中间被引爆！

　　哗啦啦~

　　仿佛倾盆大雨，点点碧绿激射而出！

　　分辨不清究竟有多少雨点，整个山谷全都在郁恨水包围中！

　　这就是水系神兵的特性！他们无孔不入，无论集中或扩散，都是摧毁一切的杀器！

　　“闪！”

　　夏飞作为速度系超级战士，反应自然不算慢，只见他的脚步忽然匪夷所思的变化起来，经过多次加强的诡术，早已经变成神鬼莫测的步点，那身法，那脚下的闪转腾挪，简直如五彩眩光般令人眼晕！

　　嗖~

　　不仅是夏飞，毛球也在飞速闪躲着郁恨水的侵袭，用他小小的身躯，灵活游走在暴雨中。

　　第一次和水系太古神兵对垒，夏飞显得很谨慎。

　　毕竟这可是有着积毁销骨恶名的郁恨水！

　　神兵所致，万物消融，积毁销骨，空留郁恨！

　　郁恨水和妖刀寂灭毫不相同，方式却同样暴烈！都是以摧毁敌人的每一寸骨血为目地！

　　隔着数百米，夏飞和邰小军遥遥相望。

　　周围的山谷已经完全改变模样，被腐蚀性的郁恨水侵蚀，如同老太婆脸上的纹理，到处都是沟渠，散发着难闻的气味。

　　“千万不要小看郁恨水！”源疾声道。

　　夏飞微微一笑，“我明白，刚才只是假象，和普通的侵蚀性液体相比，郁恨水是可以控制的！他这是故意示弱，想要引我上钩，一举杀之！”

　　源急忙点头道：“不错，你的观察判断力很强，太古神兵全部可控！你要是以为这么简单就能避过郁恨水的进攻，会吃大亏的！”

　　夏飞没有回答，他已经隐隐发觉邰小军的阴险之处，故意示弱而后一举杀之，这正是夏飞常用的伎俩，没想到居然被邰小军用在自己身上！夏飞当然不会上当！

　　假设再一回合，邰小军恐怕就要把郁恨水的真正实力尽情挥发了。

　　邰小军微微皱眉，口中惊讶道：“你不仅有太古神兵，出门还带着传说中的圣兽碎星？这也太古怪了吧。”

　　并不是第一次有人这样对夏飞说，事实上谁也搞不懂，夏飞是怎么把一帮逆天妖物聚拢在自己身边，难道是因为夏飞比他们更妖？

　　夏飞微微一笑，淡淡说道：“你也很强，法圣顶峰了吧。”

　　邰小军骄傲把头一扬，没有说话，算是默认了夏飞的判断。

　　邰小军和夏飞高手过招，而黑暗一族的进攻并没有因此停下，凭着白虎煞星很难抵挡住如此大规模袭击，步履坚定的黑暗大军正在快速涌入！甚至已经有先头部队，杀到了夏飞跟前！

　　轰隆隆~

　　一连串炸响，山呼海啸而来！

　　几艘黑色的小型战舰在夜宴客栈周围释放出一连串空间炸弹！这一回，夜宴同法则界的联络算是彻底中断！无论空间罗盘还是时空之门，全都无法使用！

　　事实上黑暗一族早有准备，他们预先架设起一堵墙，从遥远处将夜宴同法则界的联络分离，而这一次，只不过是让中断变的更加彻底罢了。

　　“毛球！给我拦住他们！”夏飞大手一挥，命令道。

　　嗖~

　　圣兽碎星身体急速放大，而后从口中吐出一缕狂暴的能量射线，将距离夏飞最近的几名敌人从中切做两断！

　　夏飞惊讶发现，那些低等级黑暗生命拥有死后重生的能力，而穿着战甲的黑暗一族精英，居然失去了重生之力！

　　但这绝不是一个好的信号，因为这些高等级黑暗生命虽然无法重生，却拥有智商！甚至拥有一种类似于法则力量的远程攻击！

　　他们似乎知道毛球厉害，不停在闪避中释放出一种类似激光射线的进攻，这种射线是普通激光从未有过的黑色！夏飞也是头一次见到。

　　嗷嗷嗷~

　　毛球急了，发出阵阵嘶吼，透过八音金隼的放大功能，这种嘶吼变成了致命声波，攻击范围达到数千平方公里！

　　毛球有能量护体，并不害怕敌人的远程攻击，但随着敌人数量增多，现场越来越混乱，就算他有无尽能量和八音金隼两大法宝，也不可能在百万大军的进攻中支撑太久，情况不容乐观！

　　“杀啊！”

　　“我们被包围了！干掉这些邪恶的黑暗生命！”

　　恰在此时，夜宴客栈内率先冲出一批不怕死的勇士，将相当大一部分敌人吸引过去，让毛球的压力减轻很多。

　　人群中隐约可见奥罗老魔的身影，他和那些守护者纠缠在一起，疯狂杀戮！

　　作为一名大法神，奥罗老魔从来就不怕死，反正混沌法则在把他从狮心族变化为人类的同时，也赋予了他超强的身体恢复能力！就算这具身躯被灭，一个月后，奥罗又是一条好汉！

　　眼见将被黑暗大军包围，邰小军和夏飞同时想到一件事情，那就是速战速决！

　　邰小军想带着花四娘的毕生积蓄以及暗夜笔记逃离，而夏飞则要留下他的命，以及他手里的一切！

　　把手一扬，邰小军指着夏飞高声道：“既然你那么想死，我就成全你！让你知道水系神兵的厉害！”

　　嗖~

　　两位太古神兵的掌控者再次纠缠在一处，果然，和夏飞预料中的一样，邰小军使出和刚才一模一样的手法，令太古神兵郁恨水从中间炸裂开！富有侵蚀性的水元素四散！

　　哗啦啦~

　　漫天大雨撒向夏飞，待到距离稍近一些，这些雨滴忽然出神入化的改变了运行轨迹！原本洒落的雨滴猛地加速，变成了数以百万计子弹，滂沱大雨变成了枪林弹雨！

　　“想不到吧！就算是水，其实也是可以控制的！”邰小军振奋道：“更能够杀人！”

　　哪知他的话还没有说完，不可思议的一幕发生了！

　　只见妖刀寂灭一往无前！

　　十字锋刀体型颇大，快速转动起来仿佛大型陀飞轮！用自己的身体率先阻挡住一部分袭击。

　　源操纵着妖刀，用他科学家的大脑计算出最准确位置，将更多雨滴挡住！

　　妖刀之后还有第二重防御！四重融合孔雀蓝！

　　由于无离松的加入，令孔雀蓝变的比金铁还要坚硬，这些强力腐蚀性雨滴虽然可以侵蚀枝叶，却无法真正伤到孔雀蓝的筋骨！

　　六根碧蓝色草叶飞舞，把夏飞身边遮挡的密不透风！

　　就算有很少一部分雨滴幸运穿过妖刀寂灭和孔雀蓝的双重防御，也无法动摇最后一层，法神级战甲孽罗刹！

　　三重防御，三种决然不同的方式！令夏飞居然从枪林弹雨中钻了过去！只插邰小军身前！

　　“夏飞！这绝对是个惊人的发现！妖刀寂灭居然在吸噬郁恨水的能量！这简直太神奇了！”源大声惊呼道。

　　那些落在寂灭之上的雨滴虽然起到了一点点侵蚀作用，但是在寂灭的疯狂吸噬下，这种侵蚀越来越弱，甚至被寂灭强行夺走绝大多数能量，变的和普通雨滴没什么区别！

　　似乎不仅是夏飞的等级在火箭般蹿升，就连妖刀寂灭也渐渐露出峥嵘！

　　夏飞面无表情，直接用精神操纵力强行接管了对妖刀寂灭的控制！把源向角落里一推，毫不留情！

　　毕竟不是战士，源和夏飞相比缺少了重要的注意力！

　　别说此刻寂灭在吸收郁恨水的能量，就算他从中间爆炸开，夏飞也绝不会说半个字！

　　战斗还在进行，精神必须无比专注！任何影响作战的情绪绝不能出现！就算天塌下来，也要先把敌人干掉再说！

　　这才是天生的战士！

　　源对战斗执着上远远比不了夏飞，所以夏飞把源也当成了影响战斗的因素，直接抛开！

　　多么深刻的一堂课，源老脸一白，尴尬躲到远处，毫无疑问，他这辈子都会记住这教训，永远不要干扰夏飞战斗，否则就算是天王老子也不会有半点颜面！

　　轰隆隆~

　　妖刀寂灭在夏飞接手之后瞬间多了一股狰狞，速度加快！刀锋飞旋！

　　巅峰法圣邰小军显然低估了夏飞的底牌，没想到郁恨水枪林弹雨般的攻击下，夏飞竟是依靠自身三重防御冲杀过来！

　　只见邰小军脚步急速后退，十根手指相连而后反掌一弹！

　　“白浪十三叠！”邰小军大声喝道，同时食指飞快的颤动了十三下，每一下都带出仿佛海浪白汹涌的白色光泽！

　　“白浪青刀！”夏飞猛地自言自语道。

　　白浪青刀，仰星！神族麾下又一把杀人的刀，声望不及妖刀天翼，却也是极有特点的存在！

　　眼前这邰小军不仅是太古神兵郁恨水的掌控者，而且还是白浪青刀的人！

　　噌~

　　夏飞目力变的极其专注，谁都知道，白浪青刀最致命的从来就不是那层层推进的白色光芒，而是浪花朵朵中暗藏的青色刀锋！

　　以大面积攻击为掩护，白浪在前，青刀在后，好一个藏刀式！

　　“不好！”夏飞突然一声大喝，双目圆睁起来！

　　只见一柄青色短刀迅速飞出，目标居然是替夏飞阻挡黑暗大军的毛球！

　　此刻毛球是背对着战场的，而这把青色短刀如同流星，飞速斩向他！

　　“好阴险的家伙！”夏飞暴怒，浑身妖气毫无保留的释放！第七脑域中五彩光芒能量球也在瞬间释放出不可一世的巨大能量！

　　唰~

　　能量推动下，夏飞的速度瞬间破了两百万！以不可思议的速度冲上去，用妖刀寂灭把这致命的青色刀锋拦下！

　　在夏飞做出这一系列动作的时候，一件颇为古怪的事情发生了。

　　夏飞身体右侧飘起淡淡的白色羽翼，如梦似幻，好像谁在他身上插了一支翅膀！

　　“你今天必须死！”夏飞帮毛球挡下这一击，回过头已然怒发冲冠！

　　只见这时候的邰小军脸色苍白如雪，哪怕在刚才最危急的时刻他也不曾如此恐惧过，而夏飞右侧刚才梦境般的羽翼展开，却给了邰小军死神般的震撼！这究竟是何道理？

　　“妖翼！你是妖翼！”邰小军猛地一怔说道。

　　天翼者，想要飞遁银河九天，首先要背插双翼！

　　不经意间，夏飞展出自己的第一羽翼！


第0938章 独狼毁神兵！

　　鸿翼，羽翼，飞翼，天翼，神翼。

　　天翼一族以这些代号世代相传，之所以称号中有一个翼字并非没有原因，而是因为等级到达一定程度，他们真的会背插双翼，真的会飞遁银河九天！

　　夏飞以神翼潜质起步，如今在战斗中不经意间展露出自己的第一翼！令来自白浪青刀一族的邰小军心胆俱碎！

　　羽翼并不是真的羽翼，而是在突破某种界限之后产生的神奇变化，仿佛海市蜃楼，虚幻而又致命！

　　邰小军出自神八刀，自然很熟悉妖刀天翼的种种特性，别看这仅仅是一只虚幻羽翼，却代表着无尽杀戮！

　　“这究竟是什么情况！？你才法圣初阶，怎么会有妖翼！？”震惊过后邰小军大声喝问道，整个人向后退了十几步，看向夏飞就如同看到了洪水猛兽！

　　夏飞微微皱眉，刚才那一瞬间他也感觉到不同，也发现了自己身体右侧的气流呈现出羽翼状，但这是何原因？夏飞并不清楚！

　　目光冷峻，杀意爆棚！

　　邰小军阴险的偷袭毛球，触动了夏飞最后底线！

　　“无论是什么情况，你都必须死！”单手一扬，夏飞带着一身妖气发出死亡宣言！下一秒，他便不顾一切冲了上去！

　　脸色大变，邰小军这次看的很清楚，夏飞身体右侧的气流真的呈现出羽翼状，而且比刚才更加清晰！

　　这一动起来夏飞自己都吓了一跳！

　　脚步前所未有的轻松，速度前所未有的飞快！周围的一切都仿佛梦幻！

　　“晋级了！我竟然晋级了！”夏飞在心里狂呼道。

　　刚才那只羽翼是在最后时刻才伸展开，效果并不明显，而这一次夏飞却突然发现，自己居然破了速度法则第四级别！就算不动用第七脑域中古怪的能量球强行加速，秒速也达到了两百万的骇人程度！

　　如果使用能量加速的话，夏飞更是能突破四百万大关！

　　四百万秒速？这是什么概念！？

　　就算夏光海这样变态的天才，速度法则破了六级的天才，也才不过四百万秒速，而夏飞的速度法则才四级啊！就已经和夏光海并驾齐驱！这等神速，堪称妖孽！

　　“原来这羽翼一般的变化竟有如此神奇功效！无需修炼法则力量，立地晋级！！”夏飞猛地一怔在心里疾呼，羽翼的神奇令夏飞大惑不解。

　　当然，这些念头仅仅是一闪而过，战斗中除了杀戮夏飞并无任何杂念！

　　仿佛一道光，夏飞以超过四百万的秒速，眨眼间便杀到了邰小军跟前！

　　实在是太快了！

　　两百万秒速和四百万秒速相差整整一倍，邰小军必须把自己神经反应速度也提高至少一倍，才能跟得上夏飞节奏，可惜邰小军又不是妖孽，他哪里有这个能力？

　　“神兵护体！”邰小军一声大喝，只见太古神兵郁恨水层层铺开，仿佛精密构建的防护罩，要将邰小军围拢起来！

　　“护体？护你个姥姥！”夏飞直接开骂，他的右臂向身后一扬，妖刀寂灭被他拖在身后，而后手臂猛的一较力，将嗜血狂刀当做飞刀，扔了出去！

　　无法用语言形容这一掷如何惨烈！

　　要知道，这可是在夏飞四百万秒速的基础上全力激发！产生的力道简直可以将浩瀚星海劈做两半！

　　寂灭妖刀发出嘶吼般的嚎叫，疯狂撕开面前的一切！

　　噗呲~

　　刀锋所过，天地碎裂！

　　巅峰法圣，白浪青刀邰小军，死！

　　……

　　羽翼祭出，夏飞不仅实力暴涨，就连胸中的杀意和满身的妖气也随之疯狂提升！

　　一刀斩杀邰小军，夏飞伸手在空中轻轻一抓，将他的空间戒指拿在手中，顺便用意识探查，希望找到暗夜笔记的身影。

　　“不是吧？”夏飞猛地一怔，自言自语道。

　　“怎么了？”源大感疑惑，急忙好奇问道。

　　“这里面不仅有暗夜笔记，简直就是一个超级宝库！恐怕花四娘一辈子的心血，全都在这里了！”夏飞好不兴奋道。

　　空间戒指只有一枚，内部的奇珍异宝却有成千上万，数也数不清！令夏飞大开眼界。

　　不过夏飞还是特意看了角落里暗夜笔记一眼，这部字典大小的黑暗铁书透着一股说不出的神秘，令夏飞微微一怔，心中忽然产生了一些虚空的奇怪感觉。

　　轰隆隆~

　　夏飞很想现在就把暗夜笔记拿出来看看究竟，可是此时，黑暗大军已经完全进入正常空间，场面相当混乱，夏飞这一愣神的空便遭到一连串进攻！幸好他现在已经是能够达到四百万秒速的超级速度系战士！避开这些并不困难。

　　远处，太古神兵郁恨水正在缓慢聚集，如今他的主人已死，按照正常步骤他应该很快就会重归混沌，再次沉寂与星海，直到被人发现。

　　“休想跑！”夏飞一声暴喝，冲着太古神兵郁恨水而去！

　　事实早已证明，太古神兵是对付黑暗生命的不二法门，在宇宙大战一触即发的情况下，每一件太古神兵都极其重要，夏飞绝不愿意放过任何一件太古神兵！

　　想到这，夏飞不由加快了脚步，而郁恨水也在同一时间开始流星般飞逝！

　　“孔雀蓝！给我拦住他！”

　　夏飞大吼一声，太古神兵孔雀蓝横空出世！

　　六根碧蓝色草叶呈包围状，试图将郁恨水拦截下来。

　　可惜郁恨水终究是液体，肆意流淌无孔不入的液体！一团水分子狡猾的从孔雀蓝草叶中的夹缝中流淌而过！

　　“郁恨水是液体，你没办法拦住他的！”源在夏飞耳边说道。

　　夏飞微微一怔，随即大声喊道：“就算拦不住，老子也要把他给吸收掉！”

　　嗖~

　　妖刀寂灭快速飞出，一头扎进郁恨水中，用自己的身体拼命吸噬其中的能量！

　　战士讲究随机应变，夏飞忽然想到妖刀寂灭具备吸收水系神兵能量的功能，于是灵机一动，使出了最后的杀手锏！

　　既然夏飞没办法拦住液态神兵郁恨水，那就吸收了他！总之一切好东西，都要据为己有！

　　那团碧水越来越弱，显然在嗜血妖刀寂灭的纠缠下，郁恨水的灵性正在渐渐丧失，与此同时远处射来一道黑色光线，这道光线像是具备牵引力一般，将郁恨水包裹住，而后快速向远处撤退。

　　夏飞定睛一看，只见释放出这道黑色光线的是一名雄壮的黑暗武士！

　　一身黑色战甲上满是神秘的花纹，头盔内部没有面孔，只有一团黑雾！仿佛不是一个生命身穿战甲，而是把战甲套在一团会动的黑气之上！那抓住郁恨水的奇怪光线，则是从他的手中射出。

　　“这是什么能力？”夏飞微微一怔，在心里自言自语道：“难道也是一种法则力量！？”

　　“吸收！给我狠狠地吸收！”夏飞大声命令道。

　　寂灭妖刀和那神秘的黑暗武士展开拼死争夺！一个想要把太古神兵吸收干净，另一个则想要把郁恨水据为己有！

　　夏飞完全震惊了！他从没有想过，黑暗之一族居然对太古神兵如此有兴趣！他们也想争夺神兵！？

　　一道！两道！三道！

　　越来越多的神秘光线爆射而出，将郁恨水死死抓住！

　　到底是太古神兵，一时半刻，就算是妖刀寂灭也没办法把郁恨水中所有能量吸收掉，留给夏飞的时间已经不多了，眼看太古神兵就要落入恐怖的黑暗生命手里！

　　眼神中透出歇斯底里的狂热！夏飞悄然运起混沌法则的力量，面目狰狞！

　　“你这是要干什么？”源不安问道，夏飞此时的精神状态如同恶魔，令源深感不安。

　　“宁为玉碎不为瓦全！”夏飞声音嘶哑道：“老子得不到的东西，谁也别想得到！”

　　轰隆隆~

　　每秒四百万的速度！夏飞仿佛利箭爆射，运起混沌法则，对着太古神兵郁恨水悍然出手！

　　源猛地一怔！

　　对面那些黑暗武士更是大惊失色！

　　原来夏飞这是要毁灭神兵！

　　太疯狂了！实在太疯狂了！

　　为了不让敌人得到太古神兵，夏飞情愿亲手毁了他！

　　杀戮决断，不留余地！如此癫狂之举世上恐怕没有几人能做到！

　　砰~

　　轰隆隆~

　　毛球，寂灭，孔雀蓝，混沌法则！

　　夏飞所有能够动用的底牌全部一哄而上！不问青红皂白，对准太古神兵郁恨水便是一轮又一轮疯狂暴击！

　　对面那些黑暗武士急的快要暴走，接连发出凄厉嘶吼，可惜夏飞从来就是不会动摇的战士！在夏飞的逻辑中，凡是敌人想要得到的就必须消灭！哪怕是太古神兵也不例外！

　　轰隆隆~

　　奇迹发生了！

　　夏飞用自己疯狂的进攻，将太古神兵郁恨水毁于一旦！

　　当然了，被毁去的仅仅是神兵一半，另一半则被妖刀寂灭拿下，但就是一半的太古神兵，夏飞也绝不肯让给敌人！

　　映红星河的巨爆升起，好不灿烂！

　　伴随着这一声爆炸，太古神兵灭绝于世！

　　伴随着这一声爆炸，黑暗武士们几乎快要到了崩溃边缘！

　　他们做梦也没有想到，敌人之中居然有夏飞这样的妖孽存在！

　　好一个宁为玉碎不为瓦全！

　　夏飞用事实再次证明，任何人与他为敌绝不会是一件开心的事情！就算杀不死，夏飞也会用疯狂的手段把敌人恶心死！

　　只见夏飞浑身撒发着妖气，从烈火中大踏步走出，仿佛天神下凡！法神战甲孽罗刹的存在令他根本不会被火焰所伤。

　　单手遥遥一指，夏飞用狂妄不可一世的态度，对着那群惊讶到目瞪口呆的黑暗武士说出三个字！

　　“去你娘！”


第0939章 妖翼的凄厉！

　　谁也不曾料到，原本太古神兵郁恨水已经到了黑暗战士嘴边，而独狼夏飞硬是把郁恨水从黑暗战士们口中拔了回来！并且毁掉！简直就是虎口拔牙一般的凶悍！

　　“不会吧！太古神兵都被你毁掉了！？这根本就不符合宇宙规则！”源惊讶的睁大了眼睛，目瞪口呆道。

　　“去他娘的规则！把太古神兵送给自己的敌人？老子做不到！再说，世上一切规则之所以存在就是为了被颠覆的！既然宇宙规则挡了老子的道，老子就打破它！”夏飞双目中寒光四溅，疯狂说道。

　　源简直惊讶之极，就算他这不朽的灵魂也必须遵循宇宙大道，而这些所谓的规则在夏飞看来竟是如此不堪！为了给敌人打击，夏飞不惜破坏一切规则！

　　嗷嗷嗷~

　　夏飞疯狂的举动，引起远处黑暗战士们暴怒！

　　毫无疑问，夏飞是最阴险的敌人！最顽固的敌人！百万黑暗大军如今最想杀死的敌人！

　　夏飞只有一个人，却可以让这么多敌人对自己咬牙切齿的痛恨，恐怕也没人能做到！

　　轰隆隆~

　　黑暗大军爆发了！他们从远处冲杀过来，要取夏飞性命！

　　从这些战士们咬牙切齿的表情不难看出，他们认为夏飞是自己宿命的死敌！不把他铲除掉晚上做梦都会不安，毕竟夏飞的疯狂手段比这些号称残忍的黑暗一族更残忍！

　　这并不是一场对等的战争！所有黑暗生命都在把矛头对准夏飞一个人！要知道这可是百万黑暗一族组成的狂暴军队！

　　“你们还愣着干什么！？快上啊！”奥罗老魔担心夏飞安危，大声疾呼道。

　　可是这些被困在夜宴客栈的这些各族战士们并不心急，有些人开始忙着联络各自家族，有些人却趁机寻找能带他们离开此地的战舰！

　　奥罗老魔勃然大怒，别说现在宇宙之门还没有被攻破，假设有朝一日这扇门无法再为宇宙各族挡风遮雨，就凭这一团散沙的状态，如何能是那些凄厉逆鬼的对手！？

　　噌~

　　奥罗咬了咬牙，转过身冲进敌人阵中！只有他一个人！

　　忽然，奥罗只听得耳边风声呼啸，一群金甲战士追随着奥罗的脚步，同样在朝战场上冲！

　　“好样的！”为首一名黄脸汉子朝奥罗翘起了大拇哥，口中道：“我们守护者是发誓守护宇宙的忠实仆人！别人我们管不了，但黑暗一族是我们守护者的死敌！”

　　无比悲壮的一幕正在发生！

　　一群金甲战神加上奥罗，势单力孤，却凭着一股强大的气势，硬生生冲进百万大军包围！

　　虽然他们的人数不到五十，吼出的歌声却足以令天地动摇！

　　“从今日起，我们抛弃家园，抛弃手足，抛弃荣华富贵，用生命浇灌黑夜的长城，抵挡破晓时分的光线……”

　　这就是大名鼎鼎的守护者之歌！被一群最固执的汉子传唱万载！

　　在这凄凉的歌声中，一群守护者的眼睛渐渐红润起来，手中的刀锋越来越快！

　　只有五十人，但这些铁打的汉子却唱出了千军万马的气势！

　　仿佛一条金色长矛，直插入敌人的心脏！

　　前进永远是唯一的方向，即便再嘹亮的歌声也无法逆转战场上的劣势，毫无疑问，进入黑暗大军包围的守护者们，不会有任何退路！

　　令一边是夏飞拼死的抗争！

　　百万大军简直布满整个星球，纵使夏飞有妖孽的速度，也无处可逃！

　　秒速四百万！

　　夏飞再也不吝惜什么能量，将第七脑域中的能量尽情释放！

　　这种能量爆棚的感觉令夏飞浑身舒畅，杀戮带来的快感简直无法用语言来形容！身体每一个细胞都处在极度兴奋中！

　　最令夏飞兴奋的还是那不可思议的羽翼！

　　就像是拥有一支杀戮的翅膀！一旦夏飞展开高速，身体右侧便会展现出魔幻般幽暗的羽翼。

　　单翼展开长约九米，这只羽翼并不丰满，仿佛传说中恶魔的翼，上面布满苍凉的残缺，棱角锋利，翅尾还带着令人惊讶的几何形状！

　　就算这是一支新生出的羽翼，可是夏飞这翼为何一生出来就带着凄厉的残缺？

　　假设这是一只翼，为何它的形状处处刀锋般锐利？

　　嗖~

　　夏飞仿佛鬼魅，从黑暗大军中杀了个七进七出！

　　或许还是因为这支新生的羽翼，夏飞今天不仅感觉浑身充满力量，就连身上所携妖气也达到了史无前例的地步！

　　过去的夏飞对待敌人无比凶残，可是今天，夏飞居然到了嗜血的地步！

　　妖翼如刀！

　　所过之处那些黑暗战士的人头应声落地！

　　不需要兵器，夏飞身边那一只羽翼就是最强的大杀器！

　　凡是靠近夏飞九米之内，绝不留活口！

　　“太强了！太强了！”源无比震惊道：“夏飞！这支无形羽翼简直比任何神兵都要强大！你现在和过去已经完全不同了！”

　　源已经有些语无伦次，他忽然发现，生出单翼的夏飞就算没有太古神兵，没有圣兽碎星，一样可以和法神级强者拼上一拼！因为那无形的羽翼，简直逆天般强大！

　　无需证明！死在恶魔妖翼下的数千黑暗战士就是最好的证明！

　　几个回合间，夏飞杀死的敌人竟然比孔雀蓝和毛球加起来还要多！

　　唰~

　　那群守护者的修为也不弱，竟是一路冲杀到夏飞跟前，汇合一处。

　　“妖翼？”为首那名黄脸守护者低声问道，脸上充满震惊和疑惑。

　　这已经不是第一次被人这样问，方才邰小军一看到这支羽翼便吓得大汗淋漓，魂飞魄散，似乎这支无形羽翼有着巨大威慑。

　　夏飞不清楚这支羽翼是怎么来的，只好略一点头，蒙混过关。

　　黄脸守护者哈哈大笑，目光闪亮道：“天翼一族居然又出了妖翼！值得庆贺！”

　　话锋一转，这位金甲守护者很不满的说道：“你们家老祖宗绝对疯了，妖翼也敢派到这种地方，果然是天翼一族啊，我们这些人永远也猜不透封魔妖刀的心思。”

　　夏飞微微一怔，似乎在这黄脸守护者看来无形羽翼很了不得？

　　“能见到传说中的妖翼，就算死也值了！”黄脸汉子显得很豪迈，放声大笑道，就连他身旁那些其他金甲守护者，也对夏飞重重点头，不停的用眼睛瞄夏飞。

　　夏飞被守护者们夸张的举动搞得一头雾水，这时，夏飞忽然发现奥罗老魔在对自己拼命挤着眼睛，好像他很清楚妖翼的事情。

　　可惜夏飞现在没办法和他交谈，毕竟奥罗好不容易和这些守护者打成一片，自己这一问，势必会让奥罗处于尴尬地位，没办法打入守护者内部。

　　杀戮依然继续，这些黑暗战士急了，一只整编军居然拿不下以夏飞为首的五十人小队？就算这队伍里有顶峰法圣，有太古神兵，有圣兽碎星，那也不能打的如此艰难啊！

　　“我们的人数太少了，还是撤吧！”一名守护者扶着受伤的肩膀，沉声道，战斗打到现在，能以五十人加上夏飞，硬生生抗住黑暗一族整编军的进攻，绝对已经是奇迹！只可惜很多人身上都带着伤。

　　经验丰富的奥罗甚至破相了！脸上被人划了一道深深的刀口，让他那张原本清秀的有些过份地脸，多了些许沧桑。

　　“撤？往哪里撤！？难道丢下受伤的兄弟撤！？”夏飞一声狂吼，点醒了众人。

　　毫无疑问，这个时候撤，势必要抛下受伤的兄弟，速度法则难度逆天，可不是人人都像夏飞那样拥有绝对速度优势。

　　嗷嗷嗷~

　　守护者们恍然醒悟，发疯一般的展开一波凄厉反击，又拿下数百条人命！

　　夏飞的话很提士气，却无法瞒过源的眼睛。

　　源皱眉问道：“夏飞，你说实话，究竟还能撑多久？”

　　夏飞微微一怔，剑眉倒竖，语气沉重道：“不超过一分钟。”

　　面对黑暗一族大军围攻，每一秒钟都是煎熬！

　　凭借这点人马再撑一分钟，已经是夏飞最乐观的估计！

　　夏飞的眼睛渐渐红了，进入一种杀戮忘我的状态！

　　无形羽翼是如此犀利，秒速破四百万的夏飞，展开一轮又一轮摧枯拉朽的反击！残酷收割着敌人的性命！

　　战到现在，拥有绝对速度的夏飞是这群人里面唯一没有受伤的，但可惜妖翼只有一个，如何能顶住一支军队的狂轰乱炸？

　　情况危急了！

　　就在这绝望的时刻，忽然间有一个夏飞很熟悉的声音惊雷般炸响！

　　“天翼办事，闲人回避！”

　　声音仿佛怒兽嘶吼，撕破空气，传进每个人耳朵里！

　　只见八阶大法圣夏光海，带领着天翼十三恶狼重新杀了回来！

　　双子星号蜻蜓点水般在星球外围飞速掠过，将天翼十三法圣投入战场，而后快速消失在茫茫星海。

　　除了搜寻者夏更要把花四娘送到天翼一族秘密集结地，其余十三名法圣强者，全都回来了！

　　永远不抛弃！永远不放弃！

　　天翼一族的信条，绝不是说说而已！

　　就算万马千军，天翼群狼还是义无反顾杀了回来！连眉头都没有皱一下！

　　“给我杀！”夏光海振臂高呼，十三道鬼魅激射而出！

　　天翼一族这些恶狼每一个都有不低于百万的秒速！全都是身经百战的战士！

　　形势顷刻间逆转！强大的群狼阵竟是硬生生把黑暗大军又逼了回去！


第0940章 两大能量神器组合后的威力！

　　速度，法则界最难的法则力量，拥有最逆天的战斗力！几乎所有人都对掌握速度法则的战士深恶痛绝，而掌握这种终极力量的战士，则是所有人的噩梦！

　　“天翼办事，闲人回避！”

　　伴随着妖刀天翼一族招牌式的疯狂大喝，夏光海带领十三头恶狼毫不犹豫杀入战场！

　　夏飞和守护者五十人小队原本已是强弩之末，靠着夏飞无端生出的神秘羽翼以及大伙的坚持才勉强撑到现在，如今天翼群狼突然加入，就像是注入了一股新鲜血液，凭着无与伦比的速度优势，竟把黑暗一族大军压了回去！

　　“妖翼？夏飞你竟然得到了妖翼！？”夏光海只瞄了夏飞一眼，便不可思议道。

　　夏飞如今早已经杀红了眼，哪里能听进去夏光海的话？再说，妖不妖翼的夏飞并不关心，胸中的杀意极度膨胀，夏飞现在只想把那些黑暗战士杀个一干二净！

　　嗖~

　　夏飞一言不发，转身再次冲进战场！

　　凭着新展开的羽翼，夏飞简直成了杀戮之神！所过之处尸横遍野，羽翼展开九米范围根本就是生命禁区！没人能活着离开！

　　“真的是妖翼！”夏更猛地一愣说道，这位汉子平时喜怒不形于色，也不喜欢说话，但今天，当他发现夏飞右侧展出的九米羽翼，不禁大惊失色。

　　夏光海哈哈大笑道：“好神奇的夏飞！才刚刚法圣级别，居然就伸出了自己第一条羽翼！这可真是人比人气死人啊。”

　　夏典似乎相当同意夏光海这番话，连连点头道：“不错，连我们俩都没有羽翼，夏飞却能展翅高飞，看来老祖宗如此在意他并不是没有理由。”

　　对话很简单，他们毕竟还在暗黑大军包围之中，情况不容乐观，但从这寥寥两句话中不难听出妖翼的重要，夏光海，天翼一族八阶大法圣强者，连他都没有羽翼，法圣初级的夏飞却能够具备，绝对匪夷所思！

　　突然！

　　星空中再次生出黑洞，夏飞和天翼群狼不由睁大了眼睛，要知道敌人的数量已经多达百万，若是再有援军，就算天翼群狼战斗力强悍，也绝无可能支撑的住！

　　嗷嗷嗷~

　　当一只巨大的金色脑袋显露出来，夏飞他们不由松了一口气。

　　来者正是魔蛹之王，金小小！或许是发觉夏飞有危险，金小小不顾夏飞命令，毅然投入这场以少敌多的战斗！

　　二话不说，金小小冲出暗空间红着眼睛奔到毛球身旁，与其并肩作战！

　　要知道，黑暗一族带来的不仅是战士，还有十二只庞大魔兽！

　　毛球依靠自己变大后的身躯苦苦支撑着，一个对十二个！就算毛球是圣兽也感觉到了巨大压力，况且他还要分出神来帮助夏飞这边，如此一来，战况便艰难了！

　　金小小很聪明，只见他飞速来到毛球身旁，与其并肩作战！

　　毛球是独一无二的圣兽，自然厉害，金小小是暗空间之王，战斗力同样不弱！

　　两大怪兽齐齐嘶吼，一个比一个更狰狞！

　　更神奇的是，毛球居然在指挥金小小！

　　毛球这边一个狡猾的眼神传递过去，金小小立即用双目释放出金色光芒，横扫一头黑暗蜥蜴的尾巴，疼得他猛然回头，而毛球却利用这个空隙，喷射出能量光束，直接将蜥蜴的脑袋切下来！

　　这一幕简直太神奇了！

　　原本毛球并不喜欢有些呆呆的金小小，无奈自己不敢得罪夏飞，所以才勉强与其相处。

　　如今倒好，一圣兽一魔蛹成了并肩作战的兄弟！过去的恩怨也随之烟消云散。

　　毛球拥有金小小所不具备的狡猾，在他的带领下，两大怪兽威力倍增！竟然模仿起夏飞声东击西战术！而且还发挥的不错！

　　金小小似乎很佩服毛球，毛球让他干什么绝不含糊，而毛球也渐渐熟悉了这种当老大的感觉，利用自己的能量保护，频频替毛球挡住敌人的进攻。

　　如此一来本就有点呆的金小小更佩服毛球了，简直把这狡猾的家伙当成了偶像来对待！渐渐的，他们俩居然开始在战斗中占据上风！毛球也能够拿出更多精力给夏飞支援！

　　远处，那些一盘散上的其他各族战士纷纷停住脚步。

　　“天翼！天翼一族的人马到了！”

　　“封魔妖刀果然犀利，竟然凭着一支小队，抵挡住了黑暗一族万马千军！”

　　“要不咱们也拼了吧！？有天翼的人在，未必会输！”

　　“你疯了吗，妖刀再强也仅仅十几个人，没胜算的！赶紧想辙离开吧！”

　　“往哪里逃？整个星球都被封闭了！凭着空间法则那点微不足道的转移能力，你能逃出黑暗一族魔爪吗？现在趁着天翼强势，拼一把或许有希望，再等下去只怕连希望都没了！”

　　“说的对，咱们也是战士，跟他们拼了吧！”

　　人群议论纷纷，有人想趁着天翼一族疯狂反击杀出去，有人爱惜自己的性命，不肯以身涉险。

　　上万名各族战士面对百万大军围攻，骨子里的懦弱展示无遗。

　　他们也不想想，天翼一族才几个人？他们为何就敢豁去性命不要，和敌人死拼？难道这群疯子就真的不怕死？

　　不，但凡智慧生命就没有不怕死的！

　　封魔妖刀之所以妖性十足，是因为他们有一股从不认输的倔强！真正的战士不到最后一秒绝不轻言放弃！而天翼家的战士，个个如此！

　　“把青龙煞星和白虎煞星给我！”夏飞对着夏典大声说道，他的身上沾满敌人的鲜血，很奇怪，黑暗生命的血液五颜六色，似乎这些家伙的本源也不一样。

　　夏典没有说话，手指在空间戒指上轻轻抹过，将两大超级能量炮交到夏飞手里，虽然夏典不知道夏飞要做什么，但相信自家兄弟永远也不需要理由！

　　“源！”夏飞在心中疾呼道：“黑暗一族实在太多，告诉我如何把这两大神器组合！？老子今天和他们拼到底了！”

　　源微微一怔，急忙道：“根据资料，青龙煞星和白虎煞星组合在一起能发挥百倍功效，但是需要两个必然条件，第一，八级以上本源晶石为能量源，第二，它们只能组合三次，第三次将和敌人同归于尽！”

　　夏飞没有想过，青龙白虎两大煞星组合还有次数限制，但此时此刻，他哪里还顾得了这些？

　　“直接告诉我怎么用就好了！”夏飞大声说道。

　　……

　　左青龙，右白虎，两大能量神器分列左右，每一只能量炮中都被夏飞放入一颗珍贵的八级本源晶石！

　　砰~

　　夏飞按照源的步骤如法炮制，先是一声巨响，随后便从天空中落下闪电两双，仿佛强者出世时候天降异象！

　　再看时，青龙白虎早已合并在一处，它的体型不但没有因为合并而扩大，而且还缩小了！成了肩扛火箭炮一般的存在！

　　“把人全都给我带走！”夏飞一声暴喝，身着战甲孽罗刹腾空而起，直插云霄！

　　夏光海猛然一愣，不知道夏飞要干什么，但是从他那狰狞的表情中不难猜出，这一次，夏飞恐怕要玩把大的！

　　“都听见了，快照做！夏飞这厮怕是又要发疯了！”夏光海一挥手臂，疾声道。

　　天翼一族哪个不是疯子？能被这群恶狼当成疯狂杀神来对待，夏飞的面子当真不小，毕竟这短短时间内，夏飞已经给这群疯子带来太多震撼！用实际行动证明，就算在妖刀天翼一族，夏飞也是最疯狂的那个！

　　嗖嗖嗖~

　　天翼者，来无影去无踪！

　　不仅是他们，那群坚持作战的守护者也被他们一起带走！只见七阶大法圣夏典，双臂抱着两个，嘴巴里还咬住一个，直接带走了三名守护者！

　　更远处，指挥这场战斗的并不是一个人，而是一群身着怪异战甲的黑暗一族精英，也就是和夏飞争抢郁恨水，最终功亏于溃的那群战士。

　　也不知他们是因为自大，还是想练兵，从始至终这些黑暗一族中最精英的人物并没有出手，眼睁睁看着自己的手下被夏飞冲杀。

　　此时天翼一族忽然退却，令他们觉得是机会。

　　唰~

　　大群黑暗战士潮水般涌来，让一群十几人的疯子压着大部队打，这些战士们心里正郁闷着呢，好不容易盼到天翼后撤，那还不赶紧上前追击？

　　就在此时，夏飞如同一道光，以四百万秒速一路冲上云霄。

　　扎马步，抖精神，黑漆漆的炮管直指那群黑暗战士中真正的精英！

　　夏飞早就看你出来了，这群冷眼旁观的家伙才是真正的敌人！

　　擒贼先擒王，夏飞打算用青龙白虎两大能量神器，一举将这些家伙剿灭！

　　砰~

　　夏飞毫不犹豫，猛然发动攻击！

　　这一击发出不要紧，夏飞自己都变的目瞪口呆！

　　从来没见过这样怪异的攻击，也从来没见过这样狂暴的攻击！

　　只见从狭窄炮管里释放出的并不是一道流星，而是一群怪兽！

　　青龙傲天！身长百米，龙鳞如刀！

　　白虎啸月！恍若巨象，吼声凄厉！

　　一只又一只，一群又一群，绵绵延延，浩浩荡荡，数也数不清！

　　无数青龙外加无数白虎，青龙统治天空，白虎统治地面，全部由能量体构成，疯狂涌了出来！

　　就像是一场席卷宇宙的大海啸，数以万计的能量怪兽，呼啸冲着敌人而去！


第0941章 老祖宗夏孤城

　　唰~

　　两颗珍贵的八级本源晶石瞬间被抽取一空，代价是巨大的，但制造出的攻势却无比犀利！

　　数以万计的狰狞怪兽个个彪悍，庞大兽潮涌向黑暗一族大军！目标，直指那上百名能力最强的黑暗战士。

　　夏飞一脸惊喜，难以置信，青龙煞星和白虎煞星合并之后居然产生了如此强悍的攻势，这两颗八阶本源晶石花费实在太超值了！效果之好，远远超过夏飞的预计！

　　黑暗大军震惊了！

　　守护者和妖刀天翼的成员震惊了！

　　那些被围困的各族战士们，更是张大了嘴巴，吐出了舌头！

　　轰隆隆~

　　万兽肆意践踏着大地和天空，疯狂收割着黑暗战士们的生命！

　　砰砰！眼见情况不妙，指挥黑暗大军的战士们试图攻击那些能量怪兽，但是这一大群青龙白虎本就没有生命，哪里会在乎有谁在攻击自己。

　　他们在乎的，是能不能完成使命！

　　嗷嗷嗷~

　　一群没有意识的能量怪兽爆发出顽强的战斗意志，前赴后继，一个倒下了，另一个就踏着他的尸体前进！

　　可以很明显看到，那些黑暗战士被兽群疯狂战意震慑！和之前出现那些低智商生命不一样，这些黑暗生命有自己的意识和智商，这也就意味着他们会和普通人一样感到恐惧！

　　任何智慧生命都怕死，这些黑暗战士也不例外！

　　兽潮如同滔天巨浪，推开阻挡自己的低等级战士，将那些黑暗武士直接淹没在星空中！

　　怎么来的怎么回去！

　　星空中的黑洞并未消失，强大的能量兽潮把上百名最强悍的黑暗武士直接推进了黑洞中，兽潮如此强悍，这些家伙就算不死也免不了重伤！

　　呼呼~

　　眼见自己的首领们遭到绝杀，那些等级比较低的黑暗战士更没了一战的勇气，杂乱的向暗空间撤退，天翼群狼趁机掩杀，再次收拾掉上万名黑暗战士的生命！

　　“穷寇莫追！”夏飞一声大喝，叫住夏光海为首的自家兄弟，以及少数还能战斗的守护者金甲战神。

　　那若隐若现的羽翼妖性十足，令夏飞在这群疯子中非常显著，气势如虹，简直压得人喘不过气！

　　天翼者，背插双翼飞遁银河九天！

　　获得第一羽翼的夏飞此刻已经是所有人中最独特的存在！不需要任何理由，妖翼的存在就已经令夏飞获得了最强势地位！

　　看了看热血沸腾的自家兄弟，又冷冷扫过那些一团混乱的其他家族战士，夏飞微微一笑，嘴角勾起一抹诡异的弧度，口中道：“我们走！目地已经达到，这些人的死活不关我们事！”

　　乌拉~

　　死里求生，绝地反击，天翼一族和守护者金甲战神完成了惊天逆转！一个个扬长而去！把那些震惊中的其他各族战士仍在夜宴！

　　目睹这一切的其他家族战士心里的懊恼就别提了，由于自私，他们错过了最好的时机，不等他们想清楚要不要和黑暗一族决战，封魔妖刀自己就把敌人给赶跑了！

　　“好强的天翼！好犀利的妖刀！”一位老者眉头深锁，身躯晃了一晃说道。

　　经此一战，天翼这名字将会再次震惊世人，而他们的软弱，无疑也将会成为所有人嘲笑的对象！

　　明明有几万法则界同僚，反击依靠的却还是天翼的力量！这叫人情何以堪！

　　……

　　风雪妖翼城。

　　夏飞坐在老祖宗夏孤城的书房里，手里点燃一支廉价香烟。

　　在听说夏飞展出第一羽翼之后，老祖宗点名要见夏飞，令他心中稍有忐忑，毕竟夏孤城是巅峰法神，天翼一族的脊背，整个法则界无人敢与其争锋，头一次见到这样的人物，任是谁都会有些紧张。

　　“羽翼究竟是什么？为何我在伸出第一支羽翼后速度法则自动晋级呢？”夏飞轻声问道，从各方面的回馈中不难发现，羽翼绝不是一道虚幻的影子，似乎还关联着某种不为人知的秘密。

　　“羽翼？”夏柯微微一笑，“你这可不是羽翼，来看。”

　　唰~

　　只见夏柯展开左臂，隐约中一支无形的翅膀快速出现。

　　“看到没，我这才叫羽翼，你那个叫妖翼！”夏柯目光闪亮，沉声道。

　　夏飞微微一怔，只见夏柯的羽翼薄如金蝉，上面有着明显的纹理，而且宽度也比夏飞差了许多，单翼展开四米左右，更没有骇人的锋利棱角。

　　“怎么会这样？”夏飞皱眉问道：“不仅不一样，你的羽翼还可以伸缩自如，而我却必须要在全速中才能施展。”

　　夏连宁笑着说道：“不要着急，你才得到妖翼几天？夏柯已经在巅峰法圣级别停留了百年，不可相提并论。”

　　夏柯也说道：“没错，通常情况下，羽翼需要达到巅峰法圣级别才可以获得一支，成就法神大业展开第二支，而你却在法圣初阶展开羽翼，绝对是族里第一怪胎！”

　　“至于妖翼……”

　　夏柯刚要继续往下说，忽然就听院子里传来一个洪亮而沙哑的声音，“妖翼就是你老祖宗我的专利！没想到竟被你小子给窃取了！”

　　哈哈哈哈~

　　随着声音，只见天翼一族老祖宗夏孤城大步走进书房。

　　“老祖宗，你回来了！”夏柯和夏连宁激动说道。

　　夏光海则是很没大没小的在夏孤城胸前捣了一拳，歪着脑袋说道：“老不死的，你不是答应给我弄套法神级战甲吗？你可要说话算话。”

　　啪~

　　夏孤城照着夏光海脑袋就是一巴掌，“老子什么时候说话不算数？你个小兔崽子！赶紧给我把秘密基地那趟差事办了！回来库房里自然有你要的东西！”

　　不仅是他们几个，整个风雪妖翼城所有人全都飞快聚集在老祖宗的书房，和他老人家嬉闹，现场热闹而温馨，夏孤城丝毫没有身为家主的架子，一不小心还被自己一个小孙子揪下了半捋胡须，疼的直咧嘴。

　　夏飞在一旁静静看着正在发生的一幕，毕竟是头一次见到夏孤城，夏飞和他还有些陌生。

　　“你们家这位果然名不虚传，身为巅峰法神却没有一点架子，和族里老老少少相处的如此融洽，怪不得整个天翼兄弟同心，有这样一位家主，换了我也愿意替家族效力啊！”

　　“纵观整个法则界，夏孤城绝对是从古至今最另类的存在！人一旦有了地位，架子也就端起来了，可你们家这位倒好，根本就是一老顽童嘛！”源啰嗦了很多，对天翼家温馨的气氛，很是眼热。

　　“好了！老祖宗我还有事情，你们都出去吧。”夏孤城哈哈大笑着说道，眼角瞥了一眼夏飞，夏孤城补充道：“夏飞，你留下来。”

　　唰~

　　天翼一族全都是速度法则掌握者，来得快，去的也快，夏孤城一声令下，书房里便只剩下夏飞和自己。

　　关上门，夏孤城笑着对夏飞说道：“过来坐吧，陪我喝杯茶。”

　　夏飞点了点头，从戒指里拿出地球带来的上等碧螺春，亲自泡了一壶，给老祖宗斟满。

　　“味道还不错，这么说你从小就在地球长大？”夏孤城问道：“那里怎么样？”

　　夏飞笑道：“地球很小，位于联盟边缘处靠近虫族的位置，风景相当不错。”

　　夏孤城微微点头，一声苦笑道：“辛苦你了。”

　　夏飞没有什么表示，也没有顺着夏孤城的话题往下说，因为再往下说便会联系到自己的血脉问题。

　　这个问题夏飞不是不想知道，但他更不想让血脉成为自己的羁绊，在他的意识里夏飞就是夏飞，来自地球，那里才是他的老家，至于血脉并不是他所能掌控的，只需要做自己就好。

　　夏孤城眯着眼睛看了夏飞半天，夏飞也同样打量着第一次见面的老祖宗。

　　只见夏孤城和夏飞想象中很不一样，一头白发飘然，慈眉善目，白色的短须根根坚硬如针。

　　过去夏飞总把夏孤城想象成灭尽天下的大妖魔，如今一见才发现，原来他老人家居然很和善。

　　当然了，夏孤城此刻在家里自然不会露出狰狞的一面，假设夏飞能够看到他老人家动怒时候的模样，就能够明白，妖魔鬼怪根本不足以形容这位自家老祖宗。

　　这一老一少相互对视了很久，只听夏孤城沉声说道：“你很想知道妖翼意味着什么？”

　　夏飞重重点头，口中道：“不错，获得那虚拟羽翼之后，我感觉整个人气势大变！战斗力直接蹿升了一个等级，很是神奇。”

　　夏孤城低声道：“妖翼是一种天赋，此时此刻，家族里只有你我是神翼潜力，也只有你我拥有妖翼，现在让我看看你的妖翼是什么状态。”

　　夏孤城说起这件事情的时候很严肃，一点也不像刚才嬉笑的模样。

　　夏飞猛地一怔，他敏锐的察觉到老祖宗话语和眼神里充满担忧，这绝不正常！

　　唰~

　　速度飞快，夏飞在书房后的秘密修炼室里饶了几圈，以每秒四百万的速度！

　　右侧，淡淡妖翼再现！

　　凄厉的残缺，锋锐的棱角，搭眼一看便让人觉得惊心动魄！

　　夏孤城双目闪亮，显得异常激动，脸都涨红了！

　　“妖翼，九米妖翼！”夏孤城喃喃自语道：“封魔妖刀，永远不倒！我们天翼一族终于又出妖翼了！”

　　啪~

　　双手紧紧抓住夏飞，老祖宗夏孤城双目血红道：“快，你要马上离开这里！”


第0942章 重任在肩

　　“离开？”夏飞猛地一怔问道：“我为什么要离开？”

　　夏孤城一把揽过夏飞的肩膀道：“你知道吗，其实你并不是家里唯一的神翼潜力。”

　　夏飞道：“这我知道，您也是神翼。”

　　夏孤城笑道：“我指的可不是我自己，你要知道，咱们天翼一族的潜力绝不是吹的，这么多年来，除了你族里还出过其他一些拥有神翼潜力的顶级天才，但说到虚拟之翼，你是除了我之外唯一一个。”

　　夏飞又是一怔，急忙问道：“为何从来没有人说过呢？”

　　夏孤城道：“那是因为在此之前家里所有的神翼，无一例外全部消失了。”

　　“消失了！？”

　　“不错。”夏孤城道：“这么多年来，我一直在寻求一个合理的解释，为什么我天翼一族每每诞生强者，便会遭受如此厄运！？要是被我发现是谁干的，就算天王老子也绝不会放过！”

　　说到这，老祖宗夏孤城攥紧了拳头，只有在这种时候夏飞才从他双目中察觉到锋芒毕露和话语中的狰狞，令人不禁胆寒。

　　“没人能招惹了天翼还全身而退，永远也不能！这就是咱们家的信条！”夏孤城冷言道。

　　“这么说是有人专门针对天翼？究竟什么原因？”夏飞皱眉问道，这一切听起来仿佛天方夜谭，令人不可思议。

　　夏孤城冷笑道：“是有人怕咱们家太强大，所以在暗中使了阴险的手段，毕竟速度法则本来就是法则界逆天的力量，而咱们家又是速度系一脉相承，提起封魔妖刀这名号，谁不给几分面子？”

　　“你刚才问起神翼，妖翼，我现在就可以告诉你，神翼潜力代表着两倍光速！而妖翼，则代表着能够在两倍光速下施以无尽杀戮！”

　　夏飞猛地一怔，神翼者以满级异能起步，假设速度法则修炼到八级，便会超过光速！达到顶峰时候，将会是两倍光速！

　　以肉身超过光速？这绝对是一件匪夷所思的事情！

　　如果没有神翼潜力，就算从异能八阶起步，也顶多能到零点五倍光速，终其一生无法突破光速极限。

　　由此可见，神翼潜力是多么重要！因为只有神翼可以把光抛在身后！达到这种速度的战士将会是全宇宙的噩梦！

　　还有妖翼！

　　无形妖翼代表无尽杀戮，所过之处雨林成为荒漠，江河为之枯竭，一切生命终将倒在妖翼疯狂屠杀之下！

　　相比较夏柯，夏连宁具备的羽翼，夏飞和夏孤城具备的妖翼战斗力要强大不知多少倍！是天翼一族最终极的力量！速度系最强悍的法宝！

　　顿了一顿，夏孤城继续说道：“经过这么多年的调查，事情总算有了些眉目，我可以确定，绝对是有人忌惮天翼的能力，于是想方设法控制咱们力量，不让咱们的势力继续扩大。”

　　“是谁干的！？”夏飞眉毛一扬，问道。

　　“是谁我还不能确定，但我相信，距离水落石出的那一天已经不远了！”夏孤城阵阵有词道：“你本就是近年来家族最强的天才，法圣初阶便展开单翼，更是族里前所未有的事情！”

　　“你的出现一定会令黑暗中的眼睛忌惮，他们也一定会竭尽全力将你消灭在萌芽中，毕竟你的潜力令人震惊，一旦羽翼丰满，整个法则界只怕没人能威胁到你。”

　　“所以你需要马上离开，去接受家族的终极任务！”

　　夏飞愣了一愣问道：“终极任务？”

　　“对！黑暗一族在暗中收集太古神兵这件事情我已经调查清楚了，法则界内外找不到其他木系神兵，所以它很可能已经落入黑暗一族手中，你必须要把他们抢回来！”夏孤城很认真的说道。

　　源惊讶的问道：“你们家老祖宗莫不是疯了？居然叫你一个人进入黑暗一族的领地？这也太危险了吧？”

　　夏飞没有搭理他，因为夏飞知道，老祖宗夏孤城乃是粗中有细的人物，绝不会无缘无故把自己派到这么危险的地方。

　　“太古神兵对我们很重要？”夏飞问道。

　　“很重要，非常重要！”夏孤城沉声道：“你也知道，宇宙中有一扇门，存在于法则界内，这扇门是连接宇宙和外面世界的唯一通道，至于这扇门的外面有什么？没人能说清楚。”

　　“根据目前我所掌握的资料，宇宙之门外面至少有一种叫做逆鬼的生命体，逆鬼很强悍，随便一只都相当于法则界法皇级修为的战士！如果这些家伙大举入侵，将会是整个宇宙的噩梦！”

　　“更令人不寒而栗的是，宇宙之门外绝不仅仅只有逆鬼，恐怕还有许多我们所无法想象的强大存在，这些都是我们生存的威胁。”

　　顿了一顿，夏孤城继续道：“很久以前，有个人跟我说过，太古神兵分为金木水火土五系，将五系神兵中任何一系组合完毕，将能够抵御黑暗侵袭。”

　　“当时我并没有把这些当回事，直到最近这些时日，宇宙之门开始越来越不稳定，而法则界外围的黑暗生命也开始蠢蠢欲动，这才令我回忆起很久以前的记忆。”

　　“通过调查，我发现太古神兵确实是抗拒黑暗生命的不二法门，至于宇宙之门外的逆鬼有何作用，目前还不得而知，不过我相信，当年告诉我这番话的人绝不会骗我！所以你一定要找齐云海七木，并且将他们全部组合在一起！只有这样，才有可能渡过黑暗的侵袭。”

　　“放弃从来就是天翼的风格，就算宇宙之门外面那些逆鬼很强大，但只要他敢动我们的地盘，就要和他们拼个鱼死网破！”

　　老祖宗夏孤城把多年来调查的结果告诉夏飞，夏飞也因此了解到更多关于宇宙之门和逆鬼的事情。

　　“那法则界外围的黑暗生命又是怎么回事？难道他们和逆鬼是一伙的？要不然这些家伙为何要趁着宇宙之门不稳定，蠢蠢欲动？”夏飞问道。

　　夏孤城凝眉道：“根据我的推断，黑暗一族和逆鬼并不是一伙，他们之所以趁现在攻打法则界，不是为了消灭我们，而是为了夺得宇宙之门的主导权。”

　　“很可能，黑暗一族本就是来自门外，由于某种不为人知的原因，他们被留在了宇宙中，而能够让他们返回门外的宇宙之门又被法则界掌控。”

　　“以黑暗一族的战斗力，还战不过法则界，但若是宇宙之门打开，逆鬼杀进来的话，情况就会完全相反，到时候法则界一边要面对门外逆鬼，一方面还要提防外围黑暗一族，首尾难顾，战斗将会很艰难。”老祖宗夏孤城忧心道。

　　太多信息量充斥夏飞大脑，竟然连黑暗一族也是来自宇宙之门外！？这种事情夏飞从未想过，可他们是怎么穿过宇宙之门？又为何会被遗弃在这里？

　　“源，你了解黑暗一族的来历？他们真是从宇宙之门外面来的？”夏飞忽然想起方舟撞开宇宙之门，以及强者洪素用生命将大门封印，有可能黑暗一族和当年神秘的方舟事件有联系。

　　源耸了耸肩，叹气道：“抱歉，我只是一个失意的灵魂，或许再过你百年，我便能全都回忆起来了，此刻，我对黑暗一族印象全无。”

　　夏飞一阵无语，他忽然发现宇宙之门外面居然对自己有着致命的吸引力，方舟，不朽的灵魂，用灵魂打造兵器，控制战舰，这些技术绝对匪夷所思，如今就连怪异的黑暗一族也和宇宙之门有了牵连，另那门外浩瀚的时空更加神秘起来。

　　点了点头，夏飞沉声道：“我明白您的意思了，抹杀家族神翼的仇要报，宇宙之门的异变也不能不防备！现在，家族比以往任何时候都需要大伙付出全部的努力，放心吧，我会亲自去黑暗一族的领地走一遭，并且赶在宇宙之门被完全打开之前回来，毕竟一旦这扇门被攻破，恐怕会是一场悲剧。”

　　“不！”夏孤城摇了摇头，沉声道：“我并不觉得宇宙之门被毁灭将会是悲剧，更应该是一场变革！”

　　“变革？”夏飞疑惑道：“什么样的变革？”

　　夏孤城道：“这个宇宙已经由法则界统治了无数年，而法则界已经越来越混乱，越来越分崩离析，眼看黑夜将至，至高两族却还在相互猜忌，甚至有可能开战！”

　　“这样的法则界不要也罢！”大手一挥，夏孤城冷冷说道：“就让一场危机重建宇宙秩序吧！但是，无论这宇宙如何变革，天翼一族都要顽强的活下去！所以需要族里每个人为之付出努力！”

　　“能力越大责任越大，你是神翼潜力，是妖翼羽翼，所以，有些责任必须你来承担！法则界的事情你可以暂且放下，但太古神兵的聚合，已经到了刻不容缓的地步！”

　　“记住！天下万物，不破不立！无论是法则界，还是咱们天翼，都到了该破而后立的地步！”夏孤城沉声道。

　　夏飞听完这句脸色微变，因为不破不立的道理正是源告诉自己，而老祖宗夏孤城居然也提起这句话，不禁令夏飞觉得有些古怪。

　　这时夏飞才发现，一直没说话的源甚至比夏飞还要惊讶！

　　“你知道不破不立这句话是我从哪里学来的吗？”源问道。

　　夏飞摇了摇头，表示不解。

　　“从洪素那里！”源一字一顿道。


第0943章 千万七阶本源晶石入账

　　“洪素！？”夏飞猛地一怔，自心里自言自语道。

　　天下万物，不破不立，破而后立，天下无敌！这句话曾经从源的嘴里说过，并且给夏飞造成了巨大影响，在这条法则鼓励下，夏飞抛弃原来的兽灵法典简化版，一举拿下兽灵法典全本！成就控兽一途大业。

　　如今老祖宗夏孤城又提起这句话，难道也是从强者洪素那里听说？

　　想到这夏飞问道：“不破不立这句话源自何处？”

　　夏孤城呵呵一笑，“一位老朋友的说法，此人相当有境界。”

　　夏飞没有继续向下问，心里满腹狐疑，随老祖宗夏孤城离开密室，回到书房。

　　“事不宜迟，马上动身吧，至于那套青龙煞星就当做我送给你的礼物，我已经听光海说了，青龙煞星组合白虎煞星，才能发挥出真正的实力。”夏孤城很爽快的说道。

　　夏飞皱了皱眉道：“这次夜宴的影响恐怕很大，连花四娘都被弄来了，上面可能会震怒。”

　　夏孤城豪迈大笑道：“震怒？老子要是怕谁震怒也就不会让你放手去做了！花四娘抓得好！我正要撬开她的嘴巴呢！”

　　话锋一转，夏孤城低声道：“这些事情交给族里，无需任何担心，你现在要做的就是带上你那头金色魔蛹还有宇宙最快战舰双子星号，日夜兼程，赶往黑暗一族的领地，把我们需要的东西，带回来！”

　　夏飞重重点头，答应夏孤城的要求。

　　“暗夜笔记也在你手里，有这部路书，能给你不小的帮助。”夏孤城补充道。

　　夏飞忽然想起一件事情，自己把花四娘的金库给劫了，里边好玩意简直多到无法统计，留在身上总不是办法，不如换成现金拿的舒服。

　　“老祖宗，我这里有些东西想要换成高品级晶石，不知该找谁？”夏飞问道。

　　“什么好玩意？拿出来我看看。”夏孤城好奇问道。

　　夏飞把空间戒指交到老祖宗手里，这颗空间戒指是从邰小军那里拿到的，足有五万立方，虽然比不上夏飞百万立方的巅虹，却也是品相很不错的戒指。

　　这颗五万立方的戒指里装满了夜宴的财富，花四娘一辈子的积蓄如今都到了夏飞手里。

　　微微一怔，夏孤城惊讶道：“这些玩意全都是你的？”

　　夏飞点了点头，夏孤城耸肩膀说道：“行啊，你小子比我都阔气，这里边的玩意若是全部换掉，足够我天翼一族三年消耗！那些普通家族，更是一辈子都没见过这么多钱！”

　　夏飞笑道：“一点积蓄而已，老祖宗要是喜欢随便挑几件就是。”

　　夏孤城摇了摇头道：“别以为我看不出来里边好些都是各大家族的珍藏，神魔皆有，这些玩意最好还是不要露面，若不然你恐怕也说不清来路。”

　　老祖宗这话说的很有道理，东西毕竟是自己抢来的，一露面就会和花四娘扯上关系，令人猜到是封魔妖刀出手拿下了大名鼎鼎的女魔头，而这位花四娘可是和某位创世者有暧昧。

　　“我明白了，这些东西我会小心处置，绝不会被人找到天翼头上。”夏飞正色道。

　　夏孤城微微一笑，嘴角轻扬，这诡异的弧度竟和夏飞动心机的时候很相似。

　　“明白就好，凡事都要以大局为重，等着吧，老祖宗我很快就会让所有人知道，为何我要在书房里悬挂这副匾额！”夏孤城双目精光暴射，单手指向书房正中。

　　只见那块匾额上写着这么几个字，“妖刀所指，神魔皆屠！”

　　……

　　夏柯帮夏飞把无关紧要的东西全部换成钱，这些全都是之前夏飞打劫的收获，至于那些有名份和来历的东西则依然留在夏飞手里。

　　这次执行夜宴任务的家族成员每人都有十万七阶本源晶石入账，天翼一族将这些东西倒手，也能得到三成利润，至于夏飞，更是从拿到了八百六十颗珍贵无比的八阶晶石！家族里里外外，全都得到了实惠。

　　“这些八阶晶石可使用一笔六千四的高价换来的，你确定需要这么多顶级晶石？”夏柯问道。

　　整个法则界，八级晶石储备都很罕见，别看已经到了一比六千四的高价，但就这价格还是人家卖天翼面子，忍痛兑换，若是放到黑市，就算一比一万也未必就有人肯出手！

　　“换！”夏飞斩钉截铁道：“六阶晶石我有上千万颗，就算七阶的也有两百多万，唯独八阶晶石很稀缺，再说，有些事情，不仅仅能用钱来衡量。”

　　夏柯点了点头，“你说的不错，八阶晶石之所以那么贵，自然有其理由，如此纯净的能量对一名战士很有好处，你的眼光的确很远。”

　　八百六十颗八阶本源晶石价值超过五百五十万七阶晶石，再加上低级别晶石储备，夏飞的现金总量已经直逼一千万七阶晶石！绝对可以用富可敌国形容！

　　……

　　秘境，夏飞进入黑暗一族领地前最后一站。

　　艾薇儿和小雨早已经等在这里，得知夏飞又要出远门的消息两位姑娘都显得有些担忧，艾薇儿和夏飞关系天下皆知，虽没有明媒正娶，但也差不了许多，而小雨的担忧则多少有些暧昧，似乎在这位少女心中已经把夏飞当做自己的依靠，而艾薇儿，也默认了这层关系。

　　晚间有酒宴，除了艾薇儿和小雨，机械族三大首领，以及顶峰诸位全部到齐，豆豆忙忙碌碌的给各位斟酒，唯独就是不见鬼影。

　　过了好一会儿，才看到一位略带羞涩的机器人走进房间里。

　　“嚓~你已经有了一套全新的身体！？”夏飞愣了一愣，走过去在鬼影身上捣了一拳，坚硬的金属传来反震，令夏飞手腕一阵酸痛。

　　“很不错，黑晶卡罗尔合金配合质地坚韧的克洛合金，鬼影这具新身体花费了不少本钱，足够他用上好一阵了。”源满意的说道：“我虽然给了苏菲融合灵魂的方式，可没想到她居然这么花费本钱，鬼影这具身体，比战星还要高档呢。”

　　无论如何鬼影重生还是令夏飞很高兴，至少鬼影现在已经可以和所有人交谈了，而过去，除了夏飞和苏菲，鬼影总是孤零零一个人，夏飞对身边的兄弟一直不错，哪怕鬼影只是个文青气很重的灵魂，夏飞还是希望他能够有一个好归宿。

　　入夜，夏飞和艾薇儿的缠绵很销魂，和过去一样，艾薇儿绝口不提夏飞将要远行的事情，像只听话的猫咪，依偎在夏飞身旁。

　　夏飞知道，艾薇儿并不是不担心，而是她总把担心藏在心里，害怕自己成为夏飞的羁绊。

　　有一种人，留是留不住的，正如夏飞，从他出道以来也不知惹了多少麻烦，别人去过的地方夏飞去过，别人没去过的所在夏飞还是去过，如今倒好，他竟要跑去黑暗一族的老巢！

　　黑暗一族能够统治法则界外围，势力不能说不雄厚，就算夏飞有路书，也未必就能行得通，更无法知道将会发生什么，这将是一场九死一生的冒险。

　　第二天，夏飞照例视察了超级战舰泰坦级的制造基地，船坞的数量达到了史无前例的一百套，也就是说，已经有一百艘泰坦被摆上生产线，今后这些超级战舰将会一艘艘浮出水面，成为夏飞重要的底牌。

　　顶峰三巨头的加入让秘境科技等级直接提升到全宇宙一流水准！最后那套没有解开的蓝图也在大伙的共同努力下，渐渐展开其神秘的面纱。

　　正如夏飞的猜测，这套蓝图乃是法则力量防御系统！

　　利用能源装置的变化，泰坦级战舰的能量防护罩可以防御法则攻击！

　　这绝对是一个惊人发现，怪不得法则界决不允许泰坦存在，原因就是这种庞然大物可以在法则战士的袭击下，强行抵抗！法则力量会被保护罩消弱，甚至完全击碎！

　　……

　　夜，明日即将远行，这是夏飞留在法则界领地最后一晚了，和艾薇儿一阵缠绵之后夏飞却怎么也睡不着，于是独自一人来到了修炼室，毕竟等级到了他这程度，睡眠已经是无关紧要的事情。

　　刚关上门，随即便传来一阵敲门声。

　　夏飞打开一看，只见是铸造天师风尊，他今天一天都仿佛有心事，似乎有话要对夏飞说，但却一直忍耐了下来。

　　“大师，这么晚了找我有何事？”夏飞笑着问道。

　　风尊走进房间里看了看四周，低声道：“有件事情，不知道该不该说。”

　　“大师，您又不是不知道我的性格，请讲就是。”夏飞给风尊让座，并且泡了一壶茶，从风尊的神色和语气中，不难察觉出这位大师似乎有重要的事情。

　　“你给我的万象图其实我已经解开了，在顶峰科研站最优秀的量子计算机帮助下。”风尊心平气和道。

　　夏飞猛地一怔，万象图乃是一代铸造天师万山形的毕生经验总结，据说，能破解这套图的人将会成为整个宇宙最顶级的铸造师！拥有最疯狂的铸造技艺！

　　夏飞一直在沿着全能大师之路前进，如今铸造法则等级破八，再进一步将会成为一代铸造天师！万象图在此时被破解，对夏飞至关重要！

　　夏飞大起精神道：“大师，万象图被破解乃是一件大好事，我怎么看您好像心事重重呢？”

　　夏飞知道，风尊乃是性格中人，他变的如此谨慎，其中定是有什么不可告人的秘密。

　　风尊一声苦笑说道：“万象图是破解了，可是我发现里边的内容……”

　　“内容怎样？”夏飞皱眉问道。

　　“很邪门。”风尊眼睛忽然精光爆射！


第0944章 疯狂的万象铸造

　　毫无疑问，风尊是铸造系大行家，万象图居然被他形容为很邪门？这让夏飞不禁好奇，想要知道究竟有何猫腻。

　　“大师，邪门不知从何说起？”夏飞急忙问道。

　　风尊苦笑着摇了摇头，“说实话，内容一出来我就怀疑是不是有诈，不过以我多年的经验，这套技法诈是没有的，但却绝对不符合规则，修炼万象图不会成为铸造师，反而会成为破坏师！”

　　夏飞猛地一怔，自言自语道：“破坏师？这是怎么回事？难道这套万象图在于铸造神器，而是专门毁灭神器？”

　　风尊从怀里掏出厚厚一摞资料，交给夏飞，口中道：“以你的潜质完全可以看懂，反正我是觉得这套技法相当邪门。”

　　夏飞好奇的接过资料，一页一页翻看，额头上渐渐皱起褶子，陷入沉思。

　　风尊在一旁说道：“你也看到了，万象技法居然要取神器的缺点，打造残缺兵刃，这根本就是疯狂！谁会把好好的神兵利刃毁掉？只为了收集其缺点？”

　　“我承认，所有神兵都会有或大或小的缺点，但是将缺点无限放大，让我无论如何也接受不了，毁神兵，取残缺，重铸残缺奇兵，听起来似乎有理，其实却根本不是那么回事，与规则不符，更不可能因此锻造出绝世神兵！”

　　“更离谱的是万象图后半部，居然要求满级神匠自散功力，重新学习铸造法则！这不是疯癫又是什么？这个叫万山形的家伙也不知从哪里得到了这种古怪功法，他自己都没尝试过，居然还敢把万象图传给后人，也不怕误人子弟。”

　　风尊说了很多，作为顶级铸造师，风尊其实是很传统的一个人，根本接受不了万象图太过犀利的理念，而夏飞却看的津津有味。

　　成就满级铸造法则而后散功力，重铸力量体系，和夏飞修炼兽灵法典之是如何相似！？

　　天下万物，不破不立，兽灵法典全本带给夏飞的是惊喜，是置死地而后生，万象图何尝不是如此！？只不过前者专修控兽，后者专修铸造，行业不同罢了。

　　至于毁神兵取其糟粕，更是符合了物极必反的道理！

　　夏飞是修炼混沌法则的，他很了解这种大逆转的强悍！

　　聚集天下神器，取其最糟糕之处，得到的将会是最最最糟糕，而这，正是一种契机！

　　物极必反，在太多残缺累积之后，说不定就会引发某种连锁反应！

　　万象图破解后的资料介绍，万山形得到这套技法之后并没有使用，处于顶级铸造师的直觉，他相信逆转这种道理是存在的，可惜他和风尊一样不敢舍弃一身修为。

　　所以万山形仅仅是从这套技法中吸取了一些可用的精华，即便如此，也足够其问鼎满级铸造师！可见这套技法究竟如何强悍。

　　留下万象图，风尊告辞夏飞，“说真的，道理讲得通，可这做法实在匪夷所思，假设这样也行，那铸造法则和诸多规则，岂不是成了摆设？”

　　“我知道你是不走寻常路的人，所以我才这样犹豫该不该告诉你，慎重，一定要慎重啊。”风尊一再说道。

　　关上门，夏飞转过身目光闪亮，源低声道：“风尊是大行家，他已经把话说的很清楚了，我觉得你现在已经有八级铸造师修为，足够应付日常用度，没必要再去修炼如此邪门的万象铸造。”

　　夏飞微微一笑，手掌在空中轻轻拂过，带着混沌法则颠覆一切的力量。

　　“知道混沌法则为什么如此强大吗？”夏飞问道。

　　“因为他让一切逆转！把黑的变成白的，把白的变成黑的。”源说道。

　　夏飞道：“不错，我越来越发现，最强的力量恐怕不是什么法则，而是颠覆规则！精髓全在这一个逆字！”

　　“利用好这个逆字，就能打破别人的规则，创造自己的规则！”

　　源叹了一口气道：“这么说你是打算散尽功力，重修这邪门的万象铸造喽？就像你重修兽灵法典一样？”

　　夏飞摇了摇头道：“错，我可不会现在散尽功力，而是要先破顶峰铸造师！而后再散！”

　　源不禁动容，看夏飞那决绝的表情，竟是没有把顶峰铸造师放在眼里！

　　要知道，那可是铸造一途的终极成就，铸造师巅峰！拥有九级，就等于拥有全世界！君不见顶峰铸造师风尊，被无花果公司一困就是几百年，还不就是因为他厉害！

　　而夏飞，轻描淡写的就要把顶峰修为散掉！

　　这种勇气，绝不是寻常人可以做到！

　　……

　　嗖~

　　伴随着艾薇儿依依不舍得目光，夏飞还是走了，毅然决然！

　　与此同时，风雪妖翼城里也传来一声叹息。

　　“哎，夏飞还是启程了，他是咱们家唯一的神翼，又在法圣初阶展开妖翼，迟早要接老不死的班，结果老不死的竟把夏飞给派出去，这风险真是太大了。”

　　说话的是夏光海，他到过秘境，自然也能察觉到那里的异动，当然了，天翼一族暗中布防秘境可不是别有用心，而是为了让夏飞没有后顾之忧。

　　不仅秘境，艾薇儿身边甚至都有法圣级强者长期待命，只不过夏飞不知道罢了，除了少数几名知根知底的人物，谁也搞不懂天翼的底牌到底有多少，又都在哪里。

　　疯狂不羁，深藏不漏，两种决然不同的性格都印在天翼一族的骨髓，成为封魔妖刀一次次逆天行事的资本。

　　夏柯沉声道：“你应该明白，能力越大，责任越大，正因为夏飞是家里第一潜力，所以他才要去执行最艰险的任务。”

　　夏光海点头道：“这我还能不清楚？老不死的十二岁就叫我去杀人了，我只是觉得夏飞一个人去并不妥当，至少该给他派两个助手。”

　　夏柯微微一笑，“谁说夏飞是一个人？毛球，孔雀蓝，金小小，这些家伙哪个也不是好相与的。”

　　夏光海撇了撇嘴，没有说什么，事实就是如此，夏飞拥有的全都是别人嫉妒的，这其中随便一件要是给了夏光海，他非得把嘴巴笑歪不可，在全面武装一途，夏飞走在了所有人前面。

　　顿了一顿，夏柯又说道：“老祖宗让夏飞去不仅仅是因为他有诸多底牌，有妖翼，更因为他身上有和老祖宗一样的特质，够狠！够狡猾！够疯狂！所以老祖宗觉得夏飞才是最合适人选。”

　　夏光海把脑袋一歪，不满道：“我也够狠，杀人时候咱这斧子可从未失手。”

　　夏光海显得很得意，作为族里顶尖人物，夏光海也的确很强大，但夏柯一句话就让他没了脾气。

　　“你是够狠，可你没有夏飞疯狂，更没他狡猾。”夏柯淡淡说道。

　　……

　　夏柯没有说错，夏飞绝对是比夏光海狡猾，更疯狂的存在！

　　双子星号离开法则界之后，这艘宇宙最快的战舰爆发出强劲推动力，沿着幽暗的星空，把夏飞送入那些黑暗一族的领地，执行一项极其艰难的秘密任务。

　　珍珑空间，夏飞的修炼一往无前，当别人想到将要散尽满身修为时候，多半会是惆怅，而夏飞却展示出令人无法理解的疯狂！

　　九道图腾！

　　铸造法则九道图腾疯狂聚集！夏飞展开一轮又一轮冲击！

　　天下万物，不破不立，破而后立，天下无敌！

　　这句话反复在夏飞心中响起！

　　想要成为绝世强者，永远不能走前人的道路，而是要开创自己的！

　　破！！！

　　铸造法则顶峰，破！

　　夏飞强冲九阶法则，大功告成！

　　源猛地一怔，情不自禁道：“好狂暴的冲关波动，若不是我现在又已经和妖刀寂灭相溶，定会是一顿美味大餐。”

　　只见夏飞双目略带血丝，他在晋级顶峰铸造师后做的第一件事居然不是欣喜，而是散尽一身功力！

　　轰隆隆~

　　从地狱到天堂，又从天堂回到地狱！

　　有史以来，夏飞一定是最短命的顶峰铸造师，因为他在这等级仅仅停留了一秒钟！

　　有史以来，夏飞也一定是最不一样的铸造师，因为他在散尽修为之后，立即展开一种逆向修炼！

　　万象铸造，不是建设，而是毁灭！

　　夏飞在学习的这种能力，以前从没有人尝试过！

　　从今以后夏飞将不会再打造神兵，他唯一要做的就是把一切神兵销毁！逆转！

　　……

　　源又一次震惊了，万象铸造居然被夏飞在三天内攻破！这和当年夏飞重铸兽灵法典时候是何其相似！

　　一夜地狱，一夜天堂！

　　天才就是天才！没有任何理由！

　　能在这么短时间内将万象铸造修炼至圆满，源不禁叹息夏飞的潜力是如何强大！

　　很快，源就为自己的想法感到懊恼，因为夏飞在展示过自己潜力强大的一面之后，紧接着又露出了骨髓里的疯狂！

　　砰~

　　随着电光火石的一击，一件万珠顶星战甲，被夏飞即碎成渣！

　　源的脸庞在痛苦抽搐，那模样就像夏飞弄碎了自己心爱之物一样！

　　砰~

　　又是雷霆一击，小泰星护腕，粉碎！

　　夏飞仿佛发疯一般，将空间戒指里的宝贝一一击毁！

　　源不禁大喊道：“这些可全都是神兵利刃啊！你究竟做什么！？”

　　“一件过去没有，以后也不会有的东西。”夏飞目不斜视，淡淡说道。

　　轰隆隆~

　　又是一声巨响，神兵五连座铳，再毁！


第0945章 白骷髅

　　万象铸造是一种法则力量，这种法则的宗旨不是创造，而是毁灭！

　　“凝！”

　　夏飞低吟一声，只见他的右手中忽然生出一团白色的光，光线暗淡，气息如同龙腾虎跃，显得很不安分。

　　这就是万象铸造中的鼎炉，相当于天匠零锤布局，只不过天匠零锤是以物质为基础，而万象铸造则不需要任何物质，完全依靠自身的实力！

　　法则力量被控制在狭窄的范围内，任何神兵利刃一旦进入这团光，便会被飞快毁灭，去除优秀的部分，留下其中糟糕的缺陷。

　　唰~

　　一件品质很不错的追风骨刺燕尾刀被夏飞直接扔进光团，下一秒，这团光开始升起五颜六色的变化，短刀四分五裂，哗啦啦落地，而夏飞手中的光团则是增大了几分。

　　一件！

　　又一件！

　　再一件！

　　夏飞将最近收集的神兵利刃接连扔进光团，一个接一个毁掉，没有半分怜悯的意思，如此大手笔，另一旁的源很是叹息。

　　“你这也太夸张了，才几分钟时间，你便毁掉了十几件神兵利刃！这哪里是在铸造神兵？根本就是在败家！”源叹了一口气说道。

　　夏飞微微一笑，“神兵？对我有用才叫神兵！除非是可以比拟寂灭的逆天存在，要不然对我来说根本就是垃圾，再说，这些全都是从花四娘那里抢来的，有什么好心疼？”

　　源一阵无语，夏飞对与兵器的质量要求实在很高，比拟寂灭？这宇宙中恐怕没有几件神兵利刃可以和妖刀寂灭相比较，经过几次演化的寂灭，早已经成为独一无二的存在。

　　其实说这些东西是神兵实在有些勉强，神兵不仅需要功能强大，还需要珍稀，例如烈风堂出品的追风骨刺燕尾刀，它虽然很强大，却存世甚多，夏飞毁掉一件，其他家族里还藏了很多，并不会因此绝迹。

　　妖刀寂灭可就完全不同了，单单嗜血这一条，就没有哪件兵器能够比拟！绝对是世上无双的神兵！

　　夏飞对于兵器的追求很极端，在他看来寂灭这种邪门到极致，世上仅存的神兵，才是真正的宝贝，兵器不一定要最强大，但一定要与众不同，这样才能达到出其不意的效果。

　　一场大规模毁灭行动就此展开，一件又一件上品兵刃被夏飞扔进熔炉，不仅是兵器，就连一些测试对手修为的上好器械，也未能幸免于难。

　　“这简直就是有史以来最混乱，最邪门的铸造！真不知最终成型的究竟会是什么东西。”源又一次摇头，叹息道。

　　……

　　没有规则就是最大的规则！

　　宇宙如此，铸造一途也是如此！

　　夏飞在做的事情，就算万象铸造中也从未提及过，而夏飞完全是在凭着自己对极限的理解，一意孤行。

　　既然万象铸造已经如此混乱，如此疯狂，夏飞就打算让这种毁灭性的铸造，发挥到极致！

　　正所谓无所不用其极，夏飞宁愿冒着毁掉一切的风险，也不愿意自己打造出来的东西和平庸两个字有关。

　　六个小时后，那团白光中异象显现！

　　恐怖的白色骷髅头隐约可见，他的嘴巴一开一合，似乎在讲些什么谁也听不懂的话，现场很令人毛骨悚然。

　　“这大概就是万象铸造中提到的凝聚成功吧，下一步就该进入‘炼’阶段了！”源目光闪亮说道。

　　对于以毁灭为宗旨的万象铸造，源更多还是好奇，他也想知道这种神奇的铸造法则究竟会带来什么样的成品。

　　凝！炼！汇！现！

　　万象铸造四大阶段，凝是指提取神兵利刃中的残缺，将其汇聚到一处，炼代表着器型定制，假设夏飞想要一把和寂灭一样的十字锋刀，就需要在炼阶段加入自己的意志，使其成为自己想象中的形象。

　　在接下来就要融汇夏飞的意志和神兵中的残缺，这个阶段叫做汇，海纳百川的意思，最后神兵出世，显现世间！

　　夏飞微眯着眼睛，仔细观察右手边这团光。

　　此时，原本鸡蛋大小的光芒已经鼎盛，吸收无数神兵残缺之后，这团光直径已经达到了一公里！夏飞右手将其托起，仿佛在顶起一轮明月！威势十分了得！

　　“好强大的感觉！原来残缺凝聚起来也是一股狰狞的力量！”夏飞喜出望外道：“别看我已经毁掉了几百件神兵利刃，但是我现在得到的却是其中所有精华！我敢保证，假设把手里这团铸造之光抛出，整个宇宙都会为之颤抖！”

　　源思考了几秒钟说道：“神兵利刃之所以有名气，不仅因为它们自身的强大，很多时候还要加上人为因素，毕竟这些家伙刀下之鬼数也数不清，很多缺陷本身就是因为杀戮造成的。”

　　“你把这些神兵的缺陷集合起来，不仅是集合了残缺，更集中了浓浓杀意，现在看起来这团残缺之光非常震慑，就是不知道汇集成型之后，会是怎样的状态。”

　　夏飞微微一笑，“管他什么状态，试一试就知道了！不过现在我要做的可不是让神兵成型，而是继续加强它！”

　　源猛地一怔，惊讶道：“我的天呐，这都好几百件神兵搭上了！难不成你还要把手里所有的神兵利刃，全部加入其中！？”

　　“不错！”夏飞正色道：“好的兵刃不在于数量，而是质量！我宁愿那自己的一切换取独一无二的神兵，也不愿意永远一百万件平庸的兵器！除非达到控制力的极限，否则绝不会停滞！”

　　唰~

　　话音刚落，又一件神兵被夏飞抛入光团。

　　随着夏飞的动作越来越快，那团神奇的残缺之光也变的愈加庞大。

　　“一千九百零七！这可是整整一千九百零七件高质量兵刃啊！真不知道最终夏飞会得到怎样一件兵器！”源睁大了眼睛说道。

　　……

　　接近两千件神兵被夏飞熔炼！只见此时此刻夏飞的额头青筋暴跳，勉力控制着庞大的残缺之光。

　　珍珑空间内波动剧烈，仿佛暴风雨来临前的呼啸，夏飞在这种极端条件下依然掌控自如，对能量体天生的控制力再次显露无疑。

　　“炼！”

　　夏飞一声巨吼，手中光团迅速开始压缩，从偌大一团光，变成了直径不足一米的小型光芒。

　　这样做其实很危险，能量如此丰沛，压缩会让本来就很剧烈的波动更加频繁，一旦夏飞控制不住，无疑会是一场灾难。

　　随着夏飞的精神力量加入，这团光渐渐开始有了兵刃的雏形，夏飞选择的并不是什么大型兵刃，而是一把短刀，袖里藏刀！

　　寂灭这样的大型十字锋刀在战斗中作用突出，动辄横扫一片，但小巧的袖里藏刀则更加阴险！

　　简单而坚固的机簧控制着割喉小刀伸缩自如，藏在袖口中，任是谁也发现不了，隐蔽性极强！

　　关键在于用精神力量构筑复杂的袖里藏刀很不简单，夏飞要模仿的不仅是刀身，还有机簧，控制机构，支撑结构等等，哪怕是一个简单的螺栓，都需要夏飞用精神力量来细细描绘。

　　源渐渐张大了嘴巴，只见夏飞双目紧闭，凭着自己强大的精神力量不断控制这团光快速变化，复杂的袖里藏刀，竟然真的在成型！

　　“好强大的控制力！夏飞不仅将能量极限压缩，甚至还能控制它形成自己需要的形状！”

　　“汇！”夏飞又是一声大吼，精神力量和残缺之光开始快速融合，终于到了神兵定型的时刻，这个步骤一过，神兵将成！

　　……

　　几分钟后，夏飞手里多了一把银色袖里藏刀，在耗费了接近两千件顶级兵器之后，这把袖里藏刀的价值早已经无可估量。

　　“原来残缺到极致就是完美！正应了物极必反的道理！你看，这把刀如此精致，任是谁也想不到，它的前身居然是汇集了所有神兵的种种残缺。”源兴奋的说道。

　　夏飞皱眉道：“奇怪，这把袖里藏刀我设想的并不是完全一样，就拿着背面的骷髅头来说，我就从未想过在上面加上这种装饰性的纹理。”

　　夏飞将袖里藏刀反过来，指着背面枣核大小的骷髅头说道，源顺着夏飞的目光看过去，眼睛里满是惊异。

　　“这不是那团残缺之光内暗藏的骷髅吗？只不过那个骷髅会动，而这个则是完全静止的。”源说道：“除了这里还有那些地方不同？”

　　夏飞指着刀身说道：“刀锋比我设计的要尖锐细长一些，其他还有少量变化，但是并不明显。”

　　源摸着下巴说道：“我们对万象铸造的了解还是太少，既然神兵已成，不如先取个名字，试试它的功能，然后再考虑其他，毕竟是接近两千件顶级兵刃的集合啊。”

　　夏飞点了点头沉思片刻，“就叫他白骷髅吧。”

　　源沉声道：“刀身本就是银白色，后面又有一个莫名其妙的骷髅造型，叫做白骷髅，倒也应景。”

　　源的话音刚落，就在此时，战舰指示灯忽然闪亮起来。

　　暗夜笔记中指引进入黑暗一族领地的关口，到了！


第0946章 暗夜笔记的秘密

　　唰~

　　双子星号猛然停住，利用自己狭小的身躯，隐藏在一处小行星带，悄无声息。

　　夏飞收起白骷髅迅速跳出珍珑空间，来到驾驶舱，用雷达系统搜索黑暗一族存在的痕迹。

　　“根据暗夜笔记，这附近应该就是正式进入黑暗一族领地的入口，通常都会有强兵把守，我们最好能悄无声息潜入，不要被敌人发觉，实在不行便召唤金小小，由暗空间迂回进入，不过黑暗一族在暗空间内也有布防，想要通过只怕还要花费些心思，再说，暗空间和正常空间差别很大，也不知金小小追上我们没有。”源沉声说道。

　　夏飞并不希望被人发觉，就算双子星号能够利用自己的速度摆脱追击，那也会打草惊蛇，让夏飞的进一步行动遭遇困难，最好的办法还是潜入。

　　“暗夜笔记说得不错，此处果然有防御，你看，雷达系统上那些白色光点便是黑暗一族的战舰，至于红色光点则是那些巨兽。”夏飞指着光幕说道。

　　“黑暗兽和战舰混合防御，想要穿过这片星空而不被发现似乎很难，还有没有别的路径？”源问道。

　　夏飞打开战舰隐形系统，而后重新翻看暗夜笔记，来的时候夏飞急于修炼万象铸造，对这部路书仅仅是粗略翻看，如今已经到达黑暗一族领地，是时候仔细研究了。

　　暗夜笔记看起来很寻常，上面除了文字还有许多粗略星图，都是手绘的，此刻夏飞所在的位置被暗夜笔记称为老虎口，两颗闪亮惑星仿佛虎牙，而中间就是进入黑暗一族领地的必经通道。

　　“如果从外围迂回需要花费很多时间不说，还可能遇到强大的隐藏黑洞和电磁风暴，看来老虎口确实是进入黑暗一族领地的必经之路，想要绕开它很难。”夏飞研究过星图说道。

　　虽说是手绘版，暗夜笔记上的信息和雷达侦测到的情况并无二致，看来书写暗夜笔记的徐可欣在星际侦查方面还是大行家。

　　“再仔细看看吧，实在不行就走暗空间，金小小有着对道路天生的熟悉，应该可以绕过关口。”源说道。

　　夏飞略一点头，继续查看暗夜笔记，之前他只是粗略看过这部书，并没有研究过细节，如今仔细一看，竟是看出了许多不妥之处。

　　“中间缺少了一些？”夏飞合上暗夜笔记，自言自语道。

　　“不会吧，我怎么没看出来？”源好奇问道。

　　夏飞道：“人为的痕迹相当重，暗夜笔记既然是徐可欣的旅行日志，总应该记载他所到达过哪些地方，并且如何进入离开吧，而这上面更多的仅仅是地图，没有徐可欣私人的游走心得，这很不正常。”

　　源微微一怔，“你这么一说我也想起来了，整部路书读起来干巴巴的，像是机器编造一般。”

　　夏飞没有说话，继续仔细观察。

　　暗夜笔记呈黑色，由一种神秘的薄薄金属构成，上面的文字和图案都是用腐蚀性笔墨刻绘，一经书写谁也无法更改内容，就算从中取下一页也不可能。

　　“这种金属质地的书籍，一般很难作假，难道其中并没有什么猫腻？”源摇着头，自言自语道。

　　夏飞微微一笑，“这世上就没有什么是不可能的！这么平庸一部路书怎么可能会引起各方拼命争夺？别说黑暗一族的大本营和宝藏了，就连通过关卡的指引也没有，要说它没有猫腻，我不信！”

　　唰~

　　夏飞随手轻轻一抛，将暗夜笔记仍在空中，书页快速划过，在灯光照射下夏飞看到了奇怪的一幕。

　　那些原本并不相干的星图快速翻阅竟然形成了隐约的动画，仿佛老式放映机一般！

　　“原来如此！”夏飞猛地一怔，双目精光暴射，“怪不得徐可欣使用传统手绘，原来他还是绘画一途的高手！把想要告诉后人的事情，暗藏在每一页的插图中！”

　　唰~

　　暗夜笔记再次被夏飞抛起，这部书每一页都有星图，如果按照合适的角度和速度快速翻阅，就能得到连续不断的画面！

　　画面中是一把刀，仿佛姑娘的发簪，短小精致，上面还带着神秘的十字花纹，一个人手持发簪，将其插入暗夜笔记中！

　　割喉小刀在手，夏飞快速将笔记外层划开，果然在其中找到一根细如发丝的小刀，弹性十足却根本不足以伤到任何人。

　　“我知道了！这是影书的启动装置！”源毕竟是博览群书，很快就分辨出这根发丝小刀的用途。

　　“影书？”夏飞好奇问道。

　　“影书是一种精神传递方法，假设你想让别人看到一些画面，而又不想被不相干的人发现，影书便会派上用场，它是一种特定的精神传递，影书打开，启动者会在大脑中接收画面，就像是看电影一样！”源激动说道。

　　夏飞急忙在暗夜笔记上寻找钥匙插口，果然，书背有一个很不起眼的凹陷，刚好可以把长长地发丝小刀插进去！

　　啪~

　　小刀插入书背，传来一个清脆的声音，令人惊讶的一幕发生了！

　　只见暗夜笔记自动合拢，从一部字典般厚重的路书变成了转头！

　　下一秒，黑色合金转头忽然散落，仿佛无数最细的黑沙，漂浮在空中！

　　嗖~

　　黑沙涌动，一场神奇的电影，开始了！

　　……

　　“原来如此。”夏飞看完了徐可欣留下的影书，恍然大悟道：“原来这位徐可欣不仅接触过黑暗一族的王者，甚至还做过他的老师，是他身边最亲近的人！”

　　“徐可欣很强悍啊，居然摸进了黑暗一族的老巢，并且阴差阳错和暗夜之王成了朋友，一般人若是没有这种机遇，只怕连暗夜一族的大本营在哪也不知道。”源一脸惊讶道。

　　夏飞咬了咬牙，“除了路径，我最关心的还是黑暗一族的战士构成，原来他们掌握一种类似于黑暗法则的力量，又具备穿梭暗空间的能力，绝对是很强大的对手！”

　　根据徐可欣的影书，黑暗一族只有一种法则力量，黑暗法则，虽然名字听起来和魔族的大法则黑暗差不多，却又有很多不同。

　　黑暗一族的战士按照一二三四来划分等级，一级便相当于普通法则战士，二级相当于法尊实力，以此类推。

　　夏飞摇了摇头，口中疑惑道：“我想不明白，黑暗一族的战士居然有七个级别！要知道，六级黑暗战士便相当于法神，那么第七级别又是什么？难道是创世者！？”

　　源沉声道：“这个我也解释不了，在我的记忆里洪素相当强大，绝对是比巅峰法神更厉害的存在，不过他从宇宙之门外来，力量体系不一样也未可知，至于那群开创法则界的人，我连一个也没有接触过，这些老妖孽似乎并不存在一样，既不生活在法则界，也从不过问法则界的任何问题。”

　　大手一挥，夏飞沉声道：“不要再想这些问题了，无论敌人多么强大，我们都必须面对！老祖宗还在等消息呢，我必须尽快到达黑暗一族的领地，秘密侦查他们的动作，以及有没有暗藏太古神兵！”

　　将双子星号收进空间戒指，夏飞拉开一定距离，而后通知金小小，把自己接应到暗空间，当年法神徐可欣就是从暗空间秘密潜入的，拥有金小小的夏飞行动起来应该比徐可欣更加便利，毕竟他当年并没有魔蛹带路。

　　“我们走！绕过这跨区域。”夏飞一只手按在金小小额头说道。

　　经过长途跋涉，金小小显得很疲惫，不过这有点呆的大块头满心兴奋，并没有任何抱怨，而且他见到毛球也很亲热，估计是夜宴那一战打出了默契吧。

　　嗖~

　　金小小接受指令，带着夏飞快速穿行。

　　根据暗夜笔记提示，当年徐可欣在这空间中胡乱转了很久，才机缘巧合进入暗夜一族的后花园，鹰眼，从此开始了在黑暗一族领地上的慢慢旅程，夏飞也打算这样做。

　　金小小虽然有点呆但却很聪明，夏飞把记忆中的画面传给他，只看了两遍，金小小便表示自己已经明白了夏飞的意思，要带夏飞赶往鹰眼，这块暗夜一族的后花园。

　　暗空间中也有防御，为了避免打草惊蛇，金小小不得不舍近求远，专拣那些荒芜的道路。

　　轰隆隆~

　　金小小强行打开一条岔路，这里原本并没有路，是金小小用身体硬生生撞出来的！

　　金小小托着夏飞破空而出，却刚好和另一只巨大的魔蛹打了个照面，两只庞然大物，好悬没撞在一起，而且对方魔蛹背上也坐了一名战士！

　　“夏飞！？”

　　“无幽！”

　　无巧不成书，夏飞眼前这位正是幽泉之王，法圣无幽！

　　“真是想不到又会在这里遇到你！”惊讶过后，法圣无幽指着夏飞鼻子说道：“你毁我幽泉！杀我兄弟！这笔账今天便要和你算个清楚！有种的别跑！”

　　唰~

　　幽泉深知夏飞的速度厉害，所以他很担心夏飞会突然加速跑掉，在他的记忆中，夏飞还是原来那个夏飞，只要夏飞不跑就绝不是自己对手！

　　就算当年夏飞重创幽泉，那也是耍的诡计！

　　轰隆隆~

　　法圣无幽，傲然袭来！

　　突然，半空中的无幽猛然一怔，因为对面的夏飞居然很淡定的望着自己，嘴角勾起一抹诡异的弧度！


第0947章 神兽 黑风乱步

　　夏飞坐在金小小背上，冷冷望过去，面对无幽全力一击，夏飞甚至连一点表示也没有。

　　法圣无幽忽然感到一阵心慌，因为夏飞的举动实在是太冷静了，似乎根本没有把自己放在眼里！

　　多日不见，夏飞的气息不但没有加强，反而比过去弱了很多，令无幽很是好奇，猜测夏飞是不是身受重伤导致修为大跌，至于魔蛹之王金小小理所应当引起了无幽足够重视，怪异的金色，两只有点呆的眼睛，总之无幽所有的注意力几乎全都被金小小所吸引。

　　嗷嗷嗷~

　　金小小发现这条暗空间通道内有人，先是一怔，随即发出巨大的咆哮。

　　魔蛹之王的名号从没有人安在金小小的身上，因为夏飞带出来的这怪胎之前谁也没有见过，谁也不知道金小小究竟是什么，为何他拥有明显的王者气息，却没有足够数量的眼睛？

　　但是随着金小小一声癫狂巨吼，无幽坐下那只拥有千眼的巨型魔蛹直接崩溃了！这就是无冕之王的威力！

　　千眼魔蛹原本在无幽的指挥下冲击夏飞和金小小，在金小小发飙瞬间，千眼魔蛹恐惧的闭上了眼睛，整个身躯猛地一哆嗦，掉头就跑，连头也不回！

　　“蠢货！你给我站住！”

　　砰~

　　法圣无幽是做过王的，幽泉之王，自己的坐骑一个照面便逃掉，让这位法圣级强者脸上很有些挂不住，重重给了千眼魔蛹一拳！

　　兽类有着难以捉摸的直觉，千眼魔蛹身上剧痛，撤退的脚步却越来越快，毕竟金小小给他带来巨大的死亡威压，而毛球也从夏飞怀里探出半个脑袋，一对小眼睛冷冷扫过千眼魔蛹身体。

　　这可是两大王者啊！千眼魔蛹不需要再去考察夏飞，仅仅是夏飞身边的圣兽和魔蛹，便令其感到毛骨悚然！

　　无幽急了眼，只见他的手掌高举，一团黑气快速聚集，而后手掌自上而下，斜着劈了过去！

　　轰隆隆~

　　黑烟暴涨，如刀锋般恐怖！

　　这一掌竟然将庞大的千眼魔蛹一分为二，黑色烟雾斩断魔蛹身体不算，还撤出了他的内脏！现场极度血腥！

　　夏飞微微皱眉，这显然不是无幽过去的法则力量，而是来自于暗夜一族！

　　几个月没见，无幽功力大增，而且还修习了黑暗一族的法则，不用猜也能知道，一定是幽泉覆灭后，无处容身的他投靠了邪恶的黑暗一族。

　　哈哈哈哈~

　　无幽隔着很远狰狞大笑，似乎是在故意卖弄今时今日的修为，转过身遥遥一指夏飞，无幽厉声道：“看到了吧！我无幽已经不是过去的无幽！别以为你有一头强悍的金色魔蛹便可以肆无忌惮！今天的我已经是法圣四阶了！”

　　夏飞还是没有说话，法圣四阶对夏飞来说根本没有什么震撼力，无幽以为这世上只有自己在快速进步，却不知道，对面的疯子拥有火箭一般的蹿升速度！此刻的夏飞，已经可以秒杀一切法神以下级别战士！

　　暴怒！

　　歇斯底里的暴怒！

　　不得不说夏飞的态度真的很淡定，仿佛没事的人一样，看无幽杀了自己的坐骑，此刻，夏飞根本就没有关注无幽，而是淡淡的看着无幽身后，这样的从容，令无幽情何以堪！

　　“天翼一族的人全都该死！至于你，更是该死到了极点！今天就算你跪地求饶，我无幽也绝不会放过你！”

　　无幽用一把黑色长刀指着夏飞，面目狰狞道。

　　话音刚落，只见夏飞突然起速，以光一样的速度冲了上去！

　　不动则已，一动就是最凌厉的攻势！

　　秒速四百万的夏飞做先锋，毛球在左，孔雀蓝在右，金小小护住夏飞后背！

　　妖刀寂灭腾空而起，十字星一般的滚杀正前方！混沌法则的力量还在酝酿，袖里藏刀白骷髅暗中杀气升腾！还有那九米长的妖翼，更是毁天灭地一般的凌厉！

　　没办法，夏飞的攻击从来就不单纯，因为他的底牌够多！出手够狠！

　　咦？

　　源一声惊叹，他忽然发现，夏飞的攻击并不是冲着无幽而去，而是向着无幽身后那团黑影！

　　从远处看，那只是一个很普通的阴影，在本就漆黑一片的暗空间中根本就不起眼，可是夏飞的态度却如此郑重，如临大敌！

　　源这时才发现，夏飞的眼睛不知何时已经变的闪亮，在谁也没有注意到的时候，夏飞已经动用了兽灵法典，瞳术！

　　瞳术如此神奇，令夏飞拥有比苍鹰还要锐利的眼睛，别人或许没办法从一团黑暗中发现端倪，夏飞却一定可以！再说，夏飞不仅有锐利的眼睛，自身感知力也是逆天的！

　　“完了！”

　　对面无幽刹那间心灰意冷，当夏飞冲出来时候身上那股无法抗拒的妖气和杀气立即便让他失去了任何反抗的想法，很显然，之前的夏飞和今日的夏飞完全不可同日而语，还有那淡淡的妖翼，更是说明夏飞已经展翅，就差飞遁银河九天了！

　　嗖！

　　四百万秒速的夏飞从无幽身边一闪而过，妖翼擦着无幽的战甲，带出一道明显的划痕，假设再有哪怕一厘米偏差，法圣无幽便要皮开肉绽！

　　可是不知什么原因，夏飞居然放过了无幽，以自己的全速，直杀那团很平常的黑暗。

　　嗖嗖嗖~

　　不仅是夏飞，毛球，孔雀蓝，寂灭，金小小，这些夏飞身边的强大助手谁也没有理会无幽，似乎他们是得到了夏飞的指令，一心一意往前冲！要知道，他们中随便任何一件都足以杀死无幽一百遍！

　　无幽的脸色很白，像雪一样白！

　　他终于明白了，今时今日的夏飞不仅远远比自己更强大，而且夏飞跟本就不屑于搭理自己！

　　回忆起自己刚才狂妄的挑战，无幽恨不能找个地缝钻进去！

　　夏飞与无幽擦肩而过后直接将妖刀寂灭奋力挥出，口中高声喝道：“什么人躲藏在这里！出来与我一战！”

　　轰隆隆~

　　夏飞的话音还没落，那团黑色中一道银光闪过，巨型八棱锤横空出世！和妖刀寂灭撞在一起，发出凄厉的金铁哀鸣声！

　　好强大的八棱锤，好强大的意志力控制！对方居然把妖刀寂灭挡了下来！

　　噗~

　　疾风起，黑影飘摇。

　　刹那间，那团黑色褪去了自身的伪装，露出真身！

　　“六级神兽，黑风乱步！”源眼睛一亮大声疾呼道。

　　黑风乱步是一种黑色猫鼬，拥有隐藏属性和疯狂的攻击力！

　　无论何种环境，黑风乱步都能与其融为一体，无论何种环境，黑风乱步都能坚强求生，所以又有着不死猫鼬的外号，是神兽中顶级凄厉的存在！甚至和毛球，都有的一拼！

　　只见这黑色猫鼬迈着古怪的步点，迅速靠近毛球和金小小！

　　敌人很强大，而且很自信！

　　他用自己的八棱银锤挡住妖刀寂灭，用自己的神兽黑风乱步阻挡毛球和金小小，至于夏飞，必然就会由他自己来对付了！

　　果然，八棱银锤和黑风乱步联动之后，一道黑影从猫鼬身后闪身而出，他的速度没有夏飞快，但身法却无比诡异，闪转腾挪间显示出不俗的修为。

　　“法神！？”夏飞猛地一怔在心里自言自语念叨着，从这名战士的气息中，不难猜出此人有着法神级修为！

　　被夏飞发现之后他很清楚逃不出夏飞的疯狂速度，所以毅然选择接战！

　　用自己的神兵对夏飞的神兵，有自己的神兽对夏飞的圣兽！

　　如此果敢，如此经验，恐怕是个很难对付的敌人！

　　说时迟那时快，夏飞已经杀到了黑影近前，仔细看，此人身上的战甲居然不比夏飞的孽罗刹差，点点磷光波动，他的战甲不仅等级高，还是罕见的高品质软性金属！

　　“孔雀蓝！”

　　“曲展钢！”

　　强劲！犀利！

　　当夏飞祭出太古神兵孔雀蓝之时，对方同样祭出了自己的太古神兵！

　　曲展钢！

　　具有超级韧性的曲展钢！

　　伸缩自如，变化多端，曲展钢没有刀锋却又处处刀锋！因为这块金属可以像光一样扭曲，足见其韧性如何强大！

　　三连击了！

　　敌人居然连续挡下了自己三次攻击！

　　圣兽对神兽，妖刀对银斧，神兵对神兵！

　　夏飞三张底牌发出，居然和对方打成了平手！这可是过去很难遇到的情况！

　　“混沌法则！”

　　夏飞在心中默念，双臂快速聚集起混沌法则颠覆的力量！

　　对付最强的敌人就要用最强的法则，夏飞祭出叶落双杀，准备和这名法神级强者，展开正面较量！

　　眼看秋叶般绵掌飘然而至，那名法神强者忽然身形一矮，硬是从夏飞侧面穿过，用一种很诡异的身法，避过这一击！甚至避开了妖翼追袭！

　　“诡术！”夏飞咬着牙一声暴喝，身体开始不可思议的扭曲，要在高速中强行改变身体位置，与这难缠的敌人展开正面较量！

　　对方身形微微一怔，他显然没有意识到夏飞居然可以如同章鱼般灵活，靠着匪夷所思的身法，硬是接近到自己身边！

　　呼~

　　黑甲法神单拳快速挥出，照着夏飞天灵盖而去！

　　夏飞同样不甘示弱，用自己的左拳迎击！

　　轰隆隆~

　　钢拳对钢拳！

　　简直令人无法想象，这已经是夏飞第五连击，居然还是被对方挡下来！

　　嗖~

　　双拳刚一合拢，那法神强者便浑身剧震，整个人仰天飞了出去，拼命收回自己的力道，而夏飞，嘴角扬起一抹淡淡的弧度。

　　毫无疑问，法神强者的经验和战斗意识要略高于夏飞一筹，但是夏飞比他更狡猾，更阴险！

　　混沌法则颠覆的力量在刹那间破开了对方防御，而袖里藏刀白骷髅销魂一击，直接把他的拳头穿透！

　　这就是夏飞的进攻！

　　哪怕是简单一拳，也带着两重陷阱！

　　“好阴险！”法神强者一边急速后退，一边厉声道。


第0948章 天翼三法神

　　唰~

　　白骷髅隐蔽一击，直接将那名法神强者的钢拳穿透！

　　“好阴险！”这人显然对夏飞的狡猾没有概念，吃了个哑巴亏，身形急速后退，口中怒骂道。

　　下一秒钟，法神强者脸色大变，因为他忽然发现白骷髅并不是一把普通的袖里藏刀，刀锋中还隐藏了令人癫狂的特质！

　　只见他那被白骷髅刺中的左手忽然变的不听使唤起来，手臂上青筋暴涨，五指展开，竟然去抓自己的咽喉！

　　“混乱！原来白骷髅的属性是混乱，中招的敌人将会变的敌我不分，把一名正常的战士变成神经病！不愧是众多神兵的集合体！白骷髅的功能非常强大！”源看出对方的变化，猛然说道。

　　这名法神强者久经沙场，绝不是善类，仅仅是一个愣神的功夫，这人作出了令人恐惧的举动，只见他右臂猛地一挥，手掌如刀，竟是亲手把自己的左臂斩断！

　　壮士断腕，这需要巨大的勇气！

　　这名法神已经带给夏飞许多震撼，神兽黑风乱步！太古神兵曲展钢！如今连对付白骷髅的连锁反应也是如此决绝！不难看出此人的修为和决心当世罕见！是一个相当厉害的对手！

　　在夏飞看来，越是强大的敌人就越要杀死！否则等到他们反扑的时候，情况可就艰难了！

　　嗖~

　　只见夏飞双目寒光四溅，一个箭步窜出去，以每秒四百万的速度！

　　第七脑域中那个五彩能量球澎湃爆发！为夏飞全力一击提供必要的能量支持！

　　夏飞的速度很快，对面那法神强者的反应同样不慢！

　　“笼罩黑星云！”

　　法神强者一声怒吼，剩下的一只手臂在空中划出一个半圆。

　　小小一个半圆快速扩大，瞬间居然成了遮天蔽日的苍穹！将夏飞和那名法神强者隔离开，从中一分为二！

　　“叶落双杀！”夏飞双臂猛地向前一推，虽然他不知道对方使出的是什么招式，但凭借敏锐的感知力，夏飞觉得对方这是想要逃离！而放任敌人逃走，从来就不是夏飞的习惯！

　　轰隆隆~

　　混沌法则颠覆的力量和对方黑暗法则展开剧烈冲突！一时间地动山摇，整个暗空间仿佛都快要被撕碎！

　　混沌法则很疯狂，直接将法神强者制造的遮蔽苍穹毁掉！但对方毕竟是很有战斗经验的法神强者，仅仅是刹那间，他便趁着黑幕逃走了，就连那只隐蔽神兽黑风乱步，也不知所踪。

　　“糟糕，被他逃掉了！”夏飞眉头紧锁，愤怒道。

　　源惊愕道：“人家好歹也是法神！而且是很有胆略，很有战斗经验的那一种！身边又有神兽，神兵护体，难不成这样一位绝世强者，你还想赶尽杀绝？照我看，你这一战能占据上风，已经是巨大的成功了！”

　　夏飞不以为然摇了摇头，沉声道：“敌人就是敌人，只要有可能，法神也要杀！他如此阴险的躲在暗中窥视着我，放过他必留后患！”

　　嗖~

　　夏飞并没有忘记，战斗时刻旁边还有一位自己的老熟人，无幽。

　　既然这位强悍的法神夏飞没能留下，法圣无幽没道理再放过。

　　无幽还沉浸在夏飞大战法神强者带来的惊讶中，嘴巴张的很大，眼睛里满是不可思议，以至于夏飞都出现在他对面，无幽才恍然醒悟。

　　“要么把你知道的全部说出来，要么死！”夏飞双眉一扬，冷冷说道。

　　……

　　那名强大的法神之所以能够逃离凭的是一种障眼法，神兽黑风乱步是隐藏系高手，在黑暗法则遮蔽苍穹下，黑风乱步带着自己的主人快速窜进另外一条暗空间通道。

　　谁也没有想到的是，他从夏飞手中逃离却又落入了三名神秘人物的手中。

　　此刻，一把冷冷长刀抵在他的咽喉，距离他不远处是神兽黑风乱步的尸体！

　　事情发生的太快了，就在他进入这条暗空间通道的第一秒钟，绝杀随即展开！三名神秘人，以迅雷不及掩耳的速度杀了神兽，控制住这名很强悍的法神强者，太古神兵曲展钢甚至连施展的机会都没有！

　　“你们是天翼一族的人！？”法神强者愤怒说道，声音有些嘶哑，毕竟看着自己多年喂养的神兽遭到秒杀，对谁都不是一件愉快的事情。

　　能和夏飞战成平手，此人的修为绝对不弱，可惜这三名神秘人物更加恐怖！每一个都是破千万的秒速！而且全都是法神修为！

　　“好一个封魔妖刀！传说天翼一族唯有一名法神强者，如今看来绝对是误导，在这暗空间中一下就出现三大法神！你们天翼，隐藏的好深啊！”这名法神强者咬牙说道。

　　法神不死，按说就算他被杀也能够依靠生命种子重生，但这些天翼家的战神速度实在太快了，绝不可能给他这机会。

　　微微一笑，天翼三大法神围了过来，但并没有回答他的话。

　　唰~

　　其中一人从怀里掏出精致金属片，竟是和夏飞一模一样的白鸟！

　　光幕打开，上面有一个光点正在移动，而四周全是黑暗。

　　“夏飞已经杀了那个倒霉的无幽，再次上路了，我们也快点把这里处理一下吧。”一名有着宽阔鼻梁的天翼一族法神强者说道。

　　夏飞绝对想不到，老祖宗给自己的白鸟并不单纯，也不知借用了何种技术，白鸟居然在暗空间内也能使用！

　　要知道，暗空间是屏蔽一切信号的，就算强大如无花果公司也不曾攻破这难题，向来不甚关心科技的天翼一族却拥有如此强大的白鸟，令人匪夷所思！

　　至于那三名跟着夏飞的法神强者身份更加离奇，全宇宙都知道，封魔妖刀只有一个法神，那就是老祖宗夏孤城，位列法神顶峰。

　　如今倒好，天翼一族不动则已，一动就是三大法神强者！也不知妖刀天翼究竟用了什么手段，能把位列法神的超级强者，隐藏的如此深！三大法神悄悄跟着执行秘密任务的夏飞，又是什么原因？

　　“不用多言，先废了他！”

　　“好！”

　　唰~

　　天翼一族三大法神手段堪称狠辣，眨眼间便将这强悍的法神卸了个一干二净！

　　骨断筋折，除了嘴巴和眼睛，就没有能动的地方！如此一来就算想要自尽也绝无可能！

　　“这家伙来自魔族青蜂，名叫格本。”很快，这名法神强者的口袋便被掏空，三位天翼一族法神找到了能够证明其身份的证据。

　　“还真是够托大，执行创世者的任务居然还敢带着自己的身份牌？说吧，创世者给你的任务究竟是什么？你为何要跟踪我们家夏飞？”一名左撇子法神沉声问道。

　　青蜂一族法神格本脸色剧变，厉声道：“你明知道我是创世者麾下的人，却依然敢动我！好一个妖刀天翼，难道你们这是要反了不成！？”

　　啪~啪~

　　话音刚落，两个大嘴巴子便招呼上去，直接在法神格本脸上开了花。

　　假设他们要是弄死格本倒也罢了，毕竟法神强者可以重生，可惜看今天这形势，天翼一族三大法神这是铁了心要让格本生死不如！

　　“屁话！封魔妖刀从来都只对自己负责！我们天翼隶属神族，但却没卖给神族，更没卖给那些创世者！哪里来的反叛一说？谁让我们不痛快，我们就让谁更不痛快！事情就这么简单！”

　　格本的脸色很难看，落在妖刀天翼手中后果可想而知，这些家伙可全都是杀人不眨眼的主儿！折磨起人来，更是手段凄厉！

　　目光在三位法神强者身上扫过，格本忽然冷笑道：“我明白了，这么多年来，法则界传闻天翼一族因为太过犀利，遭遇厄运连连，族里神翼全都无故失踪，原来，传闻根本就是假的！”

　　“天翼一族的神翼根本就没死！而是被雪藏了起来！好狡猾的天翼！让别人错误估计你们的实力，等到关键时刻，神翼群动，势必会给法则界带来翻天覆地的变化！”

　　格本越说越激动，眼睛里充满了恐惧。

　　神翼是天翼一族最高潜力的代表，这么多年，天翼一族消失了无数神翼，就算其中一小半成就法神大业，那也是一股了不得的力量！凭借天翼特有的速度法则，这群法神级饿狼撒出去，非得把法则界搞得地裂天崩！

　　格本的脑袋并不愚钝，本身也算个硬气的汉子，面对天翼三大法神强者的轮番拷问竟然顶了过去。

　　唰~

　　已经昏迷的格本被装入生存器皿，而后扔进空间戒指里，就像当年奥罗老魔遭受的封禁。

　　“无论如何我们已经知道了第一个名字，青蜂一族历来低调，没成想竟是创世者埋下的钉子，执行家族一员。”一名天翼一族法神强者冷冷说道。

　　格本其实只猜对了一半，天翼一族的确秘密的把族里最具潜力那些战士封存，但这并不是天翼一族的主动意愿，而是为了避免灾祸发生。

　　之前，天翼一族的确发生过神翼失踪奇案，老祖宗夏孤城怀疑是有人故意与天翼为敌，于是一面将家族精英雪藏，另一面却在秘密调查谁是当年的主使者。

　　有仇必报，从来就是封魔妖刀的个性，哪怕最后查到了创世者头上，老祖宗夏孤城的疯狂报复计划也没有任何动摇！

　　“我们还是快走吧。”那名左撇子法神强者再次查看了一下白鸟，微微皱眉口中惊讶道：“看来夏飞的确和传说中一样，是走到哪都要惹是生非的家伙，老祖宗让他来做这次行动的探路者还真是没错，这才过了几个小时，夏飞居然又和别人干上了！”


第0949章 探路者夏飞

　　探路者，行动中的突击兵，永远走在队伍最前方的人，逢山开路遇水架桥！

　　夏飞并不知道，自己如今就是天翼一族的探路者！他一个人向着黑暗一族的领地前进，背后却还隐藏了天翼三大法神强者为后援！

　　这样一支队伍相当恐怖，夏飞不是法神却有着相当于法神级的战斗力，至于身后的三位神秘强者，更是具备超过千万的秒速！具备随时秒杀法神的实力！

　　鹰眼，黑暗一族属下的后花园，几十颗绿意盎然的星球组成眼球状，物产丰富，景色优美，平日里多有黑暗一族的王者前来此处度假，享受悠闲时光。

　　当年法神徐可欣就是从这里突入魔族后花园，夏飞按照他当年所走过的路前进，可惜徐可欣在这里没有遇到任何敌人，而夏飞一出现就遭到了一整队黑暗武士围攻。

　　轰隆隆~

　　一艘黑暗一族战舰被毛球的能量光线直接击碎，而更多战舰却开始向着四周逃窜，夏飞的运气并不好，刚一进入鹰眼便和一堆战舰遭遇，这些战舰正打算离开这片景色优美的所在，假设夏飞再晚来五分钟，就可以悄无声息潜入。

　　“我们被发现了！这些战舰一定已经把信号传回去，现在整个黑暗一族恐怕都已经知道你入侵鹰眼的消息，用不了多久，便会有更多敌人把鹰眼包围！”源面色沉重说道。

　　夏飞咬了咬牙，疾声道：“被发现也是没办法的事情，既然如此那就只好大开杀戒！先把这里的敌人清除掉再说！”

　　轰隆隆~

　　杀戮四起！这些战舰虽然数量不少，但战斗力却并不强，很快便被夏飞带着毛球和孔雀蓝斩杀大半。

　　“我们还是尽快离开吧，敌人会越来越多的。”源紧张道。

　　夏飞微微一笑，“你错了，只有在两种情况下才对我们有利，秘密潜入和打草惊蛇，既然秘密潜入无法达成，我现在唯有让整个黑暗一族紧绷起来！”

　　源当即就明白了夏飞的意思，夏飞的任务是考察黑暗一族，争取拿到他们手里的太古神兵，秘密潜入自然对行动很有利，但若是打草惊蛇同样可以起到很好的效果。

　　毕竟黑暗一族的领地那么大，没有足够的人手根本就防御不过来，夏飞在鹰眼附近大打出手，势必让整个黑暗一族紧绷起来，严阵以待！

　　一鼓作气再而衰三而竭，全境防御并不可取，用不了几天那些黑暗一族的战士们便会感到疲惫，而夏飞有着超级速度，谁也猜不透他下一步将要到哪里，防御的越严密，漏洞也就越大！正应了物极必反的道理！

　　轰隆隆~

　　毛球又是惊鸿一击，将一艘小型黑暗一族战舰粉碎，夏飞通过观察发现，这些战舰似乎在保护着其中最大的一艘，游走在其周围，不肯退去。

　　“干掉这艘最大的战舰！”夏飞单手一挥命令道。

　　砰~

　　毛球得到命令飞快吐出一道能量光束，眼看着道光束已经到了那艘战舰跟前，忽然从战舰内飞出一个黑影，只见他双手快速凝聚起黑暗的力量，瞬间形成一道和毛球能量攻击不相上下的黑色光束！

　　轰隆隆~

　　毛球的白色能量光束和黑暗武士的黑色光束撞击，发出巨大的轰鸣，星海变成了黑白两色！这名黑暗武士居然和毛球打成了平手！

　　“你看他的战甲上有六颗星，想必这就是六级黑暗武士，相当于法神修为！”源目光一亮疾声说道。

　　嗖~

　　夏飞猛然加速，以四百万秒速冲了过去！

　　据暗夜笔记介绍，六级黑暗武士已经是黑暗一族最最高端的存在，这艘船居然有如此高级别猛将护航，足见其特殊性，对正急于制造黑暗一族大混乱的夏飞来说，这是一个机会！

　　只要能把黑暗一族中的某位大人物干掉，势必会引起整个黑暗一族的混乱！而敌人的混乱就是夏飞的机会！

　　速度实在是太快了，等这名六级黑暗武士发现夏飞时候，为时已晚！

　　毛球的攻击是连续性的，为了对付夏飞黑暗武士必须从战斗中抽出手来，可惜毛球并不会给他这个机会，黑暗武士陷入两难境地，毛球的进攻要防御，夏飞的突击也不能怠慢！

　　唰~

　　黑暗武士想到了一个折中的办法，他抽出右手准备远程攻击夏飞，而左手却打算继续抵抗毛球的能量光束！

　　这绝对是一个巨大的失算！就在他抽离右手的瞬间，毛球忽然爆发出更强的攻击！原来刚才他根本就没有使出全力！

　　六级黑暗武士脸色大变，毛球的攻击挡不住了，而对面夏飞也已经杀到近前！

　　轰隆隆~

　　嗖~

　　能量光束和夏飞的妖刀寂灭同时落在这名黑暗武士身上，下一秒，相当于法神级的强者暴毙！被毛球和夏飞联手轰杀至渣！

　　“停！”夏飞大手一挥，叫停毛球的第二次攻击。

　　双拳紧握，夏飞直逼那艘最大的战舰，用自己的钢拳，直接在战舰上破开一个巨大的窟窿！而后一闪身钻了进去！

　　战舰内除了那名六级黑暗武士还有许多不同等级的战士，可惜这些人远不是夏飞的对手，孔雀蓝和妖刀寂灭四处纷飞，夏飞用自己的超级速度，迅速消灭战舰内的有生力量！

　　砰~

　　一闪厚重的合金大门被孔雀蓝从中破开，这个房间明显要比外面豪华太多，一名肥头大耳的老者受了惊吓，猛然搂住身旁的几名女子，浑身打着哆嗦。

　　从面容和身材来看，这人竟和普通智慧生命区别不大，唯有那眼珠完全黑色，手指也要细长许多，指甲足有二十厘米长。

　　“哈！看来这还是条大鱼呢，衣着华丽，肥头大耳，一副养尊处优的样子。”源看到眼见这一幕，笑着说道。

　　夏飞略一点头，沉声道：“既然是大鱼，那就先抓起来再说！”

　　嗖~

　　夏飞以一个匪夷所思的动作一把将那肥头大耳的家伙拎起来，而后朝生物储存箱中一仍，将其关押在空间戒指，刀锋扫过，陪同他的几名侍女和武士，被夏飞全部斩杀！

　　“拖刀式！”

　　夏飞以太古神兵孔雀蓝为刀，拖着他从战舰内部又杀了出来！

　　轰隆隆~

　　巨型战舰从内部爆炸，声势凄厉，就连周围一些小型战舰也受到了波及，接连相撞。

　　站在星空中，夏飞最后看了一眼一片狼藉的战场，沉声道：“撤！”

　　来无影去无踪，夏飞横扫黑暗一族的后花园鹰眼，而后乘坐双子星号快速离开。

　　……

　　这一幕自然被天翼一族三大法神强者所熟知，事实上在战斗最后阶段，他们三个就已经来到战场外围，只不过没有出手罢了。

　　夏京，夏宏，夏禾林，三大法神一字排开，望着双子星号喷射出的疯狂焰火。

　　“好个夏飞！偷袭不成就倒逼黑暗一族加强防御，这样一来哪里防御最强，哪里就是最关键的位置，不需要夏飞亲自出手，敌人自动就会把弱点暴露出来。”左撇子夏京沉声道。

　　夏禾林不以为然道：“老祖宗亲点的探路者，手段自然是有的，只不过这样一来咱们三个的任务可就重了，毕竟黑暗一族和创世者之间本就有联系，夏飞这样一闹不仅是黑暗一族，那些创世者手下的狗腿子也会接踵而至。”

　　夏京不以为然道：“那又怕什么！？咱们已经隐忍了这么多年，等的不就是这一天？法则界十三创世中绝对有咱们的敌人！只要夏飞能把敌人引出来，管他用的是什么手段！我们挺他就是！”

　　夏飞哪里知道，自己这个探路者的任务绝不仅仅是到黑暗一族的领地寻找太古神兵，天翼一族早已把矛头对准了创世者，而夏飞正是为了引出创始者的排头兵！

　　法则界由十三位强者共同创建，天翼家主夏孤城相信，十三创世中至少有一个在暗中对付天翼！现在，封魔妖刀积蓄已久的力量即将爆发，只要夏飞能把那幕后的黑手引出来，紧接着就会是一场凄厉的反击！

　　这时候，一直在旁边观察白鸟的夏宏猛地一怔，沉声道：“黑暗一族那边消息已经传来，刚才夏飞抓走的乃是黑暗之王闻达的亲侄子，闻苍。”

　　夏京，夏禾林显得有些惊讶，夏京笑道：“好嘛，这回黑暗一族想不动都不成了，闻苍不仅是闻达的侄子，更是其幕后的狗头军师之一，地位不凡。”

　　夏宏点了点头说道：“这件事闹的越大越好，夏飞的做法虽然有些极端，但对我们却是最有利的，他是家族神翼，又在法圣阶段展开一支妖翼，那些一心想要控制咱们的人，绝不会放任夏飞继续活着。”

　　夏京笑道：“不仅是活着，夏飞还在胡作非为呢！夏飞闹得越大，那些创世者就越会趁早出手干掉夏飞。”

　　“对！”夏禾林回应道：“当他们发现自己派来的杀手怎么也杀不死夏飞，一定会亲身前来，到那时候我们就能确认究竟是哪位创世者要和我天翼为敌！”

　　三位法神越说越兴奋，目光里精光暴射！

　　用夏飞招惹麻烦的特质把创世者引出来，而后实施歼灭！这个计划无疑是疯狂的！大概法则界也唯有这把妖刀，敢把矛头指向修为深不可测的创世十三神！


第0950章 两件木系太古神兵

　　噗通~

　　又肥又胖的闻苍被夏飞一把扔在地上，这人一副养尊处优的模样，被众多侍女护卫，似乎是黑暗一族的大人物，可惜这位大人物并没有什么武力，胆子也小的很。

　　此时此刻，闻苍已经脸色苍白，连头也不敢抬，就差没有尿裤子了。

　　“这人怎么一副怂样？黑暗一族向来嗜血狂妄，居然出了这么个玩意。”源摇着头说道，似乎对闻苍的表现很不满。

　　夏飞道：“看来黑暗一族也不全都是战士，这家伙或许是族里的智囊吧，要不然我也想不通一个窝囊废如何在黑暗一族成为重要人物。”

　　夏飞说这话的时候并没有使用意识交流，而是发出声音，只见闻苍脸上有了细微的变化，这一点当然逃不过夏飞的眼睛。

　　“原来你能听懂我的话！？”夏飞一脚将闻苍踩在地上，冷笑道：“这倒有趣，看来黑暗一族和法则界并不是没有联系，要不然你怎么可能听得懂法则界通用语言，在没有翻译芯片的情况下。”

　　闻苍作为黑暗之王闻达的智囊之一，脑袋还是有的，只见他拼命摇头，装作无辜的样子，一双肥大的耳朵来回乱晃。

　　可惜夏飞根本就不吃这一套，手中割喉小刀飞快闪过，夏飞轻轻割掉了闻苍的左耳，脸上带着冷笑。

　　……

　　“怎么会是这样？”夏飞坐在双子星号的驾驶室里，点起一支烟，经过一番审问，夏飞得到的情况有些出乎意料。

　　“我也没想到，原来黑暗一族和法则界真的有联系，而且还有双边贸易，黑暗一族用产出的贵重金属换取法则界的技术和兵器，这简直就是无法理喻！黑暗一族和法则界明明是死敌，把武器出售给他们，简直就是最蠢的做法！”源有些生气的说道。

　　夏飞摇了摇头道：“事情的确有些复杂，但这和我们计划并没有冲突，至少我们已经知道，黑暗一族似乎很害怕太古神兵组合后的威力，一直在竭尽全力搜索太古神兵。”

　　唰~

　　光幕打开，夏飞指着光幕上的星图说道：“黑暗一族有能力收集太古神兵，却没有能力将其征服，所以将神兵分散藏在黑暗之王以及各大贵族的家中，这里，很可能藏着木系神兵，它就是我们下一个攻击的目标！”

　　源道：“这样做可有些冒险，毕竟闻苍那小子也记不清，两件木系神兵究竟都藏在哪里，再说，万一他骗你怎么办，等你杀进去却发现根本没有什么太古神兵，等待你的是黑暗大军，那可就糟糕了。”

　　夏飞从闻苍口中掏出了很多有用的信息，例如云海七木中有两件在黑暗一族手中，分别被隐藏在两位亲王府邸，但是闻达对于自己的话并不确认，毕竟时间已经太久了，黑暗一族得到这两件神兵已经是很久很久以前，而那时候，闻苍还没有出生呢。

　　夏飞攥紧了拳头，严肃道：“无论如何都要试一试，老祖宗对我这次深入黑暗一族抱有极大希望，天翼一族也确实需要神兵的帮助，我必须尽快完成任务返回，毕竟法则界那边已经是风声鹤唳了。”

　　嗖~

　　双子星号秘密起航，目标，黑暗之王女儿闻樱的府邸！

　　……

　　没有人清楚黑暗一族究竟起源于何处，但这个崇拜黑夜的智慧种族的确有着自己的王，自己的社会结构，只不过由于法则界对他们的偏见，认为黑暗一族全都是些没有大脑的邪恶生命罢了。

　　王宫，黑暗之王闻达正在和光幕上一位有着鹰钩鼻的老者面谈，闻达显得有些愤怒，而对面那人则从始至终没有任何表情。

　　“我们之间可是有协议的！你们法则界的人如果擅入我族，将由你们负责清除！很显然，这次你违反了协议！”闻达倒背着手，愤怒道。

　　对面那面无表情的鹰钩鼻子说道：“稍安勿躁，我已经派了执行者去追杀那个叫夏飞的年轻人，可是不知什么原因，我和手下失去了联系。”

　　哼~

　　闻达发出一个不满的声音，额头上两根青筋暴跳，沉声道：“如果你不能完成协议，就别怪我亲自出手了！”

　　鹰钩鼻老者摇了摇头，“放心吧，夏飞来自天翼，又是家族神翼潜力，这个人我无论如何都会除去，绝不会允许封魔妖刀做大的，新的执行者已经启程，马上就会赶到，还请你继续给予他们行动的方便。”

　　闻达猛地一怔，自言自语道：“天翼家的人？怪不得我手下一名六级初阶强者都败在了他的手中。”

　　话锋一转，闻达骄傲道：“我可不管什么天翼不天翼，总之这人抓走了我的侄子，你必须给我一个交代，要不然……哼！”

　　说罢，闻达丝毫也不顾及对面那鹰钩鼻的面子，直接关闭光幕，切断与他的联系。

　　……

　　双子星号悄悄躲藏进黑色星海，开启自身隐形装置，夏飞用雷达系统预先扫描了一下远处那颗星球。

　　“防御还算严密，不过我可以从侧面迂回进去，用我的速度优势。”夏飞扫了一眼光幕，沉声道。

　　舱门打开，夏飞仿佛鬼魅一般窜入黑夜，他刻意压低自己的速度，避免被发觉。

　　远处是一颗很凄美的星球，白雪皑皑，很多松树点缀其间，但是夏飞却没有时间去观赏这些美景，在强烈的感知作用下，夏飞早已经知道那些松树林其实是埋藏了暗哨的，经过鹰眼一战，整个黑暗一族都加强了防御。

　　“这里应该就是黑暗之王的女儿闻樱居住的城堡，和闻苍描述中一模一样。”源指着远处一座并不起眼的城堡说道。

　　星球上同样的城堡多达六座，全都是一样的建筑形式，如果不熟悉其构造，根本就无从选择哪一座才是闻樱的真正居所，陷入预先准备的陷阱。

　　“看来黑暗之王闻达还是很在乎自己女儿安微，不仅建造六座真假宫殿，就连暗哨也个个修为高深。”夏飞一边用敛息法接近城堡，一边说道：“这样也好，一个如此得宠的女领主，仓库里除了太古神兵，想必还有很多别的好东西，正好顺手牵羊。”

　　白雪中是最难藏身的地方，夏飞花了足足半个小时才迂回来到城堡跟前，矮着身子，在城墙下四下观望。

　　忽然，夏飞的眉毛一扬，沉声道：“这里好像有一股很熟悉的气息！？谁在这里动用了空间法则？”


第0951章 蛇女王 闻樱

　　夏飞所在的地方是黑暗一族闻樱公主居所，按说黑暗一族全都是使用一种类似黑暗法则的力量，而此处却充斥着一股淡淡的空间波动，似乎不久前刚有人使用过空间法则力量。

　　夏飞的主法则便是空间系，所以他很熟悉这种大规模空间法则使用后造成的波动，通常情况下根据使用者修为不同，法则力量产生的波动可以存在一分钟到半个小时，此处波动并不明显，夏飞推测应该是在十五分钟前，有人在这附近动用过空间法则力量。

　　皱了皱眉，夏飞低声道：“难道说还有其他法则界的战士也在这颗星球？”

　　源随口说道：“有可能，别忘记上次那魔族法神就是把自己隐藏在通往黑暗一族必经之路，我很怀疑法则界是否还有其他家族也在这附近，目地也是寻找太古神兵。”

　　夏飞点了点头，源的说法比较靠谱，谁都知道宇宙之门并不稳定，虽然驻守在那里的守护者联盟都是些很猛的汉子，但宇宙之门外面终究是陌生，在没有其他势力支撑的情况下，守护者们未必就能守住这扇被封印的门。

　　而太古神兵对于逆鬼，对于黑暗生命的特殊杀伤力也被许多大家族所知，若是有别的家族派人到黑暗一族领地谋取太古神兵，也是很正常的事情。

　　咬了咬牙，夏飞沉声道：“无论是谁，敢抢太古神兵就是敌人！”

　　话音刚落，夏飞便如同鬼魅般翻墙而过，进入这座白色城堡内。

　　只见他的手腕一翻，在半空中轻轻拍了一掌，动作很小，就连源也没有察觉，也不知他为何要这样做？

　　嗖~

　　电光火石之间，夏飞忽然发现有一道灰色光影向自己直冲过来，来不及有更多思考，妖刀寂灭轰然飞出，在空中划过一道凌厉的弧线，刚好将那灰色光影斩成两段。

　　夏飞矮着身子移动到尸体旁边，只见那是一条长达十几米的蟒蛇，漆黑的眼睛，四颗毒牙上下各一双，这倒霉的家伙还没有来得及发出声音，便被妖刀斩杀，吸噬。

　　“原来黑暗一族的妖兽体积越小，等级越高。”夏飞手掌一挥，将干瘪的尸体摧毁成尘埃，低声道。

　　“这话怎么说？”源好奇问道：“这条蛇才十几米长，怎么能和那些星球般的庞然大物相比较？二者根本就不在同一个等级上。”

　　夏飞摇了摇头，用手指着自己的脑袋说道：“能量不会说谎，这条不起眼的蛇，具备比那些大型妖兽更丰沛的能量。”

　　源微微一怔，妖刀寂灭拥有吸噬对方的能量，所以夏飞可以通过能量多少分辨对方等级，不会出错。

　　顿了一顿夏飞又说道：“刚才运气不错，这条蛇正在酣睡，反应有些迟钝，妖刀寂灭出手很快，没给这条蛇还手的机会，要不然以它的等级，还是会造成一些麻烦。”

　　源点了点头，“怪不得闻苍说闻樱公主的外号叫蛇女王，原来这个黑暗一族的公主有饲养毒蛇的嗜好，接下来你可要小心了。”

　　夏飞没有说话，而是沿着既定线路窜入闻樱的城堡。

　　闻樱作为黑暗之王闻达的亲生女儿，地位很高，闻苍也仅仅是在每年公主生日的时刻才有机会来到这里，对城堡的构造并不熟悉，储存重要物品的金库也是闻苍推算出来的，因为通往城堡地牢的道路，防御最严密，可疑最大。

　　假设夏飞身边有搜索专家夏更，寻找太古神兵的难度无疑会减少很多，可惜老祖宗夏孤城说夏更还有别的任务，没有让他随着夏飞远行，夏飞不得不依靠自己的直觉行事了。

　　敛息法，诡术，以及夏飞的速度优势成为最好的保护，很快，夏飞便潜入到通往城堡地牢的入口。

　　只见此处人影恍惚，数十名黑暗战士守护在门内外，戒备果然比外面森严许多。

　　嗖~

　　夏飞一闪身窜上天花板，仿佛一只蜘蛛，借助战甲上的钉刺前进。

　　……

　　啪~

　　情况似乎很顺利，夏飞躲过层层守卫，顺利进入城堡地下，而后轻巧落地。

　　此处不再有道路，而是有三扇一模一样的门，通往不同方向。

　　“三扇门一模一样，也不知应该开启哪一扇？”源皱着眉沉思道。

　　夏飞异常冷静，目光带着一股不容抗拒的寒意，源忽然发现，夏飞的左手正在悄然酝酿混沌法则的力量！

　　“不要乱出手，引发警报可就不好了！”源急忙说道。

　　可惜源的话还是晚了，只见夏飞仿佛发疯一般，钢拳猛然挥出，挟着混沌法则颠覆的力量！

　　夏飞攻击的并不是任何一扇门，而是光滑如镜的墙壁！

　　轰隆隆~

　　原本平静的地牢异变突起！

　　只见周围的环境发生了天翻地覆的变化！光影摇弋，地转天玄，仿佛进入了色彩斑斓的迷宫，令人不禁眼晕。

　　“幻象！有人在这里布置了幻象法则！我们快走！”源大声疾呼道。

　　不错，整个城堡，甚至整颗星球全都是幻象所致！根本就没有什么城堡，有的只是一间被封闭的牢笼！

　　原本幻象构筑的世界无比真实，但是夏飞这一拳正打在幻象的节点上，令这精心构筑的世界顷刻间崩塌！

　　白雪不见了，松林不见了，那些城堡变成了一片废墟。

　　目光所及之处是黑暗的丘陵，一种嘶嘶的声音在黑暗中快速传递，夏飞很清楚，这是毒蛇吐出信子的声音，而在这片废墟周围隐藏了数不清的蛇！

　　噗呲~

　　从废墟中站立起一个身影，女人的身影，微微摇晃，这个女子从嘴巴里吐出一口鲜血，显然是被夏飞的混沌法则所伤，与此同时另一个黑色影子站到了那女子跟前，铁青着脸，他虽然没有吐血但表情也绝不轻松。

　　“好阴险的家伙！你早就知道这里是幻象，依然潜入其中，就是为了找到幻象的节点，然后将其一举击破！”这女子指着夏飞鼻子说道。

　　她所用的语言竟然也是法则界通用语，夏飞对此并没有表现出任何惊讶，因为闻苍早已经证明，黑暗一族和法则界有联系，黑暗一族中位高权重的人物几乎都会说通用语。

　　眼前这女子长相俏丽，却有着蛇的下半身，就像是传说中的蛇女，而且她的双眼是闭合的，似乎是个瞎子！

　　夏飞歪了歪脑袋说道：“女人，我之所以明知道是陷阱还要硬闯，可不是因为你！而是因为你旁边的家伙！”

　　蛇身女子脸色一冷，疾声道：“叫我闻樱公主！”

　　夏飞微微一笑，转过头去看闻樱身边那人，完全没把闻樱放在眼里，气的蛇女闻樱几乎就要发狂了，在黑暗一族，还没人敢这样对待她。

　　“你是法则界的人，为何却要在这里伏击与我！？昨天那家伙恐怕和你也是一伙的吧？为何不把他也一并叫过来，我们还有些帐没有算清楚呢。”夏飞冷着脸淡淡说道。

　　对面那人猛地一怔，脸色随即变的有些狰狞，“好一个胡搅蛮缠的家伙！格本明明是被你困住了，而你却还要狡辩！真是可恶！可恶至极！”

　　夏飞摇了摇头，他并不知道格本已经被自家三大法神关起来，不过这些并不重要，因为夏飞从来就不相信敌人的话！

　　“没人能屡次三番伏击与我，无论你和那个叫格本的是谁手下，今天都要把命留下来！”

　　嗖~

　　话音刚落，夏飞轰然起速，以四百万秒速冲杀过去！

　　夏飞心中很懊恼，因为他忽然发现局势比他想的混乱很多，有一部分法则界的强者和黑暗一族根本就是一伙的，而这些人不知为何总能找到自己，并且加以伏击！

　　这种情况夏飞之前从未想到过，他现在要做的是破局！假设不能打破被敌人发觉行踪的怪圈，掠夺太古神兵的任务也就无从谈起！

　　速度飞快，夏飞亮出妖刀寂灭，从正面猛扑过去！

　　擅长黑暗系幻想法则的闻樱被夏飞的混沌法则所伤，战斗力减弱大半，只要夏飞能将对面那名来自法则界的强者拿下，大功可成！

　　这些全都是夏飞早早算计好的！

　　实施幻境的战士必须全身心投入，一旦被人识破攻击，自身也会受到伤害，月歌就是幻象法则一系的战士，夏飞很清楚这一点，所以他才敢深入其中，一举将黑暗公主闻樱打成重伤！

　　轰隆隆~

　　十字妖刀寂灭仿佛风火轮，咆哮着冲了过去，与此同时毛球和孔雀蓝也纷纷加入战局！

　　“又是法神强者！？”源惊讶道：“你究竟是招惹了谁？居然有这么多法神级的家伙想要你性命？”

　　“你问我，我又问谁！？”夏飞一声咆哮，继续展开凌厉攻势，他现在只有一个目标，那就是抓住这名法神强者，而后严刑拷问，无论如何这种极端不利的情况再也不能持续下去了！

　　这个来自法则界的战士居然又是法神！修为比昨日那个叫格本的一点也不差。

　　更令人奇怪的是，昨天格本来自魔族，而今天这人却来自神族！

　　这也太匪夷所思了，仿佛至高两族已经达成默契，联手要取夏飞性命！就算夏飞在圈子里已经小有名气，也不至于被两族同时追杀吧？

　　再加上这些家伙总会赶在夏飞前面一步，设伏，令事情变得更加扑朔迷！

　　轰隆隆！

　　夏飞和那法神强者正打的难解难分，忽然，四周异象起！无数蛇类好像得到了命令，纷纷扬起头，吐出粉红色的信子，用阴森恐怖的眼睛望着夏飞！


第0952章 当闻樱睁开双眼

　　宇宙深处，黑色星云欲摧天地。

　　奥罗老魔如今换了一身金色战甲，和一大群守护者站在一起，好不威风！

　　夜宴一战，奥罗老魔表现出一位狮心族之皇应有的霸气和狠厉，被守护者联盟看中，一举接纳其中。

　　背景调查天衣无缝，夏飞在失落之地的好朋友风信子帮助奥罗伪造了一个身份，失落之地本就无人管理，伪造身份相当容易，再加上风信子的手段，以及奥罗身为人类却修炼魔族法则的特性，没有人怀疑奥罗的出身问题。

　　高岗上，这群金甲战神面色严峻，远处那黑色星云不同传来巨大的撞击声，仿佛惊涛拍岸，又仿佛虎啸山林！

　　嗖嗖嗖~

　　一个个身着金色战甲的强者飞速前往远处星云，阴沉着脸，而奥罗和另外一群人也显得很不轻松。

　　“年轻人，不用紧张，宇宙之门就是这样子，每隔一段时间便会发出摄人心魄的撞击声，想必是门外那些家伙又在尝试摧毁封印。”一位年龄颇大的守护者拍了拍奥罗肩膀说道。

　　由于奥罗刚刚重生，看上去很年轻，所以大伙都把他当做小兄弟，这让奥罗无比郁闷，要知道他可是狮心族无上真皇，三狮玉皇顶戒指的持有者之一，说到地位和年龄，这些人加起来也不够看，可就是这样一名顶天立地的大人物，如今却被当成了无知少年，让奥罗情何以堪！

　　这时候另外一位老者忧心道：“是啊，每隔一阵子宇宙之门便要异动，只不过异动的频率越来越频繁了。”

　　旁边的人没有说话，纷纷发出叹息，似乎默认了这种说法。

　　奥罗老魔猛地一怔，无论这辈子还是上辈子，他都是头一次距离宇宙之门如此接近，也第一次明白，原来宇宙之门比自己想象中还要脆弱，听那巨大的轰鸣吧，仿佛万马千军将至！

　　“你们觉得宇宙之门还能坚持多久？”奥罗有些紧张问道。

　　老者耸了耸肩，压低声音道：“这个没人能说得清楚，总之守护宇宙之门是我们的责任，假设这扇大门开启，那些不能说出名字的东西展开进攻，我们也就只好交代在这里了。”

　　守护者们很神秘也很死板，他们管门外的逆鬼叫做不能说起的名字，似乎很忌惮，奥罗老魔自然知道守护者的规矩，只不过他们誓死保护宇宙之门的决心，令奥罗颇为动容。

　　“我什么时候才能去宇宙之门那边驻守？”奥罗又问道，虽然他现在距离宇宙之门无比接近，但依旧没有机会真正看到那扇门，只能够留在守护者大营内。

　　“你？”众人纷纷看着奥罗这心急的小兄弟，笑了起来。

　　“你现在哪有资格接近宇宙之门？除非是特殊能力者，否则只有守护者中大法圣以上级别，才有资格去门那边驻防，你现在的等级还差得远呢。”

　　奥罗不由皱紧了眉头，混沌法则作用下，奥罗恢复修为的速度飞快，但是距离大法圣修为仍有不少差距，看来短时间内自己接近宇宙之门，还很难。

　　砰~

　　砰~

　　砰~

　　令人恐惧的节奏声再次响起，众人纷纷紧张的望着远处那黑色星云，要说不紧张那绝对是骗人的，守护者们都很清楚，宇宙之门已经一天比一天更脆弱，随时有可能顶不住门外逆鬼的进攻！

　　一旦封印之门打开，就会是整个宇宙的灾难！

　　唰~

　　奥罗老魔铁青着脸，转身便走。

　　“奥罗，你去哪里？”一位老者好奇问道。

　　奥罗这名字很常见，单是狮心族便有无数子弟叫这名字，所以奥罗并没有改名换姓。

　　“去修炼。”奥罗头也不回，沉声道。

　　“夏飞，你究竟在干什么呢？快点完成太古神兵收集吧，宇宙之门比我们想象中还要困难的多！”奥罗在心里默念道。

　　……

　　奥罗并不知道，夏飞从来没有偷懒过，为了夺取太古神兵，他正在百分之二百的努力着！

　　哪怕是对面是黑暗一族的公主，是法神级强者，也不能阻止夏飞向前冲的决心！

　　嗖嗖嗖~

　　异变突起，周围无数黑蛇突然探出头，用阴森的眼睛盯着夏飞。

　　夏飞很清楚，这些全都是黑暗一族的妖兽，它们的个头虽然小，却有着令人恐惧的战斗力！

　　至于那位闭着眼睛的蛇女王闻樱，她的嘴唇一直在微微耸动，但是却不曾发出任何声音。

　　“不好，闻樱不仅是黑暗系幻境制造者，还精通控兽！”源大声说道。

　　唰~

　　夏飞手指在空间戒指上轻轻一抹，从中取出一支颇大的玻璃罐，而后将其直接抛上千米高空！

　　“击碎它！”

　　夏飞一声令下，毛球心领神会，从口中吐出一个小小的能量球，将空中这玻璃瓶击的粉碎！

　　轰隆隆~

　　蓝色火光大作！紧接着便是白色尘埃飘洒漫山遍野！剧烈的气味几乎令人无法呼吸，幸好夏飞的战甲具有空气过滤功能，否则就算是他也绝不会轻松。

　　“这是什么！？”源惊讶道。

　　“剧毒曼陀罗和五花青衣枫的炼化物！俗称万物倒！”夏飞沉声说道：“别忘了！老子是学过炼药的！”

　　果然，夏飞的毒药起到了令人惊讶的效果，这些黑色妖蛇一个个变的酸软无力，任凭控兽者闻樱如何驱使，就是一动也不肯动！

　　“不对啊！万物倒怎么可能有如此强的效果，难道说这些妖兽并不是纯粹的黑暗生物！？”夏飞在心里大声疾呼。

　　毒药再强那也是针对异兽调配，黑色妖蛇作为黑暗一族的兽类，与异兽并不相同，如果说夏飞的毒药能够起到这么好的效果，只能证明一件事，那就是兽灵法典同样也会起效！

　　“瞳术！”

　　“钻心术！”

　　唰~

　　双目闪亮，夏飞祭出兽灵法典全本的力量！

　　自从夏飞把自己的兽灵法典从普通版本提高到神秘的全本后，这还是第一次使用！

　　令人惊讶的一幕发生了，瞳术将夏飞的钻心意念带出，几乎没费什么力气便控制了一大片妖蛇！

　　要知道，过去兽灵法典仅仅对异兽有效，魔蛹，黑暗妖兽全都无法控制，就算当年夏飞用兽灵法典征服圣兽碎星之时，也相当勉强，幸好毛球这厮从小跟着夏飞长大，对夏飞很是依赖，加上他的年纪又小，所以才被夏飞一举收服。

　　如今的兽灵法典居然如此强大！夏飞一试之下才知道，原来自己早就有了对异兽之外生物的控制力，只不过由于思维惯性，夏飞不曾使用过，也不曾了解兽灵法典全本的神奇之处！

　　当然了，用兽灵法典控制黑暗妖兽还是很艰难，相比异兽来说，但至少夏飞现在对付这些家伙，不再是全然没有办法了！这就是一个巨大的进步！

　　唰~

　　蛇女王闻樱脸色变的很难看，因为夏飞在和自己争夺对上万黑色妖蛇的控制权！

　　闻樱控制妖蛇来自黑暗一族不传之秘，生命分享！一种极其狠辣的黑暗异术！

　　君不见闻樱下半身已然失去，变成了蛇的模样，就是因为她把自己的一部分生命和妖蛇结成契约，双方共享生命，不离不弃！

　　而夏飞的兽灵法典就像是一把刀，一把锋利的刀！硬生生切断了闻樱和妖蛇之间的联系，一顿胡搅蛮缠，把少部分蛇妖的控制权夺了过去！

　　轰隆隆~

　　天下大乱！

　　夏飞控制一部分黑色妖蛇和闻樱控制的那一部分绞杀在一起！混战起！敌我不分！

　　砰~

　　趁着夏飞专心对付蛇女王闻樱的时刻，一旁那名法神强者再次猛攻过来！

　　虽然那不像格本那样拥有太古神兵和隐蔽神兽，这位法神却是和闻樱联手在战斗，夏飞不得不同时对付等级神秘未知的闻樱，以及一位法神级强者！

　　“找死！”

　　夏飞一声怒吼，挥舞着孔雀蓝和妖刀寂灭顶上，再次和那法神强者战在一起，打得难解难分！

　　夏飞虽然修为低，却有几大神兵相助！能和法神强者打成平手也是很正常的事情，只是想要完成绝杀，还差了一点距离。

　　毕竟法神级强者可以依靠强悍的神经反应速度来弥补速度上的缺陷，每每夏飞祭出杀招，对方便依靠自己的经验和反应闪躲。

　　嗷嗷~

　　战场另外一侧，蛇女王闻樱发出凄厉的嘶吼，一个原本长相还算耐看的姑娘，顿时成了疯癫的妖婆娘！

　　双臂展开，闻樱仿佛要拥抱大地，一股强悍的力量开始深入蛇群，将夏飞控制妖蛇的精神力量推开。

　　两行鲜血从闻樱紧闭的眼睛里流下，为了夺回对蛇群的控制权，看来她是要拼命了！

　　轰隆隆~

　　蛇群狂舞，迅速汇聚，肌肉与肌肉相融合，骨骼与骨骼相连接！

　　一群蛇，居然想要组合成一条蛇！

　　与此同时，闻樱的力量也随着巨蛇生成而变的强大起来，这就是生命相连的好处，就像夏飞可以用惑殇之术和毛球分享能量一样，闻樱同样也可以分享自己手下蛇群的力量！

　　咬了咬牙，夏飞对于蛇群的干扰变的不稳定，他正在逐步失去对蛇群的控制！

　　更糟糕的是，一名法神强者还在于他进行着殊死搏斗！无法腾出手来！

　　就在这时候，只听源一声叫嚷，口中震惊道：“快看啊！闻樱终于把眼睛睁开了！”


第0953章 瞳术VS瞳术

　　从始至终，闻樱全都是双目紧闭，夏飞甚至还以为她的眼睛根本就是瞎的，哪知道在战斗进行到最激烈时刻，闻樱的眼睛忽然睁开了！

　　“好像蛇眼！闻樱的眼睛怎么会是这样子！？”源很惊讶说道。

　　只见闻樱的眼睛瞳孔细长，呈金黄色，真的仿佛蛇眼一般。

　　唰~

　　目光中透着冷冷杀意，一股强大的精神力量开始侵袭夏飞，仿佛来自地狱的窥视，要一直看到夏飞的骨髓里！

　　“瞳术！”

　　夏飞不甘示弱，同样以兽灵法典的瞳术与其对抗！

　　按照道理说，兽灵法典瞳术拥有两大功能，一个是加强夏飞的目力，令其能够看到很远之外，另一个是利用瞳术把夏飞的精神力量传递出去，达到控制甚至摧毁兽类的作用。

　　把瞳术施加在一名智慧生命身上，夏飞此前并没有尝试过，但此时此刻，由不得夏飞多考虑，因为闻樱使用的也是瞳术！而且是很冷酷，很邪恶的瞳术！

　　砰~

　　没人能预料到，仅仅是目光的交涉也能够产生巨大能量！

　　瞳术对瞳术！

　　夏飞和闻樱相互角力，拼命将自身的精神力量通过双眼，爆射到对方身上！

　　……

　　“坏了！闻樱继承了她母亲的黄金双瞳，这可是一种很厉害的瞳术！不仅能控制生命，更能摧毁肉体！”远处天翼一族法神夏京沉声说道。

　　夏禾林以及夏宏也是很惊讶，目光渐渐冷峻起来，夏飞独自对抗两位强者本来就显得很吃力，如今闻樱又把家传的黄金双瞳施展出来，更是令战局雪上加霜！

　　天翼一族是个极爱冒险的家族，经过多年的不断探索，天翼早已经掌握了关于黑暗一族的第一手资料，知道这群生活在法则界外围的智慧生命如何构成，知道他们的强悍和弱点又在哪里。

　　所以当闻樱用瞳术对付夏飞的时候，天翼三法神第一时间就认出了这就是传说中的黄金双瞳！

　　传说中，黑暗一族最可怕的是他们的王，闻达，一位修为深不可测的强者！

　　但是很少有人知道，闻达背后还站着他的妻子，拥有黄金双瞳的闻品心！

　　闻品心是闻达的亲生姐姐，眼前闻樱正是他们俩近亲结合的产物！

　　黑暗一族是一个奇怪的家族，闻品心继承了家族最强大的力量，而她的亲弟弟却没有得到。

　　令人惊讶的是，闻品心明明比闻达强大太多，却心甘情愿隐居幕后，辅佐自己的丈夫和亲生弟弟登上黑暗之王宝座。

　　“我们上吧！夏飞承担着引出创世者的重任，他是家族的一面旗帜，绝不能倒！要不然我们这么多年的努力都会前功尽弃！”夏宏忍不住说道。

　　天翼一族从来就没把那些圈子里的同僚当做对手，他们只有一个目标，那就是找出当年杀害家族神翼潜力的敌人！那个隐藏在创世十三强者中的幕后黑手，而后杀了他！

　　这么多年，天翼一族秘密的积攒实力，等的就是这一天！

　　对于敌人，天翼一族的态度从来都很坚决！

　　哪怕神翼被杀事件已经过去了很久很久，时间长的连那名创世者自己都忘记了，天翼却依然记在心中！依然要不死不休的报复！

　　这就是封魔妖刀！哪怕是一百万年！一亿万年！哪怕妖刀天翼只剩下最后一个人！也要把招惹过自己的敌人咬死！

　　夏京和夏宏都有些按耐不住了，想要冲上去帮助夏飞解围，可是这支三人小组的组长夏禾林却阻止了他们。

　　“不要急，继续观察一下再说。”夏禾林一手一个抓住夏宏和夏京，沉声说道。

　　性子急躁的夏京不干了，疾声道：“别等了，你难道看不出来，夏飞的处境很不乐观，每一秒都在刀锋上挣扎！别忘了，他可是有妖翼的！除了老祖宗之外，咱们家唯一一个妖翼！无论如何都不能让他出危险！”

　　夏宏在一旁连连点头道：“不错，妖翼的厉害你又不是不知道，就算咱们和夏飞一样都有神翼潜力，都有可能问鼎法神顶峰，但是我们的羽翼比夏飞还差了一大截，也只有他，能达到老祖宗现在的高度，甚至更高！”

　　夏禾林目光闪亮，单手遥遥一指远处陷入苦战的夏飞，口中道：“你们自己看！刚才还现象环生的战场如今已经趋于平淡，夏飞已经渐渐适应了对方的强压，并且开始酝酿反攻了！”

　　“真正的战士不仅要有修为，更要有韧性！不到最后决不放弃的坚决态度！夏飞还没有认输呢，我们着什么急！？”

　　听夏禾林这么一说，夏京和夏宏反而冷静了下来，他们再次望向战场，只见情况真的如夏禾林所说，在经过最艰难的时刻之后，在两大强者围攻下，夏飞已经逐步站稳了脚跟！

　　这正是超级韧性的表现！

　　不仅是夏飞，就连他身边的毛球和孔雀蓝也显得异常勇武！

　　艰难的战斗是一名战士成长的最好途径，夏飞正在这场战斗中，飞速成长起来！

　　……

　　轰隆隆~

　　那名法神强者发出凄厉的空间斩！

　　一道！

　　两道！

　　三道！

　　整整一百二十八道空间利刃前赴后继，全都向着夏飞涌来！

　　速度非常快，手段非常狠辣！

　　砰~

　　毛球见形势不好，急忙从口中喷射出巨大的能量光束，想要把一百二十八道空间斩拦住！

　　可惜这些锋利的刀刃并不是从一个方向，而是四面八方包围住夏飞！

　　法神级的攻击，很犀利！

　　转眼间空间斩杀已经到了近前，夏飞利用自身的速度闪躲，情况万分惊险！一道道凄厉刀锋，擦着他的身体哗然而过。

　　毕竟是光速攻击，夏飞的速度还不足以完全躲开，再说，他不仅要对付这位法神强者，还要用瞳术抵抗闻樱的心灵入侵！

　　轰隆隆~

　　眼看刀锋已至，孔雀蓝忽然义无反顾的阻挡在夏飞面前，用他六根巨型草叶编制成盾！

　　这位法神强者的攻击并不是花架子，每一道空间斩杀中都很致命！

　　一时间碧蓝色草叶纷飞，孔雀蓝被连续击中，变的很脆弱，摇摇欲坠，六根巨型草叶转眼间便被削去大半！

　　不过孔雀蓝很坚韧！简直比金铁还要坚韧！

　　面对如此强势的攻击，他居然顶住了！虽然受损极其严重，但毕竟是顶住了法神强者的全力攻击！这本身就是奇迹！

　　“好坚韧的太古神兵！”法神强者厉声说道：“不过你的太古神兵已经被我毁掉，这一次，我看你拿什么抵挡！”

　　夏飞眉头紧锁，没有说话。

　　一边对抗闻樱的瞳术和精神威压，一边还要挡住法神强者的全力攻击，如此高强度的对抗，对夏飞来说是一种巨大的考验。

　　刚才，夏飞脚步有些凌乱，瞳术的发挥也随之有些失常，好悬没被闻樱的精神力量趁机碾压过来！

　　只见闻樱那古怪的黄金双瞳里慢慢留下血水，而对面那法神强者也有些气喘，足见她们俩都是拿出自身最强的杀招来与夏飞对抗！

　　“凤舞星魂！”

　　法神强者一声咆哮，再次爆发出和刚才一模一样的招式，面对天翼一族的战士，距离拉得越远越好，这已经是他能在远距离施展出的最强杀招！每一击都必须耗费巨大能量！

　　“破！”

　　夏飞一声低吟，沉声喊道。

　　情况已经万分危急，夏飞不得不在此时拿出自己最后的杀手锏。

　　声音刚过，第七脑域中那个神秘的能量球应声破裂！

　　无尽的能量开始宣泄，进入夏飞的身体，令他的肌肉开始膨胀，凌厉的妖气磅礴爆发出来！

　　能量是战士的基础，毫无疑问，夏飞所拥有的能量绝不是器材可以衡量，一旦夏飞将其释放，就会在瞬间席卷一切！把夏飞的战斗力一次性提升到史无前例的顶峰！

　　五色彩霞一般的能量光波在夏飞身上升起，巨大的能量波动令所有人都感到震惊！

　　夏飞没有法神修为，此刻爆发出的能量却足以令大法神汗颜！

　　没人知道夏飞是怎么悄悄隐藏起这么多的能量，更没人见过这种能量极限爆炸所产生的骇人效果！

　　这一刻，夏飞用自己平日累积起来的能量，强行把自身的战斗力提升到了法神级！

　　从法圣到法神，这是多么惊人的跨越！

　　嗖嗖嗖~

　　一百二十八面空间法则构筑的空间斩魂刀一经出手就不可能撤回去，夏飞脑域中五彩能量球碎裂的同时，骇人的攻击已至！

　　就在这时候，谁也没有想到，原本奄奄一息的孔雀蓝忽然发疯一般生长起来！以匪夷所思的速度！

　　孔雀蓝是世上最坚韧的杂草，敌人的压力越大，他的成长就越迅速！

　　刚才的攻击不仅没能让孔雀蓝屈服，反而激起了他的斗志！

　　孔雀蓝就像是着了魔一般，冲天而起！

　　不仅身形在变大，就连草叶也比过去多了一根！

　　“晋级了！孔雀蓝在战斗中晋级了！果然是最坚韧的太古神兵，孔雀蓝的晋级正是时候！”源目光闪亮，激动不已说道。

　　七根草叶孔雀蓝，每一根都长达五公里！

　　轰隆隆~

　　法神强者攻击已至，可是夏飞却不躲不闪，孔雀蓝巨型草叶仿佛神的手掌，高高举起，将这一连串攻击，阻挡在远处！


第0954章 杀一个 残一个

　　孔雀蓝和夏飞的突然爆发声势骇人！

　　夏飞将第七脑域中的储备能量的五彩光球捏碎，造成自身能量疯狂提高，而孔雀蓝也在不经意中突然晋级！伸展出第七根草叶，足足五公里长！

　　“破！”

　　夏飞一声大吼，将脑域中难以置信的能量释放给孔雀蓝，孔雀蓝用刚刚强化的身体硬憾对面奔袭来的法神强者！

　　轰隆隆~

　　剧烈的撞击仿佛天地大冲撞，一百二十八道空间利刃，法神级强者的最强远程攻击，居然被孔雀蓝硬生生挡下！

　　能量与植物相结合，产生了令人眼花缭乱的效果，只见孔雀蓝七根草叶上附着一层薄薄的能量膜，这层能量膜便是夏飞脑域中五彩能量球释放出来后的效果。

　　第七脑域神秘未知，脑域中这个古怪的能量球更是强大无匹！本就坚韧的孔雀蓝在得到巨量能源帮助后变的坚不可摧！无坚不摧！就算是法神强者的超级远程攻击，也无法将其撼动！

　　嗖~

　　脚下没有丝毫停滞，夏飞仿佛发疯一般的猛冲过去！挥舞着手中的孔雀蓝，妖刀寂灭紧随其后！

　　速度达到了骇人的每秒四百万！夏飞就像一道光，用自己最擅长的斜线加速，刹那间就将速度提高到极致！

　　那名法神强者完全没有料到，夏飞居然能顶住自己的空间利刃攻击，一旁的蛇女王闻樱也是睁大了眼睛，无法相信眼前看到的一幕。

　　战斗中，任何的情绪波动都是致命的。

　　就在他们俩感到震撼的同时，夏飞却在不经意间悄然改变着自己的战斗方式。

　　只见孔雀蓝七根巨大的草叶仿佛天神之手，忽然闪到后方，一把抓住妖刀寂灭，而后就像最矫健的标枪运动员一般，将十字妖刀狠狠挥出去！

　　嗖~

　　那位法神强者只觉得眼前一片惨白，晋级之后的孔雀蓝力量加强不少，又有夏飞的能量助阵，让这一投掷，变成了排山倒海的力量！

　　四百万的秒速，太古神兵全力投掷，让妖刀寂灭在瞬间就接近了光速！

　　“不好！”

　　法神强者一声低吟，急忙向侧方闪躲，妖刀寂灭划着绝妙的弧线，擦过他身旁。

　　呼~

　　法神强者发出一声惊呼，庆幸自己劫后余生，毕竟妖刀寂灭的力量如此强大，夏飞这一个投掷又是闪电般的高速，任凭是谁也无法轻视。

　　其实，凭借法神级的神经反应速度躲过夏飞攻击并非太困难，令人想不通的是夏飞这一次投掷本身就不是百分百准确。

　　两者之间距离，直线最近，也就是说夏飞如果想要增加妖刀寂灭飞行速度的话应该选择直线进攻，这样才可能用最大速度一举屠神！

　　可是妖刀寂灭的飞行痕迹明显是一条曲线，而且还是越来越快的诡异曲线！

　　在擦过法神强者身旁之后，妖刀寂灭不仅没有任何停滞，速度反而增加了！似乎夏飞把自己的力量留到了后程才磅礴爆发！

　　轰隆~

　　十字妖刀寂灭，斜插闻樱！用比刚才更快的速度！

　　闻樱一直阴险的躲在法神强者身后，用自己的瞳术拖累夏飞，此时，夏飞一连串的反击令她感到震惊，心神稍有动摇，可就是这一点点不专注，就成了夏飞反击的绝佳机会！

　　妖刀寂灭仿佛长了眼睛一般，用不可思议的速度呼啸划过闻樱身旁，而闻樱眼见无法避过寂灭的攻击，向左侧闪避同时，身上的蛇鳞飞快向上蹿，好像这蛇鳞具有某种非同凡响的功效，只要能让自己身体披满蛇鳞，就可以躲闪过夏飞的远程攻击！

　　闻樱的身体随着蛇鳞密布开始发出明亮的光泽，光芒所致，闻樱正在快速消失，仿佛她的身体进入时光隧道，一点点消散，飞逝。

　　唰~

　　电光火石间，妖刀寂灭抓住最后的机会，从即将消失的闻樱身旁划过。

　　一声凄惨的叫声，闻樱留下一条手臂，消失在原地。

　　那些黑暗妖蛇失去闻樱的控制，自然不是夏飞的对手，被兽灵法典接管大半。

　　此时此刻，那位法神强者方才醒悟过来，原来夏飞不是要攻击自己，而是要除去一直远远干扰夏飞作战的闻樱！

　　原本一对二的战斗变成了一对一，而夏飞释放了自己的终极能量，连孔雀蓝也因为战斗而晋级，攻击力自然今非昔比！

　　回过头，夏飞咬了咬牙，对那名法神强者展开疯狂的反扑！

　　妖翼飘渺，锋利如刀！

　　再加上毛球，孔雀蓝，寂灭，还有那数不清的黑暗妖蛇，这位法神强者也渐渐有些支持不住。

　　毕竟夏飞可不是一个人在战斗，而是整整一群强大而疯狂的家伙！

　　……

　　“干得漂亮！”手起刀落，夏飞一刀将那法神强者斩落马下，远处天翼一族的夏京忍不住振臂高呼！

　　“妖翼妖刀！夏飞的战斗力可真是够强悍的，你们看，那法神强者被夏飞那把妖刀给吸收干净了！怕是连重生都不可能！”一旁夏宏显得很激动，指着夏飞手中滴血不沾妖刀寂灭说道。

　　连沉稳的夏禾林也不禁连连点头，“夏飞这把刀老祖宗早就提过，说是连他也没见过，能够让法神强者死后无法复生，绝对是宇宙中一等一的神兵利刃！”

　　夏京撇了撇嘴，看着自己身上说道：“真是人比人气死人，我们好不容易混到法神，所用的装备和夏飞一比简直寒碜死了，他满身神装不说，身边还跟着一群圣兽之类的古怪生物，族里大概只有老祖宗手里的装备能和夏飞拼一拼。”

　　夏禾林摇头道：“这你可就说错了，装备再好也得看谁来用，这些好东西到了夏飞手里才能发挥百分之一百二的效果，就拿圣兽碎星来说，没有机缘，圣兽怎么可能认主？给你你也拿不下他啊。”

　　“夏飞是咱们族里除了老祖宗唯一的妖翼，真干起来那股子疯劲更是比老祖宗一点也不差，这就是夏飞的资本！”

　　夏京点了点头道：“说的不错，夏飞这小子确实与众不同，就算放在咱天翼一族也是个极端另类的存在，可惜夏飞身世之谜连老祖宗也搞不清楚，否则的话我还真是想知道，夏飞身上那股子妖孽劲，究竟是怎么传下来的。”

　　夏禾林道：“这一次夏飞重伤闻樱，又杀了创世者派来的狗腿子，无论是黑暗之王闻达，还是法则界十三创世，一定会大为震怒，很可能接下来就要到了水落石出的时刻了。”

　　三个人全都显得有些沉重，夏飞在黑暗一族领地上闹得越大，敌人就越不会让夏飞继续活下去，当那些创世者发现无论把手下哪一个执行者派出来，都杀不死夏飞的时候，他们一定会亲自出马！而这，正是天翼一族所期盼的！

　　创世者，宇宙中最强大的存在，很少有人见过十三创世的真面目，甚至人们连十三创世的修为也不知道。

　　在法则界，他们就是神！最强大最神秘的存在！

　　现在，天翼一族决心要报当年一剑之仇，和那个与自己作对的创世者，拼了！

　　只要这人一露面，躲在暗中的天翼三大法神立即就会扑上去！配合探路者夏飞，和敌人来个鱼死网破！

　　这绝对是一个最疯狂的决定！从来没有人敢和十三创世为敌，况且天翼一族到现在也还不知道，当年诛杀妖刀神翼的是十三创世中的一个，或者几个！

　　天大地大，天翼一族的规矩最大！

　　谁是敌人不重要，重要的是无论敌人是谁，天翼这群狼都敢扑上去！

　　夏京微微一笑，看了一眼正在远处检查战利品的夏飞说道：“无论如何我们都要感谢夏飞，要不是这小子够冲，怎么把创世者给引出来还真是个不小的难题呢。”

　　三大法神同时显露出会心的笑容，比较憨厚的夏宏说道：“京哥说的没错，夏飞如今才法圣级别就展露妖翼，如今又斩杀了创世者派来的执行战神，只怕早就被惦记咱们家的敌人恨到骨头里，依我看，下一步那些创世者肯定会把麾下最强战神派出来，力图杀死夏飞。”

　　三个人同时点头，毕竟夏飞在黑暗一族闹出的动静可不小，连黑暗之王闻达的女儿也差点被夏飞给弄死了，那位黑暗魔头此刻一定暴跳如雷。

　　黑暗一族和法则界是有秘密协议的，闻达的暴怒会给创世者平添无尽压力，再说，创世者麾下战神连个法圣级的夏飞都杀不死，面子上也挂不住。

　　这时候，只见远处夏飞已经将那无名法神的空间戒指和战甲收好，从他脸上的表情不难看出，这次夏飞的收获又是不小，毕竟人家怎么说也是法神，在法则界混了这么久，又是创世十三神的亲信，手里边怎么可能没有存货，只可惜这些好玩意如今全到了夏飞手里，就连第七脑域中崩坏的五彩能量球，也因为斩杀法神重新丰沛了起来，正可谓一举两得。

　　晃了晃身形，夏飞又来到黑暗一族公主闻樱留下的那条断臂跟前，从化成灰的骨头渣子里掏出一枚暗红色空间戒指，而后手指轻轻搭上去，意识深入其中。

　　噌~

　　夏飞神色突变。


第0955章 冷风断魂啸月柳

　　魔之领域，魔族领地最神圣的存在。

　　正如神族有神之领域，有神王殿一样，魔族也有自己的魔王大殿，专供魔族法神以上强者聚会和商议的所在。

　　月缺和往常一样满脸带着笑容，和魔王殿各位法神强者们打招呼，可惜传来的却是许多不屑一顾的声音，似乎诸位同僚并不喜欢月缺，对他能够在魔王殿占据一个位置，相当不满。

　　月缺好像没事儿的人一样，满不在乎这些不屑的目光，休养简直好到了极点，无论别人怎么在背后骂他，他总是堆着笑。

　　走过大殿便是走廊，灯光有些昏暗，那些魔族法神的讥笑声渐渐远去。

　　月缺脸上也没了刚才的笑脸，而是多了几分狰狞，随着灯光恍惚不停跳动的青筋格外显著。

　　“总有一天，你们都要为此付出代价！”月缺用自己的公鸭嗓子低声说道。

　　这时候，月缺身后忽然多了个鬼魅般的影子，他的出现是如此突然，以至于在法身遍地的魔之领域也不曾有人发觉，由此可见，他的修为绝对达到了耸人听闻的地步！

　　“你想让谁付出代价？”鬼魅般的影子低声问道。

　　“任何讥笑我的人。”月缺好像知道自己被人跟着，但他却一点也不担心，头也不回，甩出一句冷冷的话。

　　“哦？任何人？那若是老夫也讥讽于你呢？”

　　月缺微微一笑，口中道：“任何人都是有价格的，只要有人开出足够的价格，挑战您老人家也不是不可以。”

　　身后老者摇头苦笑，自言自语道：“果然是冷酷无情，月满无缺，在你眼里难道就没有什么是不可以交易的？”

　　月缺简单道：“没有，你要是愿意拿你一身修为交换，我这一家老小的性命，随时可以交给你，包括我老婆肚子里没出生的那一个。”

　　老者耸了耸肩，“你之所以迟迟不能突破法神巅峰，只怕就是因为你的心太狠了，魔王殿里那些家伙不需要理会，你是神族出身，能够留在魔王殿自然很多非议，他们对你不好也是自然的。”

　　月缺没有任何表示，没错，他是魔王殿里的另类，身为锦绣藏刀的嫡系传承者，月缺却叛出家族，投奔了魔族麾下！

　　对此神族自然是记恨月缺到死，而魔族虽然收留了月缺，却对其百般刁难，这么多年来，月缺一直隐忍着，过着姥姥不疼舅舅不爱的日子，心中的怨毒可想而知。

　　顿了一顿，老者继续道：“有个差事，成了我帮你破关，助你登顶法神巅峰。”

　　噌~

　　月缺微微一怔，停下脚步狐疑的看着那老者，而后单手一挥，在走廊里假设起一道屏障，将自己和那老者围拢在一处，这样谁也不会发现和听到他们。

　　“成交。”月缺冷冷说道。

　　回答的如此干脆，这次轮到那老者感觉不可思议了。

　　“你也不问问对手是谁，有什么要求？”

　　月缺摇头道：“不需要，登顶法神巅峰，值得我去杀任何人。”

　　老者呵呵一笑，“那好吧，这次你要去杀一个比你更狠的人，成了，你就是巅峰法神。”

　　月缺微微皱眉，疑惑道：“我不觉得这世上有人比我更狠，除非……”

　　“没错。”老者直接道：“就是封魔妖刀。”

　　月缺显得很沮丧，噗通一声坐在地上，脸色惨白道：“我真没想到，你们居然真的要对天翼出手了，价格的确很高，可惜我杀不了夏孤城，他也是我在这法则界唯一不愿意交手的人。”

　　那位老者古怪道：“难得啊，月缺也有杀不了的人。”

　　月缺脸色更难看了，低声道：“夏孤城根本就不算人！天翼一族，根本就是妖族！”

　　老者叹了一口气，转身离开，口中道：“这么多年，原来你还是耿耿于怀，如今天翼一族除了夏孤城又出了一个妖翼，名字叫夏飞，幸好他现在羽翼未丰，等级刚刚达到法圣。”

　　“我原本以为你会喜欢这差事呢，没成想鼎鼎大名的月缺还是怕封魔妖刀的力量，真是可惜啊。”

　　“慢着！”月缺站起身，拦住那老者，口中疑惑道：“要杀的不是夏孤城？”

　　“不是。”

　　“你居然为了一个法圣级战士，助我登顶法神巅峰！？”

　　“没错。”

　　“为什么？这价格远远超出了法圣级战士的价值。”月缺疑惑问道。

　　老者不动声色道：“我说过，这个夏飞比你更狠，而且是天翼一族有史以来第二个展开妖翼的战士，仅仅法圣初阶啊，便展了妖翼，你说这样一个人，值不值这价格？”

　　月缺微微一怔，似乎被老者的说法震住了。

　　妖翼可不是一般的存在，天翼一族老祖宗夏孤城能在法则界打出一片江山，靠的就是速度加妖翼，如今天翼一族又有了第二个妖翼，这对与天翼不合的其他家族来说，绝不是好消息，毕竟妖翼的存在实在是太强了！

　　点了点头，月缺变的严肃而冷酷起来，“希望这个叫夏飞的不会令我失望，比我更狠的存在？我真的很想见识一下。”

　　这就算是答应了老者的提议，一听所要杀的不是夏孤城，而是仅仅法圣修为的夏飞，月缺心里便有了底。

　　“别怪我没提醒你，你的对手虽然只是法圣，却有着法神级的战斗力，另外夏孤城也绝不会对你善罢甘休的，天翼这群疯子，手段你应该了解。”

　　老者笑着走了，月缺随口道：“放心吧，为了法神巅峰，夏飞一定会死！而且还会死的很惨！”

　　手腕一扬，月缺阴沉着脸，做了一个杀的手势。

　　……

　　“快看啊！是太古神兵啸月柳！”夏宏猛地一怔，指着遥远外的夏飞说道。

　　说来凑巧，妖刀寂灭惊魂一击虽然没能杀死闻樱，但却留下了她的一条手臂，而这条手臂正好是闻樱右手，带着空间戒指呢。

　　于是蛇妖女王闻樱的家底，无一例外落在了夏飞手中，没能杀死闻樱令夏飞很遗憾，这些个好东西也算是小小安慰吧。

　　只见夏飞先是一怔，随即激动的从戒指里掏出一株绿色植物来，此物看似一株垂杨柳，但根根柳叶如同钢鞭，啸月柳一出，整座星球立即变的风声鹤唳，充斥着莫名其妙的古怪风动。

　　“没错，这绝对是云海七木中的啸月柳，外号冷风断魂！”夏京眼前一亮说道：“啸月柳的属性是风，寒冷的割喉狂风！可以进行远距离风袭！”

　　“夏飞的运气可真是不错，这么快就找到了第五件太古神兵！他的孔雀蓝已经集合了自身的坚韧不屈，散星菊的能量之花，九夜梅的毒素，以及无离松的硬度！假设在加上这啸月柳的寒冷风刀，只怕又要逆天了！”

　　夏禾林点了点头，兴奋道：“这可不是运气，若不是刚才夏飞使诈，利用偷袭，硬生生留下了闻樱一条手臂，哪里能得到这啸月柳？同时对付两大高手，能杀死一个，打残一个，已经是巨大的成功！所以说自助者天助，能拿到第五件太古神兵还是夏飞自己努力的结果。”

　　“不过吸收啸月柳的孔雀蓝的确值得期待，现在的孔雀蓝虽然强大，攻击距离却短了一些，只能攻击自己长度范围内的目标，假设敌人距离遥远，那可就鞭长莫及了。”

　　“啸月柳的特性是风，无所不在，攻击范围极大的冷风！假设孔雀蓝能够因此得到远距离风刀，自然就能在战斗中提供更强的杀伤力！”

　　三位天翼法神连连点头，均是为夏飞得到啸月柳而欣喜，对付黑暗生物和逆鬼，太古神兵有着神奇的功效，夏飞若是能收集齐云海七木，不仅是他自己的王牌，更是整个天翼一族的重要底牌！

　　夏飞动作很快，并不在战场上停留，只见他掏出宇宙最快战舰双子星号，登入其中飞速遁走，眨眼间又消失在星海。

　　目送夏飞离去，夏禾林道：“得到太古神兵是一回事，能够将其收服又是另外一回事，希望夏飞能够不负老祖宗的重托，做好自己的探路者的角色，同时也把啸月柳收下！”

　　夏宏道：“云海七木共有七件，夏飞已经得到了其中四件，数量过半，此时的孔雀蓝已经相当强大，征服其他三件神兵应该比过去更简单才是吧？”

　　夏禾林眉毛微微一动，低声道：“不能妄断啊，毕竟收服全部七件太古神兵，从古至今还是头一遭，是前无古人后无来者的壮举！我们除了希望夏飞顺利外什么也做不了，更无法猜测他将要遇到的挑战。”

　　……

　　珍珑空间。

　　得到云海七木啸月柳之后，夏飞立即把自己关进了珍珑空间，尝试收服他！

　　最近越来越艰难了，夏飞忽然发现不知何时，自己已经每天都要和法神级的老变态们交手，这些不死不灭的战神哪一个不是身经百战？和过去遇到的敌人根本就不在一个档次上，强大的令人心悸。

　　靠谁都不如靠自己，这句话夏飞很明白，所以他现在最重要的就是拼命提高自身的战斗力，以应付越来越强的敌人！

　　将太古神兵啸月柳放在地上，源沉声道：“开始吧，这可是云海七木的风中之王，融合下啸月柳，将会是孔雀蓝的巨大进步！”

　　“好！”夏飞眉毛一紧，沉声道。


第0956章 收服啸月柳+麻烦的开始

　　神兵啸月，风吹柳絮割喉刀！

　　太古神兵啸月柳绝不是普通角色，在夏飞将其安放在珍珑空间的那一刻，啸月柳感觉到夏飞的威胁和孔雀蓝的虎视眈眈，于是神兵啸月催动周围的空气，引发了一场凄厉刀雨。

　　刀是锋利的刀，催动气流制造杀伤，最厉害之处在于其不可预测性，左千刀，右千刀，仿佛倾盆大雨和龙卷飓风组合在一起，令人防不胜防。

　　云海七木，属性温和，生命力坚韧，七件太古神兵中很少有啸月柳这样以进攻为宗旨的存在。

　　只见啸月柳仿佛披头散发的妖魔，根根垂柳枝疯狂挥舞，就像那天神之鞭，每一挥，都是一次狂暴进攻！

　　“好家伙，这还是第一次碰见神兵主动进攻的呢，哪怕是能量之花散星菊也不曾如此强悍反扑，看来这啸月柳性子不是一般的狠辣！”夏飞在狂风中一阵闪躲，仔细观察啸月柳的攻击特性，口中道。

　　过去，夏飞收服的这些木系太古神兵都很安静，顶多也就是在遭受夏飞攻击后反击一下，而这啸月柳一放出来就展开进攻，不问青红皂白，对着夏飞便是一阵撕咬！

　　如果说过去夏飞收服的那些神兵像猎犬，啸月柳无疑就是野生的土狼！拥有最狂暴的性格和锋利的爪牙！

　　源显得很兴奋，沉声道：“如此正好！木系神兵性格太温和，正需要啸月柳的种狰狞怪物催生其战斗力！你要是能一举拿下神兵啸月，定会让孔雀蓝的等级，再进一步！”

　　夏飞重重点头道：“好！那就让我来试试究竟是谁更狂暴！”

　　唰~

　　夏飞身形如同鬼魅，一边躲闪一边观察啸月柳的攻击特性。

　　不得不说，啸月柳绝对是木系神兵中的异类，作为一株植物，怎么看他的性格都太过狂妄了，很明显，拥有诸多底牌的夏飞要比啸月柳强大不知多少倍，甚至连法神强者都被夏飞斩落马下，可是啸月柳仿佛根本不在乎这些，仅仅是一味的进攻，哪怕打不过也要打！这种个性不禁令夏飞平添几分喜爱。

　　几分钟之后，夏飞站在原地，不再躲闪，仿佛一尊石佛，任凭啸月柳的风刃不断拍打自己的战甲孽罗刹！

　　“你这是要做什么？为何不躲？”源好奇问道。

　　夏飞有诡术，有速度，想要避过啸月柳的攻击并不困难，可是夏飞却一反常态的不去闪避，而是站在原地被动挨打，令源想不明白。

　　不过夏飞双目中跳跃的火苗也令源感到心悸，似乎夏飞已经找到了对付啸月柳的方式。

　　“躲？”夏飞微微一笑，高声反问道：“面对比我弱小的对手，我为何要躲！？”

　　源猛地一怔，回味着夏飞这句话，更远处啸月柳也似乎体会到夏飞的深意，攻击稍有放慢。

　　单臂遥遥一指，夏飞双目中寒光爆射！

　　“你给我一刀，老子就还你十刀！”

　　……

　　源简直无语了！

　　夏飞对付凶残的啸月柳采用的办法就是比他更凶残！

　　疾风骤雨之后，啸月柳真的成了垂杨柳，几根枝叶无力的垂在地上，刚才的不可一世如今全然不见，就像那残兵败将一般，无力的挣扎着。

　　“夏飞，你可真是够狠的！居然这么对付太古神兵？怎么说啸月柳将来也是你的重要底牌之一啊。”源睁大了眼睛，不可思议道。

　　夏飞冷冷盯着啸月柳，淡然道：“没有时间了，难道你没有发现吗？情况比我们想的要复杂很多，到现在我也没能弄清楚，为什么我在黑暗一族的领地每走一步都会被来自法则界得强者盯住。”

　　源没有说话，而是低头沉思，情况真的很微妙，似乎有人再把夏飞的行踪报告给敌人，可是究竟谁能掌握夏飞的踪迹？要知道，夏飞这次进入黑暗一族的领地并没有多少人知道。

　　无论双子星号还是夏飞自身的装备，都被反复探查过很多遍，没有发现任何问题，这种情况下依然能被人围追堵截，不得不令夏飞提高警惕。

　　还有更奇怪的，每当夏飞进入休整期的时候，都会平安无事，出事的时机偏巧是夏飞展开行动那一刻，就像现在，夏飞正在全力收服啸月柳，整个过程几个小时，没有任何人来打扰。

　　综合所有一切夏飞发现，是有人在暗中有选择的通风报信，选择他所认为合适的时机，让夏飞落入陷阱！

　　这种情况夏飞此前从未遇到过，令其心中很有几分忧虑，俗话说看不见的敌人才最可怕！任务要执行下去，这个看不见的对手也要对付！夏飞的压力可想而知！

　　“就算啸月柳受了伤，我也可以用自身的能量弥补其损失，关键是这家伙要为我所用！”夏飞用低沉的声音说道。

　　时间紧迫，夏飞来不及和啸月柳套交情，所以他直接用一种残暴的方式将啸月柳给打残了，这样一来反而收到奇效，因为啸月柳本来就不是什么善类，假设夏飞用循序渐进的方式收服，艰难不说更需要很多时间，而夏飞现在缺少的正是时间。

　　抬起右臂，孔雀蓝七根草叶盘旋而出，仿佛巨型章鱼，昂起头盯着低上的啸月柳。

　　眉宇一扬，夏飞沉声道：“孔雀蓝，给我收了他！”

　　……

　　珍珑空间。

　　呼呼~

　　孔雀蓝快速挥舞着，空气中只留下一道道残影，令人看得直眼晕。

　　每一次挥出都会带出一道狭长的风刃攻击，这正是啸月柳的风动属性。

　　由于吸收了啸月柳，孔雀蓝的枝叶伸展到十公里！比过去长了整整一倍！

　　也因为吸收啸月柳，十公里长的枝叶可以挥舞出同样长度的巨大风刃！斜着切割天地的力量！呼啸而出！

　　过去啸月柳的风刃短小急促，而融合孔雀蓝之后，风刀加长，招式大开大合，每一次出击都具备十二分力道，对付那些黑暗巨兽，威力更胜以往！

　　仔细看，如今孔雀的枝叶可不是七支，而是八支！！

　　晋级了！

　　孔雀蓝因为吸收啸月柳，短时间内再进一步！向着自己十三根草叶完整体进发！

　　唰~

　　夏飞收起孔雀蓝，点起一支廉价香烟，从容站立。

　　源兴奋道：“好强大的风刃！现在孔雀蓝已经可以展开远程攻击了！如此强悍一击，恐怕会造成毁灭一般的效果！更重要的是，孔雀蓝因此晋级！这才一天时间，孔雀蓝就接连两次晋级，真是令人意想不到的惊喜！”

　　夏飞点了点头说道：“可能孔雀蓝天生就是为了对付黑暗一族以及那些宇宙之门外的生物而存在，我发现，孔雀蓝不仅对付黑暗生物有一套，而且在这样的战斗中孔雀蓝成长也十分迅速，这次连晋两级，就是最好的例子。”

　　这时候一旁的毛球忽然翻了一个身，而后打起呼噜来，也不知是真睡还是假睡，总之这厮老大不乐意样子。

　　夏飞和源忍俊不禁，毛球和孔雀蓝本来就是竞争关系，如今孔雀蓝不仅收复啸月柳，成为五大神兵合体，并且还连晋两级，一下又把毛球甩在身后，令毛球觉得脸上无光，只怕心里也不好过。

　　摇了摇头，夏飞收起孔雀蓝，坐在地上，从空间戒指里轻轻一抹，把白鸟掏出来端详。

　　“你这是？”源好奇问道。

　　夏飞道：“我仔细想过了，身边所有的东西，只有这白鸟我看不懂，或许这两次被人追杀，就是这东西惹的祸。”

　　源猛地一怔说道：“不会吧，这可是天翼一族给你的，你这可是在怀疑自己家族啊！”

　　夏飞不以为然道：“我就事论事而已，虽然我不相信族里会将我出卖，但这白鸟的确太奇怪了，根本就不像是法则界科技等级的产物，你看，这结构，这通讯回路，以我现在的知识等级，根本就看不明白。”

　　源说道：“我倒是看这玩意有些眼熟，不过却记不得在哪见过。”

　　两个人研究了很久，夏飞还是决定把这白鸟给拆了。

　　这是一个很冒险的举动，因为白鸟的科技等级很高，就算夏飞能拆解它，却未必能够复原，要冒着损失白鸟的风险。

　　夏飞一直都是个好奇心很重的家伙，习惯用怀疑的眼光去看世界，对于弄不明白的物件也一定会刨根问底，所以虽然很有风险，夏飞还是决定打开这神秘的白鸟，一窥究竟。

　　……

　　啪~

　　夏飞指尖有一个细如发丝的机械钳子，指尖夏飞手指微动，小钳子干净利索的剪断了白鸟机构中的一个回路丝线。

　　钳子收回，夏飞和源都略有些得意，源连连点头道：“真有你的，这么小一个回路都被你给发现了，更重要的是，去除这个回路后白鸟依旧运转良好，可见这个回路根本就没什么作用。”

　　夏飞长出一口气道：“这么复杂的机构中却安装了个无用电子回路，很不正常，无论它是什么，破坏掉才令人安心，要是这样子还会被人追杀，那我就真没什么话可说了。”

　　……

　　夏飞很得意，因为他终于看懂了白鸟的一部分构造，并且剪除掉他认为无用功的回路。

　　于此同时，遥远星空外，天翼一族三大法神强者却一点也高兴不起来。

　　“完了！完了！夏飞这小子也不知犯了什么邪！居然动手把白鸟的跟踪回路给去掉！他这聪明也用的也忒不是地方，好端端的白鸟动它作甚！？这下我们三个再也没法跟着他，有什么困难他都要独自面对啊！”夏京抱着脑袋说道，额头上青筋直跳。


第0957章 混沌法则五重天

　　“这下我们三个再也没法跟着他，有什么困难他都要独自面对啊！”夏京很震惊的说道。

　　三位法神一头黑线，脸色有些发青。

　　夏飞是探路者，是天翼一族疯狂反扑的急先锋！承担着引出创世天神的重要任务！

　　现在，三位隐藏在黑暗中的天翼法神失去了和夏飞的联系，而夏飞依然在坚定执行着老祖宗夏孤城的疯狂任务，这也就意味着夏飞随时可能陷入法神强者，甚至创世者的围攻！在没有家族支援的情况下！

　　“哎！我早就说过，夏飞这小子太不寻常，太聪明了！太喜欢惹麻烦！我们根本就应该把计划告诉夏飞才对！”夏京继续大声抱怨道：“如今可好，夏飞居然打开了白鸟，并且将跟踪回路给去除了！这叫怎么话说的？”

　　一旁憨厚的夏宏点头道：“夏飞的确厉害，不仅惹麻烦厉害，手段也厉害！老祖宗不是说，白鸟乃是他的神秘朋友所赠，世上除了他老人家这位朋友，谁也看不懂吗？如今夏飞能破坏白鸟，足以证明其功力深厚！”

　　夏京把嘴一撇，无奈道：“咱们这不是开表扬会好吧？能破坏白鸟是挺厉害，关键是夏飞这小子破坏它干嘛？好端端的计划，非得出幺蛾子，我就纳闷了，为什么夏飞就那么固执，一定要按照自己的思维去解决问题，好像他不惹一点麻烦就浑身不舒服似地。”

　　三个人一阵无语，事实证明，夏飞总有办法让本来简单的事情变复杂，这一次也不例外，这是一种能力，让人无比头疼的能力。

　　夏禾林把脸一板，低声道：“事已至此，别再说这些没用的了！现在开始我们分头行动，谁先找到夏飞，马上回报，并且把整个计划全盘托出，一五一十的告诉夏飞。总之我们这次的确不该瞒着他，更不能因此损失他！毕竟，他可是我们天翼的神翼加妖翼！”

　　“恩！”

　　“明白！”

　　三大法神重重点头，嗖的一声消失在茫茫星海。

　　……

　　夏飞只是出于本能的谨慎，将白鸟修改了一下，他哪里知道自己做了多么可怕的事情。

　　双子星号快速前进，目标，下一件木系神兵的所在地。

　　“航行很顺利，我们还有有三天时间休整。”夏飞来到战舰指挥室，查看了一下航行系统，沉声道。

　　源点了点头，“这次航行时间比较长，你可以抓紧时间修炼一番，现在我们在敌人的领地，哪怕一点点提高，也弥足珍贵。”

　　夏飞道：“说的不错，正好这阵子我一直感觉混沌法则到了即将突破的阶段，只是一直没时间将关隘打破，这三天时间，我将努力尝试打破这一关！”

　　源显得很激动，高声道：“混沌法则的力量简直无以伦比！要是能让这颠覆一切的力量再进一步，那可就太棒了！根据我的观察，混沌法则也并非是无坚不摧，最起码和敌人等级的差距不能太大，要不然的话就算神奇的混沌法则也会失去作用。”

　　夏飞道：“这一点我早就知道，有时候面对太强的敌人，可以稍稍改变他们的法则，却无法完全破坏，这就是功力不足的原因，假设混沌法则再进一步，我想任何法神级强者释放出的进攻，应该都会被逆转！”

　　时间就是金钱，夏飞最后查看一下双子星号的航行记录，而后钻进珍珑空间，立即投入混沌法则的修炼。

　　……

　　混沌法则很难，甚至比号称法则界第一难度的速度法则更加变态！

　　修炼中的夏飞汗如雨下，脑域中的混沌法则图腾不断凝结，令夏飞觉得异常痛苦，就像是一场漫长的煎熬，无奈，他只能坚持忍耐着。

　　自从知道混沌法则并非黑白二神自创之后，夏飞对这种逆转一切的法则体系又有了全新的认识。

　　很显然，混沌法则是一种高出法则界现有力量体系的存在，夏飞甚至觉得，除了颠覆，混沌法则还有着其他不为人知的力量，只不过夏飞如今对于混沌法则的理解尚浅，还无法完全理解这种法则的奥妙罢了。

　　图腾的汇聚很缓慢也很艰难，随着夏飞的等级提升，混沌法则修炼时候狰狞的一幕也开始渐渐显现。

　　“再来！”

　　夏飞一声狂吼，又一次对混沌法则关隘展开突击，哪怕是冲击法圣也没有如此艰难过，但是夏飞没有任何气馁，执意要破了混沌法则第五级，这个困扰自己已久的关隘！

　　源在一旁不言不语，他忽然发现观看夏飞修炼是一件很提气的事情，除了在战斗中，修炼中的夏飞表现同样很疯狂，很坚定，很执着，哪怕是在一旁远观，也会被夏飞这种永不放弃的劲头带动，变的热血沸腾！

　　“再来一遍！”

　　夏飞选择的方式很简单，一次不成就第二次，第二次还不成就第三次！直到法则图腾汇聚完成为止！

　　……

　　黑暗一族领地。

　　两位战神并肩而行，奇怪的是，这两个人一个来自法则界，一个来自黑暗一族，此刻，他们俩却像是好朋友一样，彼此间没有任何敌视。

　　其中一位便是来自魔王殿的月缺，创世十三神手下最强的执行者之一，另一位则是黑暗之王闻达的亲信，闻古昔。

　　“你打算怎么抓住那个闯入者？他的战舰很快，我们追不上。”闻古昔说话有着黑暗一族特有的直爽，哪怕是自己追不上夏飞这样的糗事，也毫不隐瞒。

　　月缺微微一笑，轻声道：“谁说我要去追他？天翼一族那个叫夏飞的战士这次绝不是为了冒险来到黑暗一族，要不然他绝不会执意进攻蛇女王闻樱的居所，傻子也知道闻樱是你们王的亲生女儿，防御极其严密。”

　　“哦，那你说夏飞究竟是为了什么而来？”闻古昔打起精神问道。

　　“神兵，木系太古神兵。”月缺沉声道：“我查看了一下资料，据说夏飞右臂缠绕着云海七木中的孔雀蓝，但是这株孔雀蓝和史料记载中的并不一样，要强大许多。”

　　“我想大概这个叫夏飞的战士应该是以孔雀蓝为基础，融合了其他神兵，最终导致其战斗力大增。”

　　闻古昔脸色大变，惊讶道：“融合！？能够收服太古神兵已经是奇迹，他居然真的做到了融合？那可是需要百万亿挑一的天赋啊！”

　　月缺把手一挥说道：“不用这么着急，夏飞能够融合神兵仅仅是一种推测，因为见过他使出孔雀蓝的人，绝大多数都死了，我也没办法知道他是不是真的有这种能力。”

　　“不过，就算最微小的可能性也不可以放过，听说你们黑暗一族这些年收集了不少太古神兵，有没有木系的？毕竟太古神兵木系只能融合木系，不可以跨属性融合。”

　　闻古昔低头沉思片刻，猛地一怔说道：“天哪！我想起来，闻樱公主手里有木系神兵啸月柳，而且闻樱公主在和夏飞的战斗中受伤，被砍断一条手臂，连带装着啸月柳的空间戒指也遗失了！”

　　月缺微微点头，低吟道：“这就对了，夏飞的目标真的是木系神兵，他也的确具备融合神兵的能力，我且问你，除了闻樱公主，你们黑暗一族谁还拿着木系神兵？”

　　闻古昔道：“边陲之王，莫哈！我们黑暗一族最强的控兽高手！”

　　月缺道：“很好，我们就去莫哈那里候着，该来的总会来。”

　　闻古昔为难道：“莫哈身为边陲之王，脾气古怪，恐怕他不会同意让你进入他的地盘，另外莫哈可是闻樱公主的师父，闻樱公主所控的那些黑暗王蛇，就是出自莫哈大人手笔，以那个叫夏飞的战士修为，应该不是莫哈对手。”

　　月缺摇头道：“没有什么是应该的，你不明白，那个人的翼，很厉害！”

　　说到这，月缺眼睛里精光爆射！

　　神翼，妖翼，两翼合一就是飞遁银河九天的妖孽！月缺很明白这一切，于是自然的攥紧了拳头。

　　“上一次遭到袭击距离现在多久了？”月缺沉声问道。

　　“三天前的事情，战斗地点在闻樱公主居住的星球。”闻古昔道。

　　月缺点了点头，“快走吧，去晚了恐怕就见不到你们那位莫哈王了。”

　　……

　　这一破，声势惊天！

　　混沌法则不愧是颠覆一切的法则力量，当夏飞冲破混沌法则第五关，整个珍珑空间内充斥着一股莫名奇妙的波动，几乎将这空间撞击垮塌！声势之震撼，甚至比夏飞破法圣天关，五龙腾空还要惊悚！

　　“我的天哪！这是你搞出来的动静！？”源睁大眼睛，急声问道。

　　夏飞显得有些疲惫，点了点头说道：“准确来说是混沌法则的力量，说实话，刚才破关时候那一阵地动天摇，连我自己都几乎崩溃了。”

　　“好强的力量！”源一跃而起，“说实话，我觉得当年洪素使出来的破敌杀招，声势也不过如此！”

　　“快！快让我看看晋级之后的混沌法则带来了怎样不凡的战斗力！”源很兴奋说道。

　　“堪比洪素！？”夏飞撇了撇嘴自言自语道，站起身，摆了一个攻击的姿势。


第0958章 血流成河！

　　黑暗一族边境其实是相当大的一块区域，这里与法则界接壤，为了防止冲突，无论是法则界还是黑暗一族，都尽量避免自己的族人生活在这块区域。

　　当然，凡事总有例外，一些边民还是选择了在这凶险之地讨生活，就连法则界和黑暗一族的交易，也在这块区域发生，只不过身为外人，无法真正接触到这些秘密交易罢了。

　　边境地区最多的其实并非智慧生命，而是各种黑暗巨兽，因为黑暗一族最强的控兽者莫哈就生活在这里，而数不清的黑暗巨兽，正是法则界和黑暗一族之间最坚固的防御碉堡。

　　夏飞来的时候并没有走正常空间，而是从暗空间迂回闯入，但是为了寻找黑暗巨兽之王莫哈，夏飞不得不到这黑暗兽的家园里去走一遭。

　　唰~

　　双子星号在夏飞操纵下灵活一闪，从一只巨型狂狮口中划过，场面十分惊险，这只黑毛大狮子就躲藏在一颗星球后酣睡，当双子星号从其背后冲出来，正好落入它的伏击圈，好悬没被咬住。

　　轰隆隆~

　　夏飞用力一推加速杆，让双子星号的速度瞬间达到极限，眨眼间便将那恐怖的大狮子甩出很远距离。

　　“好险啊！黑暗一族用这些巨兽布防边境，怪不得很少有人深入他们的领地，毕竟这些大块头战斗力相当不错，又有着兽类特有的敏锐感知，防不胜防。”源擦了一把额头上的冷汗说道。

　　夏飞眉头微皱，将双子星号隐藏在一些散落星海的碎石后，双子星号本就体型小，非常方便就能消失的无影无踪。

　　砰~

　　胖子闻苍被夏飞一脚踢飞，撞在坚硬的合金墙壁上，而后有反弹回来，疼的直咧嘴。

　　这位黑暗之王的亲侄子自从落入夏飞手中没少受到折磨，身形日渐消瘦，眼睛四周布满浓密的黑暗眼圈。

　　原本闻苍觉得生不如死仅仅是一种传说，如今遇到夏飞他才明白，原来死亡绝对是一种奢侈，最起码比每天都被夏飞惨无人道的折磨要好很多。

　　“胖子！”夏飞一把揪起闻苍，用手死命拉扯他肥大的耳朵，口中凶恶道：“这个叫莫哈的老家伙究竟住在什么地方？我已经按照你给我的位标巡查了几遍，周围除了黑暗巨兽什么也没有，莫不是你在骗我？”

　　现在的闻苍根本就是受惊的小鸟，夏飞随意一个动作都吓得这厮浑身乱颤，哪里还敢撒谎，只盼着早死早超生呢。

　　“我用黑暗之王的名义保证！莫哈绝对就住在这里！莫哈大人是研究黑暗兽的，行为相当古怪，不喜欢和其他人为伍，除了他的徒弟丰基塔，身边连个仆人都没有，有的只是这些黑暗兽。”

　　“而且莫哈也不喜欢在一个固定的地方居住，每隔一段时间就会换地方扎营，继续自己的黑暗兽研究，黑暗之王闻达有一只淬金陀螺，那是召唤莫哈的唯一办法，除此以外就只好看运气了！”

　　闻苍一边说一边哆嗦，足见夏飞对其的折磨如何惨烈。

　　“这厮说的也有道理，一般培育兽类的家伙都很怪胎，宁可与兽类为伍，也不愿意见人，很多连行为都更接近兽类，例如吃生肉的，冬眠的，资料中都有记载。”源在一旁摸着下巴说道。

　　夏飞曾经和一些控兽专家打过交道，知道闻苍所言不虚，而源常年和那些数据，资料打交道，看过无数稀奇古怪的例子，似乎研究兽类的家伙，都挺神经病。

　　啪~

　　痛苦的折磨还在继续，夏飞直接一拳把闻苍给打晕了，最后两颗白牙，也随着这一拳落下变成了渣子。

　　源偷偷咽了一口吐沫，夏飞对于敌人的凶残简直恐怖！就算他是不朽的灵魂，也绝不愿意落入夏飞手中。

　　起身来到雷达系统跟前，夏飞手指飞舞，用雷达系统快速测定周围的环境，将那些存在于星空中的黑暗兽，全部锁定。

　　光幕上渐渐出现密集的光点，这些黑暗兽似乎也喜欢群居，星空中几处光点相当密集，说明在哪里聚集了大群兽类。

　　双子星号再次起航，朝着光幕中最密集的光点前进，好一片明亮的光点，几乎都连成一体了，最起码得有几万只黑暗兽！

　　一言不发，夏飞开始整理自己的装备，面色冷峻，好像要和谁大干一场。

　　“你这是要做什么？”源好奇问道。

　　“冲过去，干了他们！”夏飞简单道，一旁毛球听到这命令发出嗷嗷的嘶吼声，自从孔雀蓝悄然晋级，毛球这厮便浑身不自在，拼命想要证明没有晋级的自己，同样很强悍！一听说有架打，一对小眼珠当即就红了。

　　噗呲~

　　源差点没晕死过去，疑惑道：“夏飞，你疯了吗？这可是数万计的黑暗巨兽，别人唯恐避之不及，你却要冲过去？难不成这几天没打架，你就浑身不舒服？”

　　趁着航行间隙，夏飞点起一支烟，淡淡说道：“既然那个叫莫哈的很难找到，那就让他来找我们！他那么喜欢黑暗兽，我就不信，他能眼睁睁看着自己的心爱之物一个个死掉！”

　　源猛地一怔，原来夏飞这是要引蛇出洞，用攻击莫哈喜爱的黑暗兽为诱饵，把这黑暗一族最强的控兽者，给引出来！

　　这是一个很大胆的计划！但是夏飞这计划无疑也是最快捷，最有效的！毕竟这块星空那么大，夏飞真要寻找莫哈，不知要到何年何月。

　　嗖~

　　很快双子星号便来到兽群边缘，夏飞和毛球钻出战舰，将双子星号收进空间戒指，从这一刻起，夏飞就要进入战斗状态，凭借战甲孽罗刹的帮助，踏空而行！

　　“瞳术！”

　　兽灵法典瞳术再现！夏飞举目四望，只见远处真的有很多黑暗巨兽，他们三五一群，蹲在角落里，有的在酣睡，有的在嬉戏，距离很远，目前为止还没有谁发现夏飞。

　　唰~

　　瞳术收回，夏飞右臂轻轻一抬，让孔雀蓝缓缓生长出来。

　　十公里长孔雀蓝，云海七木中最坚韧的杂草，看起来和过去并没有太大不同，坚硬的翠绿色枝叶上布满了淡白色死亡之花，储存在枝叶中的毒素，对黑暗一族有着天然的巨大杀伤力。

　　下一秒，夏飞右手高高抡起，做了一个标枪运动员一般的投掷动作！

　　孔雀蓝八根巨型草叶，也随着这个动作狠命挥舞，带起呼啸的风！

　　轰隆隆~

　　风在聚集！能量在聚集！

　　随着夏飞狠命一挥，风动属性出现！长达十公里的巨型风刃出现！

　　仿佛一般斩碎天地的银色长刀，风刃的气势无可阻挡，迅速划过天际！

　　这就是吸收了太古神兵啸月柳之后的效果，现在的孔雀蓝已经可以远程攻击了！摆出长达十公里的风刃！横扫星海！

　　砰~

　　轰隆隆~

　　这一刀直接深入兽群，那些匍匐中的黑暗巨兽可遭了秧，只要碰到夏飞释放的风刃，便会被切做两段！

　　嗷嗷嗷嗷嗷~

　　兽群在受到夏飞这一次攻击后恍然觉醒，一阵混乱后，这些黑暗巨兽瞪着眼睛看向星空中很不起眼的夏飞。

　　下一秒钟，这种凶戾的对视变成了兽潮！数万黑暗巨兽组成的大军一排山倒海之势，冲着夏飞掩杀过来！

　　哈哈哈哈！

　　夏飞面对胸有兽潮仰天长啸，就连毛球也发出撕心裂肺的吼声，身体快速放大，并且在胸中聚集起能量，准备攻击。

　　“我们的目标是，全灭！”夏飞眉毛一扬，大声说道。

　　源咬了咬牙，控制十字妖刀寂灭猛扑上去，用妖刀吸噬的特性，斩杀任何出现在面前的敌人，斩杀不算，还要把他们吸噬干净！

　　毛球先是猛地吸了一口气，而后口中喷射出无尽的能量波，白色光波所指，仿佛利剑，任何人碰到它都会被蒸腾为空气！

　　只见夏飞的右臂越来越快，每一次挥舞都释放出长达十公里的风刃，到最后这些风刃居然编制成无尽的死亡之网，将远处兽群一段段斩碎！

　　三剑齐发！爆发出的强大战斗力令人心悸！

　　在夏飞，源，毛球，三大强手联合下，一张密密麻麻的火力网构成，数以万计的黑暗兽群，居然硬是冲不破这张天网！反倒是被夏飞他们一口气干掉半数！

　　“痛快！这种杀戮的感觉简直太惬意了！好强大的孔雀蓝，好厉害的无尽风刃！”源大声振奋道，双目渐渐血红。

　　有些人总是能用自己的行动带动身边的朋友，夏飞正是如此，跟在夏飞身边久了，总会沾染上一些夏飞的特性，毛球不说，就连原本有些呆的金小小也开始变的锋芒毕露，源一个没怎么战斗过的科学家，如今竟是喜欢起了杀戮的感觉，真是不可思议的力量，或许到最后，夏飞身边会出现一大群疯子，个个都和夏飞一样疯狂，也未可知。

　　黑暗兽群显然并不是夏飞的对手，夏飞他们占据有利地形，靠着强悍的远程攻击，将兽群阻挡在外。

　　但是这些黑暗兽并不怕死，兽群发出凄厉嘶吼，呼唤更多援军。

　　战斗一直在持续，杀戮一直在持续，星空中血流成河！

　　转眼间便是一个小时之后，只见对面那些黑暗兽不知为何忽然退去，把夏飞晾在原地。

　　很远很远之处，轰隆声渐起，随着巨响，一只夏飞从未见过的黑暗巨兽出现在夏飞面前！

　　“果然是控兽高手！黑暗一族无法收服太古神兵，莫哈就培育了一只能够收服神兵的黑暗兽！这也太匪夷所思了！”源看清楚来者，低吟道，眉头紧锁。


第0959章 吊睛白额火麒麟

　　浑身喷火，仿佛传说中的不死麒麟！

　　这就是夏飞对远处踏空而来黑暗妖兽的第一印象。

　　砰砰砰砰~

　　火麒麟每走一步都发出沉闷的声音，明明是踏着星空，却如同脚下踩着大地一般轰鸣，令夏飞觉得很不可思议。

　　双耳高耸，双目如炬，雪白的额头上闪耀着一块金色火焰癍！

　　它的身形并不大，却处处透着威武，目光也不算过分犀利，但那份沉稳，更加令人捉摸不透。

　　脚步很慢，但速度很快，转眼间这只黑暗奇兽便到了夏飞对面，身后还跟着两个人，一高一矮，一老一少，都是穿着战甲，战甲上满是兽型纹理。

　　“好一头吊睛白额火麒麟！你想必就是莫哈吧？”夏飞遥遥一指大声喝道。

　　对面那老者很猥琐，他甚至不去直视夏飞的目光，低下头，躲在自己徒弟身后，那形态跟害羞的大姑娘一般。

　　但是夏飞知道，这个老头绝不是在害羞，因为他的两只眼睛中凶光毕露！

　　夏飞见过蛇女王闻樱的眼睛，那对蛇眼很古怪，很凶恶，但若是和远处莫哈的双目相比，闻樱的眼睛根本不算什么，因为莫哈的双眼实在太古怪了！一圈一圈，仿佛水波纹荡漾，一阵阵的杀意便从那圈型眼睛里释放出来。

　　夏飞甚至怀疑，这种水波纹一样的眼睛也是瞳术的一种衍生，甚至要比闻樱的瞳术更加犀利！

　　很奇怪，在法则界，夏飞从未和拥有瞳术的对手较量过，但是到了黑暗一族领地，瞳术高手却接二连三出现，似乎这群家伙更擅长此道。

　　“住口！”莫哈身边的徒弟丰基塔挺身而出，把师父挡在身后，高声道：“我师父的大名岂是你们可以直呼！敢闯入我们师父的领地，你们就等死吧！眼前这只黑暗兽叫做苏亚！黑暗一族语种太阳的意思，马上你们就会知道被太阳烘烤是怎样的生不如死！”

　　“你杀了我们的黑暗兽，我就要把你们的皮扒下来坐板凳！”

　　真是一对奇怪的师徒，做师父的扭扭捏捏，把自己躲在徒弟身后，专由小字辈出来放狠话，而且他这徒弟丰基塔也真是有够狂妄，说话时候用下巴指着夏飞，脑袋好悬没抬到天上！

　　夏飞微微皱眉，很不喜欢这个叫丰基塔的小子。

　　这时候只见妖刀寂灭呼啸而出！在没有夏飞命令的情况下，源自己操纵妖刀出击了！

　　噗呲~

　　十字妖刀出击很快，而那小徒弟丰基塔显然没什么太好的修为，躲闪不及，被妖刀开膛破肚，吸噬至渣！

　　夏飞耳边传来源气哼哼的声音，“老子先扒了你的皮！不知死活的玩意！”

　　额……

　　夏飞一阵无语，也不知源哪来的这么大火气，被丰基塔一连串威胁后，夏飞还没有表示，这老灵魂便先忍不住了，直接冲出去将丰基塔轰杀！

　　这在过去绝对是无法想象的事情，夏飞印象中的源温文尔雅，骨子里透着科学家的温和，或许是跟着夏飞看到太多杀戮的缘故，源如今越来越暴躁和嗜血，正在朝着战士之路，狂奔。

　　夏飞朝着源竖起大拇指，说实话，夏飞还是更喜欢现在这个源，毕竟过去的他优柔寡断太多，很不干脆，反正是敌人，早晚要杀，根本就无需废话！

　　不过刚才源出击时候莫哈和那黑暗妖兽苏亚的动作还是引起了夏飞注意，一人一兽同时向着左侧挪了一小步，这一步非常微妙，步履整齐，轻描淡写间刚好避开了妖刀寂灭攻击，同时黑暗妖兽苏亚还用后脚尖轻轻踢了一下丰基塔，假设不是源的攻击很快，只怕就要被这一踢，救下丰基塔性命！

　　小小的动作，却和诡术有着异曲同工的妙处！

　　更让夏飞惊讶的是吊睛白额火麒麟的智商！他居然知道在速度系战士面前不能做太大动作，毕竟步子迈的越大，漏洞就会越多，很容易被夏飞抓住破绽斩杀，而这种小步伐微移才是最好的选择，既能够避开攻击，又可以保持住谨慎防御的姿势不变。

　　唰~

　　莫哈对于徒弟的死亡好像并不在意，只见他一下跳上吊睛白额火麒麟后背，而这只黑暗妖兽苏亚，则如同一道电光，飞速后撤，眨眼间便到了更加安全的位置。

　　“速度系黑暗妖兽！”夏飞眉毛紧锁，沉声道，就在刚才，苏亚施展出的速度足有四百万！和夏飞的速度极限不相上下。

　　“还不止呢，这只黑暗妖兽还收服了太古神兵，纵海荷！”源补充道。

　　苏亚是一只火麒麟，身后双腿两侧各开出粉红色荷花一朵，相当奇异，此物正是太古神兵，云海七木之中，纵海荷！

　　正所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　夏飞苦苦寻找的木系太古神兵，远在天边近在眼前！只不过纵海荷已经被黑暗妖兽苏亚收服！

　　“好厉害的莫哈，不愧是黑暗一族最强的控兽者！他知道以黑暗一族的体质完全没办法收服太古神兵，于是就打造了一只神奇妖兽，让妖兽把太古神兵收服！小心点，这种事情我在资料库中从未听说，这个叫莫哈的敌人，绝对是从未见过的类型！或许，他还有着我们所不了解的能力！”

　　“你看莫哈的举止如此古怪，说不定就是在背地里酝酿着阴谋呢！”源皱眉说道。

　　夏飞当然不会轻视远处那一人一兽，单是苏亚超过四百万的秒速就已经足够引起夏飞的重视，毕竟夏飞这辈子，还从未见过如此快速的妖兽，更别提这妖兽还是黑暗一族控兽大师莫哈的得意之作，并且还控制了太古神兵！

　　人在远处，莫哈轻轻从吊睛白额火麒麟背上滑落，而后用手轻轻一指夏飞，继续很猥琐的蹲在星空中一角。

　　昂起头，黑暗妖兽苏亚前蹄在空中胡乱抓了两下，双眼死死盯住夏飞和毛球，从鼻孔里喷出两团白雾，就像一匹战马，酝酿着最后的冲杀，态度肃然。

　　嗖~

　　短暂的准备之后，黑暗妖兽苏亚猛然发动！

　　一道光，一道喷着火的电光由远及近！不愧是火麒麟，随着速度增加，妖兽苏亚变成了一团赤色妖火，根本分不出其真身在何处！

　　砰~

　　眼看已经到了夏飞近前，妖火突然一分为二，苏亚摆脱火球独自冲了出来！

　　一左一右，火球的目标是毛球，而苏亚的目标则是夏飞！

　　轰隆隆~

　　夏飞将第七脑域中的五彩能量球释放，以一个斜线加速，让自己的速度同样达到四百万每秒，同时孔雀蓝疯狂挥舞，释放出一道又一道凄厉风刃！

　　其实夏飞的真正速度只有两百万，当脑域中能量球被点燃后才可以帮助自己突破四百万大关，所以从某种程度来说，妖兽苏亚的速度甚至比夏飞还要快！

　　左躲右闪，吊睛白额火麒麟居然用灵活的身法，一次次避过夏飞的风刃，脚下的步点很轻松，显然，这也是一种不次于诡术的移动技能！

　　“好聪明的妖兽，可惜你还是得死！”夏飞一声大吼，没有回避，迎着妖兽苏亚而上。

　　“孔雀蓝！”

　　八根碧蓝色草叶如同天神之手缓缓张开，被夏飞推动着向前，希望借此机会一举抓住妖兽吊睛白额火麒麟，毕竟他的身上还带着太古神兵纵海荷呢，比较理想的办法是先抓住他，而后将太古神兵从他身上分离。

　　忽然，夏飞敏锐观察到妖兽苏亚眼睛里居然闪过一丝狡猾的目光，眼睛没有在看着自己，而是在盯着毛球！

　　砰~

　　一声巨响，那团直奔毛球的大火突然消失了！妖兽苏亚和那团火位置调换，成了毛球对抗苏亚，而夏飞却在对抗一团莫名其妙的大火！

　　“分身术！这只妖兽居然还会分身！？”源疾声说道。

　　很显然，那并不是一团普通的火，而是妖兽苏亚的分身！

　　好狡猾的妖兽，他先用分身术分别攻击夏飞和毛球，让他们俩之间隔开一段距离，而后在突然调换身形，用自己强大的真身去攻击毛球，留给夏飞的只是一团火！

　　远处，黑暗一族最强控兽者莫哈诡异的笑容无疑更加剧了夏飞的担忧，吊睛白额火麒麟，绝对是自己前所未见的对手！

　　妖兽苏亚恐怖不仅是能够收服太古神兵的黑暗兽，还是夏飞有史以来遇到过最狡猾，最聪明的妖兽！

　　砰~

　　又是一声巨响，异变同时展开！

　　那团火变形了！幻化出一只火焰妖兽，和苏亚一模一样，两只眼睛怒火狂喷！而另一边，妖兽苏亚身后两双支荷花展开，纵海荷的攻击力被全部释放，用来对付毛球！

　　纵海荷，属性水木，木中有水，水助木生！

　　木系本来就和水系脱不开关联，毕竟植物生长离不开水的帮助，能够控水的纵海荷未必就是云海七木中最强大的，却绝对是攻击力最散乱的！

　　只见漫天雨滴如刀，直奔毛球而去！

　　此时的毛球正处于身形放大阶段，仿佛星球般巨大，面对暴雨般的袭击，拖着如此巨大的身躯显然并不适合防御，而且毛球明明有本源能量护体，妖兽苏亚依然执意进攻，说明它有信心破开毛球的能量防御！

　　说到狡猾，毛球可不是白给的，跟在夏飞身边的就没有一个是好相与，他的身躯不仅能放大，还能缩小呢！

　　唰~

　　毛球当机立断，眨眼间从一颗星球变成了一颗鸡蛋，防御力也随着身体缩小而变得更加密集！

　　嗷嗷~

　　毛球毕竟是圣兽碎星！被敌人逼着变身自觉面上无光，接连巨吼之后，毛球红着眼睛迎击对手！

　　就在此时，异变突起！一股强大的精神控制力，仿佛天网，迅速将毛球包裹！

　　夏飞绝对想不到，从来都是自己抢夺别人对异兽的控制权，如今黑暗一族最强大的控兽者莫哈，竟是在争夺毛球！

　　也就是说，莫哈的目标从来就不是夏飞，一切都是因为圣兽的存在！

　　毛球，危险了！


第0960章 两大强敌

　　这是策划已久的阴谋！

　　黑暗一族最强控兽者莫哈，从一开始就没打算把夏飞怎么样，作为一名控兽者，他对夏飞身边的毛球更感兴趣。

　　唰~

　　就在毛球将身形缩小同时，远处控兽者莫哈突然用两根食指抵住太阳穴，水波纹荡漾的眼睛里不停释放出强大的精神力量！

　　“瞳术！”

　　夏飞的反应同样不慢，第一时间他便猜到了莫哈的真实意图，只见夏飞一声低吟，双目精光暴射！黑色眼珠刹那间如宝石般闪亮！又像是射电望远镜，强大的精神力量横扫星空！

　　这是兽灵法典中包含瞳术的极限，夏飞所能够调用的最强精神威压！

　　不得不说，莫哈和他的黑暗妖兽苏亚真的很狡猾，当夏飞发现陷阱，准备用瞳术对抗的时候，远处那个巨大的火球已经呼啸而至！

　　火球幻化出黑暗妖兽苏亚的模样，双爪在前，向着夏飞猛扑！

　　嗖~

　　八根草叶孔雀蓝迅速伸出，在夏飞身前凝聚成网，以便于夏飞能够不受干扰，专心对付远处的控兽者莫哈。

　　就在这时候，那团火焰却突然暴涨，变得如同海潮般汹涌，其宽阔远远超过了孔雀蓝能够控制的极限！

　　而此时，夏飞正在于莫哈释放出的精神力量对抗，莫哈不愧是黑暗一族最强的控兽者，修为深不可测，夏飞的兽灵法典很强大，但是莫哈同样不弱！他和夏飞在精神交锋方面打成了平手，谁也无法压过谁。

　　巨大的火焰还在延伸，很快就把夏飞和孔雀蓝淹没，这团火焰并不是普通的火焰，除了灼热，它还具备防护网一般的阻隔效应，也就是不到一秒钟的时间，夏飞的瞳术被火焰阻隔，失去了功效！

　　“不好！”

　　夏飞一声惊雷般的怒吼，脚下运转如飞，以最快的速度冲杀出火焰包围，可惜这团巨焰十分庞大，就算是夏飞也花费了接近一秒钟时间。

　　战甲因为火焰的灼烧而滚烫，但是夏飞哪里还顾得了这一切，他现在更关心毛球，也不知这厮能不能抵挡住控兽者莫哈的精神风暴！

　　异兽并非完美，无论夏飞还是控兽者莫哈，他们的方式都是通过异兽本身的缺陷对其展开操纵，虽然毛球和夏飞有血契相连，但这并不意味毛球自身的缺陷就会消失，假设遇到强烈的精神威压，异兽固有的精神缺陷同样会显露出来。

　　夏飞简直无法相信自己的眼睛，也就是一秒钟的时间，莫哈不见了，黑暗妖兽苏亚不见了，就连毛球，也不见踪迹！

　　脸色无比阴沉，夏飞仿佛积蓄万年的火山即将喷涌而出！

　　下一秒，夏飞彻底疯魔了！歇斯底里般的吼叫声，就像来自地狱的厉鬼拍门！

　　……

　　说来凑巧，就在夏飞因为遗失了毛球而歇斯底里的时候，创世者派来的杀手月缺，也已经拍马赶到。

　　他没能看到莫哈掠走毛球那一幕，却听到了夏飞疯狂的嘶吼声。

　　“咦？”月缺一声惊诧，目光狐疑的看着很远处夏飞，乍起一身鸡皮疙瘩。

　　不得不说，夏飞这一声巨吼实在很恐怖，毕竟是和毛球在一起很多年，夏飞甚至是看着毛球出生的！眼睁睁看着自己寸步不离的好伙伴被掠走，夏飞的悲愤可想而知。

　　假设毁灭星空能够换回毛球，夏飞绝对会二话不说毁了它！

　　月缺本在潜行，悄悄接近夏飞，这一声惊呼令他暴露了自己的位标。

　　只见夏飞转过头，用杀人的目光死死盯着月缺。

　　呼~

　　月缺倒吸一口冷气，此时此刻的夏飞哪里还是人类？根本就是传说中的疯魔！

　　两只眼睛血红，额头上几根青筋不断跳动着，喘息粗重，浑身散发着无尽妖气！

　　愤怒！彻底的愤怒催发了夏飞最彻底的妖气！

　　哪怕是在进行妖气训练中，在过去的战斗中，夏飞也从未像今天这样让自己的骨子里的凶性彻底暴露，经过法神级战甲孽罗刹的放大作用，杀气和妖气混合后的夏飞简直就是传说中的厉鬼！一根根头发全都倒竖起来！

　　更可怕的是那一扇妖翼！

　　过去，夏飞只有在高速运动中才会展开九米妖翼，今天也不知是何原因，那扇妖翼竟如此清晰的出现在月缺面前，不再如梦似幻，仿佛真实存在一般！

　　那残缺，那棱角分明的锐利线条，所有一切都领月缺感觉到巨大压力！

　　嗖~

　　夏飞从暴怒状态变成了暴走！二话不说冲着八阶大法神月缺直冲过去！

　　胸中的愤怒令夏飞觉得无比压抑，他必须释放这愤怒，用鲜血和杀戮来平息心中的怒火！

　　无论跟在自己身后的月缺是何等大人物，夏飞现在只想杀了他！

　　嘭~

　　第七脑域中那个五彩能量光球毫无保留释放，夏飞一出手就是自己最强的杀招！

　　月缺简直都要崩溃了！

　　传说天翼一族全都是疯子，可是月缺这辈子也没见过夏飞这么疯的！

　　通常情况下，强者交手最起码得通报一下姓名，算是对对手应有的尊重，可是夏飞倒好，一言不发上来就下死手！浑身散发着令人吃人一样的妖气！

　　月缺甚至怀疑，此刻就算是十三创世中的某一位站在这里，也会被夏飞以同样的手段对待！

　　月缺觉得自己在面对的不是一个人类，而是一个彻底疯魔的疯子！

　　从气势上，夏飞一开始就占据了上风，很多时候战斗并不仅仅关乎等级，兵刃，更是气势上的较量！

　　夏飞气势如虹！以压到一切的疯癫展开全力攻击，硬生生把一名大法神的战意给打压了下去！

　　老话说得好，不疯魔，不成活！

　　等级的差距如同鸿沟，更何况夏飞如今还少了圣兽碎星的帮助，战斗力大减，按照道理，他不可能是八阶大法神月缺的对手。

　　可正是夏飞这种从一开始就抛开一切，疯魔般全力一战的态度，又为他自己赢回了一线生机！

　　轰隆隆~

　　战斗在星海中展开，法圣夏飞迎战大法神月缺！创世者手下最强的执行者之一！

　　有史以来，等级差距最大的一战！

　　……

　　夏飞以疯魔的态度展开艰难一战，只是他并不知道，战场并非一处，而是同时在两处展开！

　　一颗死寂星球的背阴处，黑暗一族最强控兽者莫哈坐在黑暗妖兽苏亚的背上，快速前进。

　　苏亚显得很痛苦，两眼满是哀求，而他的肚子却在不停膨胀，似乎有什么东西在他的肚子里胡乱撞击，搅得黑暗妖兽苏亚苦不堪言。

　　莫哈也不轻松，脸上汗流两行，手指死命抵住太阳穴，双目圆睁，用自己的精神力量拼命控制毛球。

　　“坚持一下，马上就到炼兽天阵了！”莫哈语调急促，艰难的对黑暗妖兽苏亚说道。

　　就在刚才，莫哈先是用自己的精神力量控制住毛球，而后速度奇快的苏亚直接冲上去，将毛球吞进肚子，而后一人一兽，使用秘法撤离战场。

　　自打发现有传说中的圣兽闯入自己地盘，控兽者莫哈就一直盘算着把毛球搞到手，他毕竟是一名控兽者，对于兽类的喜爱超过其他任何。

　　经过一番策划和实施之后，他也确实成功了，只是莫哈并没有料到，抓住毛球不仅是抓住了一只圣兽，更是捏了一枚烫手的山芋！

　　在经过短暂失神后，毛球也和夏飞一样变的疯魔，变的歇斯底里起来！

　　异兽随主，毛球跟在夏飞身边别的没学，倒是学会了夏飞骨子里那不可一世疯狂！此刻的毛球愤怒程度丝毫不比夏飞差，一边拼命对抗莫哈的精神力量，一边在黑暗妖兽苏亚肚子里横冲直撞，令苏亚几次都差点昏死过去！

　　噗呲~

　　黑暗妖兽苏亚从口中吐出一口鲜血，浑身抽搐，痛苦的表情令莫哈为之巨震。

　　一言不发，莫哈甚至没办法开口去安慰苏亚，因为他现在已经在用百分之一百二十的精力来控制毛球，可惜随着毛球对莫哈精神威压的适应，反抗也越来越强！

　　莫哈的脸色很难看，他忽然发现自己有点骑虎难下的味道，放开毛球他不甘心，留着毛球却会令自己和苏亚无比痛苦。

　　凭着自己的一身修为，莫哈过去不是没有对付过圣兽级别的存在，可是毛球就是毛球！跟在夏飞身边长大的毛球绝不是一般圣兽能够比拟！

　　他更狡猾！更凶残！更疯狂！

　　嗷嗷嗷~

　　毛球在苏亚肚子里一顿狂吼，而后张开嘴巴，死死咬住苏亚的内脏，任凭莫哈怎么用精神风暴控制它，就是死也不松口！

　　这样一来可苦了黑暗妖兽苏亚，只见这吊睛白额火麒麟哪还有刚才的威风，跑起来浑身扭动，就像是犯了羊羔疯一般。

　　“这样下去不是办法！”莫哈咬了咬牙，口中沉声道：“万兽护体，融合！”

　　话音刚落，令人不可思议的一幕便发生了，黑暗一族最强控兽者莫哈原本骑在吊睛白额火麒麟上，只见他的身形忽然瘫软，仿佛融化一般将自己和黑暗妖兽苏亚汇聚成一个整体，而妖兽苏亚，则站立起来！

　　“这个球，真是太讨厌了！”眉头紧锁，站起来的苏亚仿佛人类一般开口道：“等到了炼兽天阵，看我怎么教训他！”


第0961章 三系法则能力者！

　　噗呲~

　　黑暗妖兽苏亚再次吐出一口鲜血，额头上的白色印记也随着他的身体虚弱而黯淡。

　　好一个毛球！不死不休的挣扎！竟是硬生生在黑暗一族最强控兽师莫哈的精神风暴下，展开疯狂反击！从内部入手，重伤吊睛白额火麒麟！

　　“再坚持一下，马上就到炼兽天阵了！”

　　唰~

　　化作人形的妖兽苏亚从肩膀部位再伸出一只头颅，这正是控兽者莫哈，原来为了加强对毛球的控制，莫哈居然选择了与苏亚合体！

　　兽型身体，两颗头颅，一切都显得非常古怪。

　　妖兽苏亚强忍着剧痛，飞快前进，远处一座石造大阵，渐渐显露出来。

　　七块顶天立地的黑石环绕，排成圆形，每一块都高达万米，浑厚不可一世。

　　巨石上嵌满了各等级能量原石，除此以外还有古怪的纹理，就像是漩涡一般，纹理越陷越深，最终凝聚成一个小小的点，深邃，黑暗。

　　这就是炼兽天阵，黑暗一族最强控兽者莫哈耗费毕生心血得意之作，单是阵中镶嵌的能量原石便达到了九百九十九万颗！造价相当高昂。

　　控兽一途关键就在于一个控字，如何将生性残暴的异兽控制住才是关键，炼兽天阵首先会将异兽圈在阵中，慢慢消磨他的意志力，最终令异兽屈服，为莫哈所用。

　　手段自然是强大的，拥有几乎无尽能量的炼兽天阵就像是天地牢笼！任何异兽，妖兽，神兽，都决计无法逃脱！

　　唰~

　　黑暗妖兽苏亚似乎有些迫不及待了，只见他急匆匆来到大阵跟前，两只长着锋利指甲的巨手死命抵住其中一块黑色巨石，而后发出嗷嗷大喊，用尽最后的力量，拼命启动大阵！

　　轰隆隆~

　　七块黑色巨石变的闪亮，镶嵌其中的能量原石仿佛灿烂星海般不停晃动，令人感到眩晕，炼兽天阵便在这种不安的气氛中，悍然开启。

　　妖兽苏亚隔着很远张开口，全力吸气，让自己的腹部鼓胀起来，而后一拳捶打在自己胸前。

　　噗~

　　只见一道流星划过，从阵外到阵中，圣兽碎星被投入炼狱天阵！

　　完成这一切动作，妖兽苏亚和控兽者莫哈均是仰天长叹，一头栽倒在地上，眼冒金星。

　　“成功了！终于成功了！”莫哈激动的尖叫道：“我们抓住了一只传说中的圣兽！”

　　话音刚落，就听炼兽天阵内传来一阵阵躁动，莫哈和妖兽苏亚急忙抬起头观看，眉头紧锁！

　　好一个毛球！就算到了炼兽天阵中，他也从没放弃过抵抗！

　　嗷嗷嗷~

　　圣兽的愤怒彻底爆发！

　　小小毛球，居然在尝试摧毁莫哈引以为傲的炼兽天阵！

　　……

　　“我要你的命！”夏飞面目狰狞的喊了一嗓子，整个人化作一道闪电，直扑大法神月缺！

　　妖翼展开如同天刀！呼啸中散发着无尽杀气！

　　砰~

　　星空中一声巨响，夏飞和月缺猛地撞击在一起，而后快速分开！

　　唰~

　　夏飞在空中划出一条弧线，继续以惨烈的方式向月缺展开猛攻，此刻的他只有一个目标，那就是将摆在面前的一切敌人碾压！完全忘记了自己和月缺之间巨大的等级差距。

　　月缺显得很懊恼，原本他以为这会是一场轻松的战斗，岂料疯魔般的夏飞一上来就用自己的速度优势，狠狠压制住了八级大法神月缺，转眼间就是数百连击！从正面，从侧面，从后方！夏飞就像一条疯狗，死死咬住月缺不放，不给他任何喘息的机会！

　　双臂高高举起，月缺好像那些神的信徒，在进行着某种庄严的仪式。

　　白光一闪而过，月缺手中多了一套很古怪的手杖，长长手杖两端各有一个圆，中间也是一个圆，就像是复杂的天枰，被月缺一把抓在手中。

　　“三项分布式陀螺仪！天哪！这个家伙是三系法则能力者！”源猛地一怔，高声喊道。

　　疯魔中的夏飞稍稍恢复几分清明，因为三系能力者这几个字实在颇具震撼力。

　　三系能力，传说级别的存在！同时修炼三大法则力量！

　　神之一族物质法则，空间法则，魔之一族黑暗法则，光明法则。

　　能将其中三大法则融于一身，绝对是奇迹中的奇迹！没有过人天赋，根本不可能完成这一壮举！

　　各大法则力量属性并不相同，如果想要将完全不同的法则力量同时发挥出来，就需要这种三项分布陀螺仪的帮助，以取得法则力量之间的平衡。

　　月缺手中这古怪的物件正是不折不扣的神器，天印菩提！一种相当强悍的法则力量平衡仪，能量转换率高达百分之九十五！

　　也就是说，如果月缺同时将三大法则力量使出来，因为彼此不兼容导致的损耗，仅仅才百分之五而已。

　　呈T字型的天印菩提就像一把长弓，月缺向后撤了一步，摆出一个弯弓射雕的姿势，左手持弓，右手向后一拉，从他的手中同时闪出三种完全不同的光泽。

　　土黄色代表物质法则，红色代表空间法则，而最后的白色就是魔族光明法则的力量！

　　原来月缺竟是物质，空间，光明，三系大法神！

　　怪不得月缺没有达到法神顶峰却被十三创世如此看重，正是因为他三系兼修的缘故！毕竟只修一系和三系兼修，难度不可同日而语，假设月缺只选择其中之一，只怕早就问鼎法神巅峰了！

　　轰隆隆~

　　引强弓，射天狼！

　　月缺飞快完成这一连串动作，三色焦灼的光箭，流星般爆射而出！

　　三种颜色，三大法则力量，准确无误飞奔高速前进中的夏飞！

　　如同蛟龙出水，三道光芒盘旋在一起，在星空中逐渐融合，当箭头到达夏飞附近的时候，三种法则力量已经完全贯通，成为毁灭一切的巨大的光波！

　　呼~

　　夏飞深呼一口气，两只手分别划出一道半圆，而后在身前合十，与此同时，孔雀蓝也已经悄然在夏飞身前摆开第一道防御，用自己八根巨大的草叶，凝聚成拳头。

　　夏飞很清楚对手的厉害，假设没办法挡住这强弓利箭，这一战，根本就战无可战！

　　无论如何都要试一试，夏飞想知道，凭自己这一身修为，究竟能不能挡住月缺三剑合一的威力！

　　砰~

　　一把黑暗长刀从夏飞手中奔出，看不出有任何花哨，这把黑漆漆的长刀只不过巨大而已，刀身弯曲如同半轮残月，又好像夏飞那一支残缺而锐利的翼，十分古怪。

　　起初这把暗月残刀的速度并不快，但是在脱离夏飞身体后这把残刀的速度却变的越来越快！朝着月缺释放出的三系利箭，直冲过去！

　　源惊讶的瞪大了眼睛，因为他很清楚这把月牙型弯刀意味着什么！

　　自从夏飞接触神奇的混沌法则之后，这还是他第一次将这种逆转一切的法则力量，以远程攻击的方式，直接释放出去！

　　暗月残刀，正是夏飞用混沌法则的力量凝聚而成！

　　夏飞的脸色有些惨白，身体微微有些抽搐，由此可见为了凝聚混沌法则的暴击，花费了夏飞巨量能源和精力！

　　轰隆隆~

　　第一轮较量在月缺的神箭和孔雀蓝之间展开，融合太古神兵中第一硬汉无离松后，孔雀蓝坚实如钢铁，但是在月缺神箭强大的力量下，孔雀蓝还是变的支离破碎！

　　坚韧！无以伦比的坚韧！

　　孔雀蓝不会说话，他用自己的身体默默承受这一切！

　　身体虽然破碎了，月缺使用三系法则力量凝聚的强大攻击，却也因此而变的缓慢了许多！

　　孔雀蓝已经完成了自己的任务，接下来就要看混沌法则凝聚成的暗月残刀，能不能破了八阶大法神月缺的三系法则力量了！

　　这将是决定夏飞生死的一次对抗！

　　三色光芒之箭对暗月残刀！

　　混沌法则对三大法则！

　　……

　　嗷嗷嗷嗷~

　　毛球的眼睛血红，发出凄厉嘶吼，天地为之巨震！

　　对抗！

　　无处不在的对抗！

　　无处不在的劣势对抗！

　　月缺，法则界八阶大法神，神八刀之锦绣藏刀传人，法则界唯一一个从神王殿辗转魔王殿的叛逆者，神弓，神刀，神一样的三系法则能力！十三创世麾下最强执行者之一！

　　这么多光环加身的月缺绝对是夏飞有史以来遇到最强的敌人！与其对抗，夏飞处于绝对劣势！

　　莫哈，黑暗一族最强控兽者，蛇女王闻樱师尊，边境之王！

　　苏亚，吊睛白额火麒麟，莫哈制造的最强黑暗妖兽，征服了太古神兵纵海荷的神秘妖兽！

　　再加上九百九十九万能量原石打造的炼兽天阵！毛球与他们对抗，同样是处于绝对劣势！

　　但是面对超级强敌，毛球和夏飞全都没有放弃过！因为他们压根就不知道什么叫放弃！

　　不到最后一刻绝不言败！这句话就像是刻在夏飞和毛球骨髓里的东西！两处战场，两处挣扎，全都在焦灼着！

　　轰隆隆~

　　好一番不死不休的反抗！毛球在炼兽天阵中疯狂嘶吼，疯狂冲杀！没有任何畏惧！

　　这大阵，这星球，全都在剧烈摇晃！

　　莫哈和苏亚简直傻眼了！

　　难以置信，这么小的一个球居然能爆发出如此强悍的攻击！难道这小家伙是疯了吗！？

　　或许是觉得累了，毛球在疯狂冲击炼兽天阵无果后一屁股坐了下来，用狡猾的小眼睛不停扫视四周。

　　苏亚咽了一口吐沫，颤声道：“主人，这只圣兽可真是狂躁啊，您有把握收服他吗？”

　　莫哈脸色一白，没有说话，眼睛里全是疑惑和震惊。

　　说实话在没抓到毛球之前，莫哈还是很有信心收服毛球的，可是在真的把毛球弄回来之后，莫哈又发现事情很棘手，这个小小的球，和自己想象中的圣兽碎星差距实在太大了，他那股子疯癫劲也不知是跟谁学的，说到收服，莫哈心里还真没有谱。

　　忽然，莫哈和苏亚同时发现，毛球居然嘴角一扬飘起一个诡异的弧度，和他那主人夏飞将要使坏的时候一模一样！

　　好一个异兽随主，毛球居然连夏飞的诡异笑容也学去了！也不知这厮究竟想到了什么鬼主意？

　　呼呼~

　　只见毛球一跃而起，不再对炼兽天阵展开攻击，而是将大阵具备的能量收进自己腹中！

　　炼兽天阵再强也是以能量为基础！

　　而毛球最擅长的，就是干掉一切能量！


第0962章 第七等级的毛球

　　轰隆隆~

　　星海中，惊人的一幕发生了！

　　夏飞的混沌法则全新战技暗月残刀，和八阶大法神月缺三大法则力量融合的神箭，发生激烈碰撞，升腾起遮天蔽日的巨大爆炸！

　　三色神箭，三种完全不同的法则力量！当神族空间法则，物质法则，与魔族的光明法则遭遇，爆发出的威力简直令宇宙汗颜！

　　先是由空间法则控制住周围的时空，而后由物质法则扭曲周围一切，最后由光明法则执行绝杀！

　　计划是很凶悍的计划，无数战神强者全都挡不住神器天印菩提的进攻，以及月缺三大法则力量的摧毁，倒下了，毕竟法则界第一神射手的名号绝不是虚的，月缺的实力无需置疑！

　　但是夏飞不同，他所使用的法则力量并非法则界固有存在，而是全宇宙独一无二的存在！混沌法则没有太大的本领，它唯一的本领就是颠覆别人的法则！无论是何样的进攻，全都给他逆转回去！

　　轰隆隆~

　　混沌法则所铸造的暗月残刀居然硬生生挡住了月缺引以为傲的三色神箭！

　　残刀剧烈抖动着，显然这是月缺实力超级强大的缘故，一名八阶大法神全力一击，释放出的能量绝对是天文数字！

　　神奇的功效正在发挥！

　　无论是空间法则也好，光明法则也罢，混沌一出，无以争锋！

　　过程虽然艰难，但混沌法则毕竟是挡住了这一次暴击！

　　就看到笑傲天地的三色神箭慢慢被逆转，被扭曲！被混沌法则铸造的残刀从中间一劈两半！

　　“给我破！”

　　夏飞双目中寒光爆射，发出一声巨吼。

　　“不可能！这绝不可能！”远处月缺亲眼看到自己融合三大法则的神箭被击破，浑身剧震，嗓子眼里挤出各种震惊的字眼，强烈的自信心和使命感，在这一刻，动摇了！

　　有史以来，月缺第一次感到如此无力，原来自己花费这么多年练就的绝技，也是可以被攻破的！在混沌法则面前，一切规则全部要颠覆！

　　这就是混沌的力量！它的存在只为打破宇宙的规则，宇宙的平衡！是最不讲理的存在！

　　平心而论，多亏夏飞的混沌法则等级破五，能够使出的能量远远多于以往，否则的话，就算是混沌法则，恐怕也无法全胜月缺三色神箭，毕竟月缺的等级就摆在那里，人家可是八阶大法神呢。

　　当然了，第七脑域中五彩能量对混沌法则的推动，也不可轻视。

　　哼~

　　一击破敌，夏飞自信心大增！

　　事实证明，月缺的三色神箭对夏飞算不上致命威胁，双方的战斗力再次趋于平衡，要比较的就是谁更狠，谁更疯狂！谁的战斗意志更加强烈！

　　唰~

　　身法飞快，暗月残刀飞快！

　　混沌法则铸造的残刀破了三色神箭之后目标直指远处月缺！而夏飞则环绕在周围，利用混沌法则的力量为掩体，悄然向着月缺逼近。

　　只见星空中半轮暗月，一排山倒海之势碾压而来，旁边还有个夏飞，仿佛鬼魅一般虎视眈眈。

　　月缺急了，三色神箭被攻破令其懊恼到极点！对付一个小小的法圣级战士夏飞都显得如此吃力，大法神威严何在！？

　　神器天印菩提高举，月缺连射三箭！速度由慢到快，最后竟成了三箭并列之势。

　　一箭无法击穿混沌法则的力量，月缺打算三箭并举！

　　与此同时月缺目光中闪过一丝狡黠，他的左手飞快划出一个半圆，手臂一轮带出大片闪闪星光，把自己隐藏在星光之中！

　　“锦绣藏刀！原来这家伙不仅是三系法则力量的掌握者，还是神八刀锦绣藏刀的传人！”源猛地一怔，大声疾呼道。

　　锦绣藏刀，法则界神族又一把杀人的刀，或许锦绣藏刀没有天翼封魔妖刀那样犀利，却也是绝不可小视的存在！

　　刚才月缺那一连串的动作证明，他不仅是锦绣藏刀的传人，而且还是最嫡系的那一种！

　　锦绣藏刀，关键就在于一个藏字，如何将自己隐藏起来才是关键，从表面来看，月缺手臂挥舞中带着星光闪闪，似乎是把自己隐藏在了这一团星光中，但是夏飞很清楚，此刻月缺早已经离开了那一团灿烂，不知跑到周围哪里去了！

　　看不见的敌人才是最危险的敌人！

　　此时此刻，隐身于星海的月缺随时可能出现在夏飞面前，给夏飞致命一击！

　　夏飞双瞳忽然精光暴射，兽灵法典瞳术的力量再次启动！

　　目光飞速扫过星海，夏飞寻找着月缺最有可能的藏身地点。

　　唰~

　　惨白色刀光毫无征兆出现，不愧是锦绣藏刀，刀锋所指正是夏飞右肋部，前进中夏飞最薄弱的防御点，一个不大不小的破绽，刚好被月缺抓住！

　　砰~

　　眼见刀锋已至，孔雀蓝却突然从夏飞肋下钻了出来，八根巨大的草叶仿佛雨伞，七根撑住月缺的攻击，另外一根却悄然滑到月缺身后，狠狠抓住月缺双腿。

　　没错，刚才孔雀蓝的确受到重伤，但孔雀蓝可是世间最坚韧的杂草！有着不屈的战斗精神！这一小段时间已经足够孔雀蓝恢复战斗力！

　　攻的漂亮，防的精彩！

　　轰隆隆~

　　刀锋和太古神兵孔雀蓝相互暴击，发出金钟般的剧烈鸣叫！

　　锦绣藏刀鬼魅一击，被孔雀蓝挡住了！

　　“诡术！”

　　与此同时，夏飞脚下轻轻一滑，绕到月缺身后，十字妖刀寂灭高举！

　　……

　　夏飞和月缺打的难解难分之际，毛球却在远处大吃大喝起来。

　　炼兽天阵中飞起一道道白色光芒，仿佛交织天际的缎带，一端连接着炼兽天阵，另一端连接着毛球的嘴巴。

　　呼呼~

　　无尽能量快速被毛球吸收，一分钟，又一分钟，毛球好像是吸水的海绵，怎么也无法填满他的巨大胃口。

　　莫哈和苏亚完全看傻眼了！

　　他们怎么也料不到，只有鸡蛋大小的毛球，居然有这如此惊人的胃口，看那炼兽天阵的光芒都黯淡了！毛球的吸收却还没有停止！

　　“我的天哪，难道圣兽碎星这是要把整座炼兽天阵完全装进自己肚子里吗？那可是九百九十九万颗本源晶石啊！”黑暗妖兽苏亚惊讶道。

　　莫哈更是攥紧了拳头，担忧就写在脸上，毕竟炼兽天阵是以能量为基础，一旦大阵能量变得薄弱，毛球很可能就此空牢笼而出！

　　噗呲~

　　就在莫哈十分担忧的时候，令人哭笑不得的一幕发生了，似乎毛球一口气吃掉太多能量，肚子装不下，一不小心吐出了一部分。

　　“哈，快看啊，圣兽碎星把自己给撑着了！这可真是搞笑，我还以为他会一举毁了炼兽天阵，原来他的胃口也不过如此！”黑暗妖兽苏亚一只手捂着肚子，另一只手指向毛球，仿佛人类一般哈哈大笑说道。

　　莫哈重重点头，目光中带着些许不屑，低声道：“就凭他也想破我的炼兽天阵，简直痴心妄想！吃吧，看最后谁被撑死！”

　　话音刚落，忽然间炼兽天阵中光芒大作！

　　仿佛太阳落山最后一刻的辉煌，那光芒由毛球身体内发出，充满了冷冷杀气！

　　嗖~

　　光芒大作之后，毛球忽然原地消失了，就像他从没有来过一样，炼兽天阵安静如斯。

　　“不会吧！这可是炼兽天阵！居然被他给逃掉了！？”黑暗妖兽苏亚眨了眨眼睛说道。

　　莫哈显得很茫然，疑惑的看了一遍又一遍而后确认，毛球确实不在，而炼兽天阵也没有任何损坏，真是搞不清楚，他是怎么做到这一切的。

　　嗖~砰~

　　就在这一人一兽疑惑之际，一道流星坠地，冲破炼兽天阵的阻隔，在地面上破开一个巨大的窟窿！毛球去而复返！

　　莫哈显得很愤怒，再怎么说炼兽天阵他是他这位黑暗一族最强控兽师得意之作，如今强阵炼兽成了毛球手中的玩物，说来就来说走就走，完全没把莫哈，没把炼兽天阵放在眼里！这让人情何以堪！？

　　嗷嗷嗷~

　　阵中传来剧烈的嘶吼，只见一只面目狰狞的球，由天坑中一跃而起！用狠厉的目光冷冷扫过周围！

　　呼~

　　莫哈和苏亚全都倒吸一口冷气，因为去而复返的毛球，居然晋级了！

　　浑身的洁白毛发如同钢针，根根可以刺破苍穹！

　　现在的毛球一点也不可爱，他更像一只刺猬，一只发飙的疯狂刺猬！

　　轰隆隆~

　　只见毛球张开嘴巴，爆射出一连串炮弹般的攻击，每一击落下都打得炼兽天阵剧烈摇晃，每一击都打出了圣兽碎星的威风！

　　第七等级圣兽碎星，连珠火炮绵绵不绝！

　　天地巨震！声势无比惨烈！

　　炼兽天阵是毛球的牢笼，又何尝不是控兽者莫哈的牢笼！

　　原本面对这种情况，莫哈可以用自己的精神风暴控制毛球，不让他暴走。

　　但是在炼兽天阵的阻隔下，莫哈没办法做到，只能眼睁睁看着毛球在阵中发飙，眼睁睁看着炼兽天阵越来越脆弱，最终摇摇欲坠！

　　好一个疯狂的毛球，攻击一旦开始就绝不停止，累了他就吸收大阵能量补充自己，而后进攻！再进攻！

　　三分钟内，炼兽天阵，应声而破！

　　毛球一声巨吼，疯狂冲出牢笼，咬牙切齿奔着控兽者莫哈和黑暗妖兽苏亚而去！


第0963章 杀法神 夺神器

　　砰~

　　一击过后夏飞和月缺再次分开，只见月缺战甲上满是伤痕，有些是被孔雀蓝所伤，有些则是被夏飞妖翼斩裂。

　　呼呼~

　　夏飞大口喘着粗气，这场战斗夏飞同样不轻松，战甲孽罗刹左肩明显缺损了一块，一些血迹从裂缝中渗出来。

　　战斗进行的很艰难，月缺有神器天印菩提，夏飞有妖刀寂灭，月缺有三大法则护体，夏飞有颠覆一切的混沌力量，月缺来自锦绣藏刀，夏飞来自封魔妖刀！月缺等级高与夏飞，夏飞有脑域中五彩能量球支撑！

　　难分高下，两败俱伤！

　　咬了咬牙，夏飞再次起速，向着月缺展开新一轮冲击！

　　月缺只觉得头疼欲裂，这辈子他都没遇见过夏飞这样的对手，进攻！进攻！再进攻！无休无止的进攻！

　　哪怕夏飞已经明明到了崩溃边缘，却依然和月缺不死不休的纠缠在一起，没有任何后退的意思！

　　就连夏飞身边的孔雀蓝也是如此，已经被月缺几次击碎的太古神兵显示出无以伦比的生命力，一次又一次重新生长出来，用刚刚恢复的草叶，再次投入战斗，没有哪怕一丁点犹豫！

　　月缺觉得自己不是在和一名人类战斗，而是在对抗来自地狱厉鬼的纠缠！

　　“是月缺！法则界第一神射手！锦绣藏刀家的叛徒！”遥远处，法神夏京猛地一怔说道。

　　夏飞和月缺这一战的声势有多大？很大！以至于神一样的通讯系统白鸟都能够直接扫描到异常波动，天翼三法神觉得好奇，拍马赶到，谁料想却目睹了一场无比惨烈的战斗！

　　“没想到夏飞竟然真的做到了！能和月缺打成平手，我只能说这简直就是奇迹！说实话，就算我们三个中任何一人对上月缺，都未必有把握全胜，夏飞隐藏的好深啊，他的战斗力已经不在我们之下！”夏宏十二分惊讶说道。

　　原本老祖宗夏孤城把天翼三法神派过来是做夏飞后盾的，毕竟他们三个都有法神修为！是天翼一族数得着的超级高手。

　　结果倒好，后盾没发威，夏飞自己硬是把八阶大法神月缺抗住，这种跨级别挑战的能力，令人汗颜！

　　夏禾林目光闪亮重重点头道：“月缺是高手，十三创世已经让月缺出马，说明他们已经没有更好的底牌对付夏飞了！假设夏飞能够顶住月缺，势必会逼着十三创世亲自出手！机会是夏飞用命争来的！我们一定要把握好这机会，绝不能让夏飞的鲜血白白流淌！”

　　说到这，天翼三法神均是表情严肃，狠狠握紧了拳头。

　　到目前为止，全是夏飞自己在独自拼杀，天翼三大法神被隐藏的很深，没有人知道，夏飞身后还有一把利剑高悬！

　　假设夏飞顶不住月缺的攻击，天翼三大法神强者势必就要出手相助，这样一来就会暴露夏飞身后有埋伏的事实，引出创世者真凶的计划很可能因此而搁浅。

　　但夏飞不愧是天翼一族的独狼，有史以来最早展开妖翼的家伙，他以一己之力顶住来自创始者的压力，没有暴露夏京他们的存在。

　　微微一怔，夏京忽然惊讶道：“不对啊！毛球哪里去了？这厮不是一直和夏飞形影不离吗？难道……”

　　天翼三大法神脸色一白，怒火无尽燃烧中。

　　他们都以为夏飞这一战不仅自己身负重伤，还失去了自己贴心的专属圣兽！

　　悲愤！

　　无以伦比的悲愤！

　　天翼三法神觉得夏飞为了家族牺牲的实在太多，根本就无以为报，胸中怒火更甚！

　　……

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　夏飞有第七脑域中无尽的能量作为后盾，而月缺却没有，或许一击之下月缺要强过夏飞很多，但偏偏夏飞的混沌法则是如此玄妙，无论月缺如何进攻，总能被颠覆一切的力量化解！

　　时间一久，夏飞后程发力的优势便开始显露出来，论耐力，还没有谁是夏飞对手！毕竟他有着独特的五彩能量球。

　　“记住！我叫月缺！法则界最强的射手！没有之一！”月缺喘着粗气，脸色铁青道：“今天我就要让你知道神箭破天是怎样的威力！”

　　看那态度月缺是不想在纠缠下去了，很有战斗经验的月缺似乎已经明白，夏飞就是传说中死缠烂打的存在，无论敌人是谁，夏飞总能把敌人拽进自己的节奏，而后慢慢将其消灭。

　　对付这种难缠的敌人，除了一击毙命，没有更好的办法！

　　唰~

　　月缺再次挥动手臂，扯开神器天印菩提。

　　这一次和之前明显不同，一道道白光由月缺身体内飞出，进入天印菩提，化作疯狂的进攻力量！

　　“他这是要抽取自己的生命为代价，换来一次最强攻击！”源猛地一怔，大喊道。

　　以生命为攻击力，这是战士最终极的手段，没有办法的办法！

　　月缺的做法还算不上最极端，更有甚者会引爆自己身体，拿生命和一辈子的修为做赌注，和敌人同归于尽！

　　要知道，这可是八阶大法神的生命力！

　　当月缺决定以生命力换夏飞一死，这一击就注定强大无匹！

　　咬了咬牙，夏飞目光微寒，很快，夏飞便做出自己的决定，以同样强势的反攻，和月缺分出胜负！

　　时间太久了，夏飞越来越担心毛球安慰，按照道理继续纠缠才是上策，但是担忧毛球的夏飞也不愿意再拖下去！

　　月缺引强弓，夏飞就用混沌法则的力量！

　　双手合十，夏飞浑身肌肉暴涨，哪怕最后一丝能量都被抽空，完全用于混沌法则战技！

　　神箭高举，暗月残刀横空！月缺的最强一击和夏飞的最强一击全都在酝酿中。

　　远处观战的天翼三法神均是倒吸一口凉气，猜不透这一击之下究竟谁能取胜。

　　这时候，远处星空中传来嗷嗷嗷的一阵嘶吼。

　　一只球，一只白色的球飞速向夏飞靠近。

　　“毛球！”夏飞和源均是一怔，口中惊讶道。

　　震惊不仅是因为毛球回来了！更因为他的形态和过去有了明显的改变，一身柔软毛发如同钢钉，口中还叼着一只半残妖兽！

　　“好家伙！毛球这厮厉害啊！他不仅等级破七，还把黑暗妖兽苏亚给抓了回来！”源兴奋不已说道。

　　毛球可不仅仅是凶残，他还很聪明，知道夏飞现在很需要太古神兵，所以他在重伤黑暗妖兽苏亚后并没有将其杀死，而是把已经奄奄一息的苏亚叼回来！令夏飞能够收服苏亚身上的太古神兵纵海荷！

　　“来的正好！”夏飞大声喝道：“把你的能量全都借给我！惑殇分身之术！”

　　啪~

　　夏飞手中飞快酝酿起一枚光球，而后轻轻一拍，光球嗖的一下钻入毛球体内。

　　瞬间，圣兽毛球幻化人形，无尽能量开始进入夏飞身体！

　　“好丰沛的能量！你这厮只怕吃了很多好东西吧！”夏飞哈哈大笑道，声音里透着惊喜。

　　不错，毛球不仅等级提升了，对于炼兽天阵中的能量也不曾舍弃，杀莫哈，重伤苏亚之后，毛球在阵外吃饱喝足，这才回来寻找夏飞，此刻，他正处于能量最丰沛的阶段！

　　这些丰沛的能量可帮了夏飞大忙，经过惨烈的战斗，夏飞第七脑域中那五彩能量球几乎耗尽，有了毛球的能量支持，令夏飞又觉得浑身充满力量！

　　远处月缺脸色惨白，夏飞酝酿出的混沌法则战技暗月残刀越来越强大，月缺看的清楚，所以他不得不消耗更多生命力，以取得和夏飞的平衡。

　　第七等级的毛球绝不是吹的，圣兽碎星本来就是能量圣兽！

　　只见月缺的身形逐渐消瘦，但获取的能量依然追不上夏飞增加的程度，这令他不禁产生强烈的忧虑，战到现在，月缺第一次落了下风！

　　嗖~

　　夏飞将混沌法则战技酝酿到极致，并不急于进攻，而是展开速度向月缺靠近。

　　眼见距离越来越近，月缺急得一头大汗，直接开工放箭，而后迅速准备第二次连击。

　　轰隆隆~

　　三色神箭声势浩大，直奔夏飞而来。

　　“暗月残刀！”

　　夏飞一声巨吼，同样释放出自己的攻击！

　　一轮残月翻滚飞出，和月缺释放出的三色神箭撞在一处！

　　砰~

　　很显然，混沌法则是一种疯狂的力量！暗月残刀将月缺的三色神箭从中间一劈为二，没有花费太大的力气，月缺的三色神箭便被斩断了！这就是能量充沛的奥妙！获得毛球汹涌能量的夏飞如获新生！

　　第二箭！第三箭！

　　失去能量的月缺已经是强弩之末，连射三箭也未能挡住暗月残刀继续翻滚，而夏飞却和毛球来了一个换位，一左一右，夹攻月缺！

　　轰隆隆~

　　也分不清是毛球的攻击还是夏飞的，总之星空中一片杂乱，夏飞很擅长的多重附和攻击一股脑的向着月缺招呼过去。

　　能量绝对是个好东西，此刻的夏飞重新生龙活虎，而月缺却在艰难防御中不断撤退，他甚至都没办法空出手来吸收一颗本源晶石，因为来自夏飞和毛球的攻击简直太密集了，仿佛暴风雨一般！

　　噗呲~

　　终于，妖刀寂灭一刀落下，刺破了月缺胸膛！

　　疯狂的妖刀，在把一名八阶大法神最后的生命力吸噬！

　　啪~

　　神弓天印菩提被夏飞一把抓在手中，以胜利者的姿态，高高举起！

　　“神器？我的！”夏飞嘴角弯起一个诡异的弧度，蛮不讲理道。


第0964章 神弓成+剥离纵海荷

　　这一战赢了，但是赢的很艰难，夏飞已经用尽所有底牌，最后时刻才在毛球天量能源的帮助下反败为胜！

　　“干得漂亮！”远处，夏京一跃而起，振臂高呼道，脸上的兴奋难以名状。

　　“不愧是咱们家第二个妖翼！我从夏飞身上看到了老祖宗的影子，不，如今的夏飞有可能比老祖宗当年还要强悍！毕竟家里那位可没有夏飞这么多的后手。”夏宏那张圆脸真的红了，似乎比夏飞自己还要兴奋。

　　夏禾林长出一口气，低声道：“同样的事情绝不可能发生第二次，毕竟夏飞和月缺只之间的等级差距太大，若不是种种巧合，根本不可能有现在这结果。”

　　“首先，月缺从一开始就在气势上落了下风，我们刚来的时候夏飞如此疯癫，想必就是因为毛球的突然离去令夏飞暴怒，而月缺没有任何准备，刚好撞在了枪口上，毕竟在你死我活的战斗中，气势是一种很重要的东西。”

　　夏京接口道：“恩，圈子里的确有这种说法，战士在彻底愤怒的时候，能把自身的等级凭空跳上三级，发挥出超过以往的战斗力，老祖宗也很多次说过，咱们天翼之所以个个都能越级挑战，一来是因为速度法则本身的优势，二来是因为我们修炼妖气！如论面对怎样的敌人，气势上都拥有压倒性优势。”

　　夏宏点了点头，“夏飞的妖气是我见过除了老祖宗之外最强的，想必夏飞也因此受益不少吧？”

　　“那是必然。”夏禾林斩钉截铁道：“假设妖气没用，咱们天翼何必花空心思去学习，去修炼这种战斗中的气势？除此以外夏飞本身就有令人匪夷所思的能量源，虽然我不知道他的这些能量来自哪里，但能量是一切法则力量的基础，拥有能量的夏飞远远超过了法圣级别战士应该具有的战斗力。”

　　“再加上夏飞毁灭性的妖刀，以及那神奇的颠覆法则，还有太古神兵孔雀蓝，如此种种，才造就了夏飞今时今日的战斗力。”

　　“但是这些还不足以助夏飞取胜，毕竟月缺是神射手，还是锦绣藏刀一族的嫡系，真正起到最大作用的是最后一刻毛球回归带给夏飞的信心和能量，月缺忽然发现自己的能量居然落后夏飞很多，连圣兽碎星也拍马杀到，于是自乱阵脚，居然采用连击这种愚蠢的办法，忘记了他的真正目标是夏飞，而不是夏飞释放出的法则力量，所以最后死掉的人是他。”

　　“天作孽犹可恕，自作孽不可活，一名乱了阵脚的大法神，战斗力必然会下降很多，更重要的是月缺连判断力也失去了。”

　　夏禾林一番有理有据的分析，令夏京和夏宏连连点头，三人中夏禾林是最冷静的，这场战斗他也看的最清楚。

　　“依你看，夏飞现在真正的战斗力堪比哪个级别？”夏宏好奇问道，既然夏禾林说夏飞今天的胜利是种种因素造成，并非其真正实力的体现，夏宏便很想知道夏飞在正常情况下有着怎样的能力。

　　用左手摸了摸下巴，夏禾林轻声道：“估计在法神初阶或者二阶吧，这才是夏飞能够挑战的真正极限，战胜大法神？这种事情没可能发生第二次。”

　　话音刚落，只听夏京叹气道：“这次你可真的说错了，看吧，夏飞手中又多了一张底牌，神弓天印菩提现在已经是夏飞的了！要知道，天印菩提可是圈子里独一无二的存在，要是没有这把神弓，月缺绝无可能被称作神射手。”

　　“你们想，夏飞拥有一种我们所不了解的，很强大的颠覆性法则力量，假设夏飞用天印菩提把这种超级力量爆射出去，谁还能挡得住！？依我看，夏飞现在最起码能挑战四阶法神！”

　　夏禾林和夏宏脸色微变，遥遥看向远处。

　　正如夏京所说，夏禾林还是低估了夏飞，因为这一战过后，夏飞又变强了！神弓在手，可射天狼星！

　　本就装备逆天的夏飞，再增强援！

　　……

　　两天时间，无数药剂，外加从大法神月缺身上抽取的海量能源，夏飞这才恢复过来，毕竟高强度战斗带来的身心疲惫巨大。

　　双子星号指挥室，毛球又变的耀武扬威了，过去，毛球总担心自己被孔雀蓝被比下去，如今他的等级破七，有了更强大的战斗力，又在战斗最后阶段给了夏飞决定性帮助，自然十分得意。

　　现在的毛球有些像刺猬，浑身毛发如同钢钉，好在他不发飙的时候这些坚硬的短刺并不会凸起，要不然夏飞还真不知道怎么将毛球朝怀里塞。

　　活动一下筋骨，夏飞坐在地板上摆弄着刚得到的神器，天印菩提，法则界最强神弓，没有之一。

　　T字型，三个圆中间是连接的金属杆，气势非凡，做工考究，精致而不花哨，拿在手中分量十足！

　　皱了皱眉，夏飞问道：“难道这天印菩提必须要同时将三大法则力量注入才能启动么？可惜我只会空间法则一种，难道要让这神弓浪费在我手里？”

　　源愣了一下，而后闭上眼睛飞快检索资料，这位来自宇宙之门外的灵魂曾经接触过神族机要数据库，脑袋里装着海量信息，随时可以调用，有他在身边，夏飞不必花费太多时间去查阅数据了。

　　半晌后，源笑着说道：“你的担心完全不必要，根据资料显示，天印菩提使用空间法则驱动，也就是说，懂得空间法则的战士皆可以使用强弓，只要等级别太低，修为别太差。”

　　“另外，天印菩提不仅可以将四大法则的力量融合，发射，也可以使用小法则，只不过圈子里的人普遍认为小法则的破坏力不如大法则强悍，所以很少有人用小法则来驱动神弓。”

　　目光盯着夏飞，源神秘说道：“但是你不一样。”

　　夏飞微微一怔，好奇道：“何以见得？”

　　源笑道：“别忘了，你学的小法则可是全宇宙公认最难的速度法则！以及颠覆一切的混沌力量！说到战斗力，除非传说中的两大失落法则，时间法则和生命法则出世，才能与其比肩！”

　　夏飞双目忽然间闪亮起来，兴奋道：“你的意思是说，我可以用空间法则，混沌法则，速度法则，组合出自己的神箭！？”

　　“没错！”源兴奋道：“空间法则是基础，速度法则会让神箭快如闪电，而混沌法则可以颠覆一切目标！击中谁，就颠覆谁！这样的组合难道还不够强大吗？”

　　夏飞的双眉逐渐展开，如果真的如源所说，将这三大力量融合，所能够施展出的攻击力，绝不会比月缺差，甚至有可能更强！

　　神器天印菩提，绝对会是夏飞又一张王牌！

　　“好，我们马上就试一试，如此组合究竟能产生怎样的效果！”夏飞说罢站起身，来到战舰控制盘调整位标，前往一个僻静的所在试验。

　　源指了指躺在地上奄奄一息的黑暗妖兽苏亚说道：“不如先把它身上的太古神兵纵海荷剥离吧，免得夜长梦多。”

　　夏飞摇了摇头道：“不，还是先试验天印菩提，这一点很重要。”

　　……

　　开弓没有回头箭，披荆斩棘鬼魅刀！

　　夏飞向后撤了半步，臂膀抡圆，扯开天印神弓，目光专注！

　　嗖~

　　残光一闪而逝，速度快可追光！

　　这一击，比月缺使用出来快多了！毕竟夏飞将速度法则的力量融入其中，闪电一击，箭头遁入星海，消失的无影无踪！

　　“好快的速度！不愧是融合了速度法则力量，就算是光，恐怕也跑不出神箭追击！”源兴奋不已说道。

　　夏飞也显得很兴奋，如此神弓，简直就是所有敌人的噩梦！哪怕是速度系高手，没有防备的话也会被强弓斩落！

　　忽然，远处升腾起巨大的气泡，现场无比诡异。

　　夏飞这一箭并没有瞄准什么，但似乎箭头无意中击中了某一个星球，于是混沌法则的力量开始发挥，遥远星空外，变的五颜六色起来。

　　源惊呆了！毛球惊呆了！就连夏飞自己也被这一箭的力量所震撼！

　　因为在混沌法则的作用下，一颗原本闪亮的星被多彩气泡包围，而后黯淡，消失。

　　“一箭毁星？好强大的威力！”源惊讶半晌说道。

　　夏飞没有说话，而是低下头看了一眼脚下的黑暗妖兽苏亚。

　　只见苏亚身后两朵荷花似乎有些收敛，大概也是被夏飞这一箭的威力给惊吓到。

　　嘴角扬起一抹弧度，夏飞低声道：“开始吧，这次我有足够的信心，留下这太古神兵纵海荷！”

　　噗呲~

　　妖刀寂灭呼啸而出，直接将吊睛白额火麒麟斩作两段！

　　呼呼~

　　妖兽苏亚最后的能量被寂灭和夏飞所吸收，但是夏飞并没有在意这一切，因为接下来就到了最关键的时刻！

　　太古神兵纵海荷将随着主人的消亡回归星海，这是宇宙固有的规则，而夏飞必须挑战这一规则！将纵海荷强行留下来！

　　只见两朵荷花飞快消散，化作细密光点，而后聚集在一起，下一步，他就会如流星般飞逝，重归寂静。

　　轰隆隆~

　　孔雀蓝飞快伸出，用自己八根草叶编织成牢笼，将太古神兵纵海荷锁住。

　　妖刀寂灭和圣兽毛球一左一右，均是虎视眈眈，面目不善。

　　而夏飞，扯开神弓天印，箭头直指纵海荷！

　　逃？

　　面对这天罗地网，太古神兵纵海荷还能往哪里逃！？


第0965章 中途废墟

　　纵海荷拼命想要挣脱孔雀蓝的纠缠，按照宇宙法则所安排的那样，回归星海，直到自己下一任主人出现。

　　可惜孔雀蓝哪里肯放过他，经过一连串战斗，成长的不仅是夏飞和毛球，孔雀蓝也变比过去强大许多，八根草叶飞舞，将纵海荷死死揽在怀中，任凭他如何努力就是飞不出孔雀蓝的控制范围。

　　周围毛球和妖刀寂灭的虎视眈眈也令纵海荷心悸，更别提夏飞手中神箭天印的矛头已经对准自己，只需要手腕一松，夏飞顷刻间就能将纵海荷重伤。

　　按照之前夏飞强掠凤尾石的经验，当太古神兵发觉不可能完成既定任务之后便会沉静下来，不再试图逃脱，关键是要撑住太古神兵最开始阶段的左冲右突，直到其能量耗尽，将其耗死在牢笼中！

　　……

　　时间并不长，纵海荷便缴械投降了，比起夏飞得到凤尾石的那一次，很明显纵海荷挣扎的时间更短。

　　或许是真心觉得无法逃脱，纵海荷发现夏飞的心意已决，也就不再想要挣脱了，放手接受命运的安排。

　　绿莹莹的荷叶衬托下，粉色花骨朵格外可爱，带着一种温柔的娇嫩。

　　“哈，云海七木中最漂亮的恐怕就是这纵海荷了，散星菊虽然也很艳丽，但那些割喉的小花太过锋利，不如纵海荷看上去柔顺，就像是谁家的姑娘一样。”源很得意的说道。

　　夏飞点了点头，“太古神兵可不是用来看的，也不知纵海荷与孔雀蓝融合之后，又会有怎样的效果？”

　　源思考片刻道：“纵海荷水性，能从宇宙中收集无源之水为己用，但要说道孔雀蓝收服纵海荷之后的效果，我可说不上来，毕竟云海七木中纵海荷大概是属性最不突出的一个，听说过孔雀蓝的韧性，九夜梅的剧毒，散星菊的锋利，无离松的强硬，但却从未听说过纵海荷有什么突出的地方。”

　　这的确是一件令人奇怪的事情，纵海荷身为太古神兵却又如此默默无闻，居然没有什么特殊属性被人们称颂，不像其余六大神兵，各个都有独挡一面之处，唯一听说过的大概就是纵海荷控水能力吧。

　　“无论如何，试一试就会知道了。”夏飞沉声道。

　　……

　　珍珑空间，夏飞汗如雨下，脸色阴沉。

　　失败了，一次又一次的尝试全部失败了！夏飞发现自己得到了纵海荷，却无法收服他！

　　这种事情在过去从未发生过！无论多么艰难，夏飞总能找到收服太古神兵的办法，唯独这纵海荷，令夏飞用尽全部的精力，就是没办法得到！

　　“邪门了！真是邪门！为什么是纵海荷！？”夏飞咬牙自问道：“云海七木中最没有个性的一位，却又最难以收服！？这究竟是什么道理！？”

　　事情令夏飞有些想不通，纵海荷在夏飞看来只不过是顶着一个太古神兵的名号罢了，其能力真是不怎么样，夏飞觉得其余神兵随意一个都比纵海荷强大许多。

　　可偏偏就是这个最弱的存在，给夏飞制造了巨大难题，难道纵海荷真的是不可收服之物？

　　脸色阴沉，夏飞目光中闪过一丝戾气！

　　重任在肩，夏飞从来都很清楚自己要做什么，现在收服云海七木就是夏飞最应该做的事情，无论对于天翼一族还是夏飞自己来说，得到云海七木完全体，都很重要！

　　“再来！”

　　夏飞大吼一声，再次尝试收服纵海荷！

　　……

　　夏飞一屁股倒在双子星号指挥座椅上，给自己点起一支廉价香烟，而后狠狠抽了两口。

　　“我是无计可施了，都说无离松是云海七木中第一硬汉，我现在觉得其实纵海荷才是！这家伙真是倔强的可以，软硬不吃，无论怎样都不肯屈服。”夏飞随口抱怨道，一天时间，夏飞尝尽各种手段，最终还是功亏一篑，夏飞不得不承认，纵海荷绝对是自己见过最难对付的对手之一。

　　源皱起眉说道：“这中间会不会有什么误会？我看纵海荷那状态并不像是在抵抗，而是他根本不能溶于孔雀蓝，假设纵海荷有生命，此刻只怕早就哭了。”

　　夏飞微微一怔，回忆起刚才的情景，源说的的确有几分道理，纵海荷之所以始终不愿屈服，难道真的是因为他不能屈服！？

　　噗呲~

　　夏飞忽然觉得身旁有细微的声音，这才记起黑暗之王倒霉的侄子闻苍还被绑在原地，此刻夏飞心情正烦躁，留着他也没什么用处，于是手起刀落，将闻苍砍成两段！吸收掉他体内为数不多的能量，挫骨扬灰！

　　“算了，还是先返航吧，毕竟纵海荷又不是最后一件云海七木，就算我收下他也还差了七木中排名第一的端山叶呢。”夏飞耸了耸肩说道。

　　能拿下两件太古神兵，夏飞此次黑暗一族绝对算是成功，但距离夏飞对自己的要求还差了很远。

　　源说道：“也只好如此了，回去向夏孤城说明此事，利用天翼一族的力量寻找端山叶才是正途，不能把时间全都浪费在纵海荷身上，既然现阶段纵海荷不肯接受你，那就放一放再说，反正他现在也跑不了。”

　　夏飞站起身，在控制台上一阵忙碌，调整好返回的位标，而后又坐回原处。

　　“端山叶究竟什么属性？为何会排在云海七木中首位？”夏飞好奇问道。

　　源摇了摇头，“据见过端山叶的人讲，这件太古神兵不是一株植物，他真的只是一片叶子，无根飘叶。”

　　夏飞觉得有些不可思议，惊讶道：“一片叶子！？这可真是古怪，将一片叶子奉为云海七木之首，这些人难道疯了吗？”

　　源说道：“端山叶之所以叫做端山叶，是因为他能以一片树叶的能力，掀翻整座高山！至于如何做到，在我的数据库中没办法查到，或许是之前从没有人收服过他的缘故。”

　　夏飞无奈苦笑，“一叶端山，果然是很逆天的能力，看来云海七木中剩下的两件，端山叶和纵海荷全都是极难对付的存在，非得要下苦功不可。”

　　话音刚落，只见夏飞噌的一下站了起来，用疑惑的眼光看着远处星空。

　　“怎么回事？”源猛地一怔问道。

　　夏飞指着透明舷窗外的星河说道：“这里是一片巨大废墟，但是无论雷达系统还是星图，全都没有扫描到，这很不正常！”

　　源顺着夏飞所指望过去，果然，白色星云下是倒塌的巨型石柱，星球般宽阔，令人震惊的长度！

　　除此以外还有更多人工雕琢的碎石，漂浮在那片白色星云中，时隐时现。

　　夏飞来到战舰指挥台，反复用雷达系统侦测了几遍，始终无法探测到那一大片匪夷所思的废墟，要知道，这个距离夏飞已经可以用肉眼清楚看到，而雷达系统却毫无显示，除非雷达坏掉，否则绝对是闻所未闻的奇异事件！

　　“真是奇怪，无论雷达系统还是星图都显示这里只有一片星云，却把星云中如此巨大的神奇建筑给漏掉了！？”源惊讶道。

　　夏飞趴在舷窗前，仔细看了几秒钟，当即停下战舰，直接打开舱门冲了出去。

　　“事出反常必为妖，我们下去看个究竟！”夏飞沉声道。

　　唰~

　　身形飞快，转眼间夏飞便来到了那团白色星云中。

　　“好巨大的石柱，也不知是怎样的科技建造了这大殿，当年它矗立在这片星海的时候想必也是非常雄壮！”夏飞惊讶道。

　　源皱起眉说道：“雄壮是必需的，单从这比星球还大的残骸来看，正殿的体积只怕要赶上几百颗星。”

　　“只是我有些搞不懂，什么人才会把宫殿建在一片星云之中，还建的如此巨大，按照科技力量，建造这宫殿完全可行，但建它作甚！？既不好吃，又不好住，完全无用功嘛。”

　　夏飞道：“或许是为了显示自己的不可一世吧，很多好大喜功的人物都喜欢建造一些特别的丰碑，希望后人永远记得自己，想必这残骸的主人也是宇宙中一介强者，一时性起，凭空建造了这宫殿。”

　　夏飞一路穿行在白色星云，就像是穿行在淡淡的雾气中。

　　随着夏飞深入，周边残骸越来越多，此处似乎到了废墟的正中央。

　　“前边似乎还有比较完好的建筑。”夏飞指着远处星云中一些灰蒙蒙的影子说道。

　　当夏飞来到近前，发现这是大殿中崩坏的一段台阶，沿着台阶而上，刚好还有几间幸存下来的房屋。

　　唰~

　　夏飞忽然变的神色冷峻，妖刀寂灭盘旋而出，孔雀蓝随之暴涨，连毛球也在瞬间提高了皆备。

　　仅仅是刹那间，夏飞全面进入守势，仿佛发现了什么令他感到不安的存在。

　　“又怎么了！？”源既惊讶又好奇问道。

　　“有人，就在对面那所房子里，突然之间就凭空出现了！”夏飞面色冷峻，沉声道。

　　也怪不得夏飞草木皆兵，在被人追杀两个回合后，任是谁都会提高警惕。

　　这时，只听一个声音从远处的房间里飘来，灌入夏飞的耳朵。

　　“哎，太古神兵可不是你这样用的。”


第0966章 陌生人和创世者

　　“哎，太古神兵可不是你这样用的。”

　　这个声音忽然响起，语言是法则界通用的语言，但是给夏飞带来的震撼却犹如天降惊雷！

　　噌~

　　夏飞须发倒竖，脑袋里那根神经当即就绷紧了！

　　因为说出这句话的人不仅很了解太古神兵，而且还给夏飞带来了巨大的威压！

　　似乎有万吨巨石，一下就压在了夏飞两肩，令夏飞动弹不得，但这种压迫性的气势仅仅是控制住夏飞，其中毫无杀气，令夏飞觉得古怪，在夏飞的理念中，要么不出手，一出手必定是杀手！绝不留余地，而对面那人显然不在此列。

　　黑色身影从远处房间内饶了出来，一边走他还一边观察这处建筑雕刻的花纹，用手轻轻去抚摸。

　　砰~

　　夏飞有些着急，被人控制从来就不是夏飞的习惯，他决定用混沌法则的力量反戈一击！

　　“没用的，我的力量比你强大太多，以你今时今日对混沌法典的理解，没可能冲破我布下的牢笼。”那黑影缓缓说道：“再说，我之所以控制你并不是为了伤害你，而是因为你的性格太过犀利，很容易就会暴起伤人，我可不愿意和你交手。”

　　夏飞撇了撇嘴，这人说的也是实话，以夏飞性格，若不是被瞬间控制，只怕早就冲上去和这陌生人拼命了。

　　夏飞满脑子都是如何摆脱控制，却没有注意到，源的脸上充满震惊，随着那陌生人从暗处转到夏飞面前，源的震惊无以复加！

　　陌生人手掌做了一个抚摸溪水的小动作，源好像很清楚这动作的含义，嘴巴猛然合拢，把刚要冲口而出的话语又咽了回去，但是眼睛却一刻也不曾离开那陌生人，目光中缕缕精光爆射。

　　围着夏飞身边走了一圈，陌生人显得十分满意，不停点头，看向夏飞的目光充满惊喜。

　　夏飞仔细观察这人，令人意外的是，这居然是一名人类！至少从外表来看，他和夏飞没有太大不同，只不过头发的颜色是古怪的绿色，长飘飘，带着几分难以形容的洒脱。

　　双目锐利如鹰，手掌白嫩，似乎平日里保养的极好，和他自身的战士身份很不相称。

　　最让夏飞称奇的是这人居然没穿战甲，而是用一些很古怪的白麻披身，或许是他觉得没人能伤到他，根本就不需要战甲保护吧，一般的战士绝不敢这样做。

　　“你看，我已经充分证明对你没有任何恶意，甚至有些佩服你能在这混乱的宇宙中一路冲杀到今天，只要你保证不要胡乱出手，我就放了你。”那陌生人语调和缓，轻声道。

　　夏飞嘴角扬起一抹诡异的弧度，口中道：“我的保证，你信吗？”

　　陌生人没想到夏飞竟然会如此反问，他先是一怔，随即无奈的耸了耸肩，接触对夏飞的控制。

　　嗖~

　　身体刚一轻松，夏飞便第一时间冲了出去！妖刀寂灭挥出，直奔那陌生人面门！

　　电光火石间，那陌生人忽然改变自己的位置就像是投影一样，没有任何波动，完全是凭空位移，显示出不可思议的实力！

　　一击未重，夏飞收起妖刀，在距离陌生人约莫五十米外停住，口中沉声道：“现在我们扯平了。”

　　噌~

　　源的脸色随着夏飞对那陌生人出手，停手，而变化，好一个呲牙必报的夏飞，明显对方等级比他不知高了多少，却依旧要把那一刀还回去！这种态度，令源相当无语。

　　当然，对面那强大的陌生人，也很无语，无奈地摇着脑袋。

　　“你究竟是谁？为何躲在暗中觊觎？”夏飞沉声问道。

　　陌生人摇了摇头，有些无奈道：“你能不能讲点道理？明明是我在这里，你从外面闯进来好吧。”

　　夏飞没有回答，谁闯进谁的地盘在夏飞看来并不重要，关键是这陌生人无论表现的再友好，对自己还是很有威胁，不得不防。

　　“真是蛮横又不讲理的家伙。”陌生人叹了一口气，而后单臂扬起，指着这片偌大的废墟说道：“此处曾经是法则界创立者们居住的创神殿，意思是在这里可以创造神灵，可惜后来因为内讧，创神殿毁于一旦，只剩下这片废墟了。”

　　夏飞微笑道：“创造神灵？这些家伙好大的口气啊。”

　　陌生人道：“没见过世面的猴子总以为自己就是山林之王，直到狼来了，他们才明白自己其实没有锋利的爪牙，这种事情很常见，一群不知天高地厚的智慧生命自娱自乐而已。”

　　夏飞眉毛一扬，目光中一缕寒光快速闪过，让他疑惑的并不是创世者们内讧的故事，而是这陌生人的态度，他居然把高高在上的十三创世比作猴子！？难道他有比创世者更强大的力量！？

　　做了一个跟着自己的手势，陌生人领着夏飞沿断裂的楼梯而上，进入到一个偌大的房间，只见周围的墙壁上满是雕像，每一尊都有千米高。

　　“你看，这便是当年创立法则界的十三强者，他们对面那些稍矮的雕塑，是后来凭着自己努力，跻身创世者行列的二十七人，所有加在一起合计四十人，是法则界有史以来最强的强者！”陌生人指着那些雕塑说道。

　　夏飞发现，十三创世的雕塑全部完好，而那些后来跻身创世者行列的强者们无一例外都被削去了脑袋，只留下身子。

　　“四十创世！？”夏飞惊讶道：“这么说原本法则界有四十名创世者！？那为何我从未听说过呢？传说中，只有十三创世啊？”

　　陌生人微微一笑，“你没有听说过是因为那二十七名后来加入创世者行列的强者，全部都死了，无一例外。”

　　夏飞又是一惊，沉声道：“法神级别的强者就已经不死不灭，这些创世者修为想必更强，他们怎么可能会死？又是谁有这么强悍的能力，可以把这样的强者杀死！？”

　　陌生人一声冷笑，不屑道：“什么不死不灭，法神强者只不过是可以借助生命种子重生罢了，就算重生，也需要花费很多很多年恢复修为，和死了有什么区别？再说，杀死法神强者的办法有很多种，你不就掌握了其中一种吗？”

　　夏飞低头不语，混沌法则和妖刀寂灭都可以让法神强者消散于无形，按理说这是两种杀死法神的办法。

　　但是妖刀寂灭拥有今天，其根源还是在混沌法则那里，若不是实施天匠零锤时候，混沌法则对妖刀的一次属性逆转，就绝不会有今天的吸噬妖刀！

　　那陌生人说夏飞掌握消灭法神的方法只有一种，结论相当靠谱，可谓一针见血！不错，没有神奇的混沌法则，就不会有妖刀，不会有今天的夏飞！

　　令夏飞不理解的是，这陌生人似乎很了解自己！这就有些匪夷所思了，夏飞悄然间再度提高警惕。

　　陌生人叹了一口气，低声道：“你真是我见过最多疑的家伙，放心吧，我说过不会伤你，就一定不会伤你。”

　　“当年绝杀二十七创世的正是他们的恩师，手把手将其领入创神殿的那十三名初始创世者，所以现在的法则界只知道十三创世，却并不知道，这些强者曾经还带出过一整批等级绝高的徒弟。”

　　“为什么？”夏飞疑惑问道：“既然是师徒，当师父的把徒弟带到和自己差不多高度，想必花费了巨大精力和心血，为什么到头来他们却要亲手把徒弟们扼杀？”

　　陌生人微微一笑，“千万不要低估智慧生命的邪恶本质，这个世界本来就是人吃人，别说师徒，就算是父母，儿女，该杀的时候一样会杀，只要代价足够。”

　　陌生人说的正是夏飞一向奉行的代价论，每一件事情，甚至每一个人，都有自己的价格。

　　比如说富翁看上了一位美女，而美女却对这富翁很不待见，这时候拥有财富的人完全可以依靠自身的雄厚实力展开赤裸裸的交易，一百万，美女不肯屈服，那么一千万呢？一亿呢？一百亿呢？

　　等价交换，宇宙固有法则之一！

　　没有什么东西是不可交易的，之所以不成功，原因仅仅是价码还不够高。

　　“照你的意思，十三创世之所以杀了自己全部二十七名徒弟，是因为有人开出了足够高的价码？”夏飞问道。

　　陌生人一声冷笑道：“绝对的高价！四十个人里面只能活十三个，所以有二十七个被牺牲了。”

　　夏飞终于明白，十三创世之所以辣手弑徒，是因为他们面对了一道生和死的选择题，没人喜欢死亡，所以修为比较低的徒弟们便成了牺牲品。

　　只是夏飞想不明白，究竟是谁给予这些创世者如此巨大的压力，令他们自相残杀，毕竟这些创世者已经是法则界，乃是整个宇宙最高位面的存在！

　　冥冥中夏飞还有一种感觉，似乎这陌生人是故意把自己引导至创神古殿，而后把关于创世者的情况告诉自己，但是他究竟是谁？又为什么要这样做呢？

　　难道他知道天翼一族已经把矛头对准了强大不可一世的创世者！？


第0967章 源和洪素

　　这个陌生人很强大，带给夏飞巨大压力，也告诉了夏飞很多关于创世者的秘密。

　　有意无意中，夏柯曾经透露出天翼一族早晚会和那些创世者大战一场的信息，夏飞觉得疑惑，感觉这陌生人是故意在把关于创世者的信息透露给自己。

　　搞不清对方葫芦里卖的什么药，夏飞心中疑云渐起，大脑飞速思考中。

　　假设夏飞能够听到在同一时间，同一地点发生的另外一场对话，一切便会迎刃而解，可惜源和那陌生人的对话在另一个频率进行，除了他们俩，谁也不会知道。

　　“洪素！你是洪素！？”源激动问道，夏飞眼中，源没有什么太离谱的举动，但是在另一个频率下的源，早已经泪流满面。

　　陌生人轻轻点头，口中淡淡说道：“源，好久不见，没想到你已经先我一步找到了少主的血脉。”

　　这就像是同一空间被切割成两个完全不相干的位面，夏飞在这个位面和洪素对话，而源却在另外一个，彼此毫无干扰。

　　洪素，当年乘坐方舟来到宇宙的超级强者，以一己之力封印宇宙之门的人！简直就是神话一样的存在！

　　说起来好笑，夏飞早就想着有机会的话和这位超级强者见上一面，如今洪素就在他面前，夏飞却一无所知，甚至倔强的夏飞还把红素当做敌人，反手给了他一刀！

　　处于某种无法了解的原因，洪素似乎并不愿意透露自己身份，源发现洪素身份想要告诉夏飞，也被他阻止了，所以夏飞一直以为站在自己面前的只是个修为高深的隐士，完全没有把他和传说中的洪素联系在一起。

　　“少主？”源猛地一怔，随即目光黯淡下来，摇着脑袋说道：“关于过去，我真的记不清了，除了你是洪素，我是源，我们一起乘坐方舟穿过宇宙之门进入这里，其他的几乎完全忘记。”

　　洪素微微点头，抬起手释放出缓缓佛光，把源的灵魂包裹起来。

　　片刻后洪素收回光芒，低声道：“哦，看来大爆炸对你的冲击居然如此严重，你的魂印已经残缺，除非将魂印补全，否则你根本没办法恢复过去的能力和记忆。”

　　“那我该怎么办？我可不想这样子继续浑浑噩噩。”源有些着急说道。

　　洪素微微一笑，“没关系，我来帮你。”

　　……

　　“想起来了？”洪素修补好源的魂印，微笑问道。

　　源脸色并不好看，点头道：“是的，我全都想起来了，回忆这一路走来的经历，真是恍若隔世啊。”

　　洪素在一旁笑而不语，高手特有的风度，体现无疑。

　　“我们少主呢？”源顿了一顿问道。

　　洪素脸色一白，痛心的摇了摇头。

　　源显得很难过，发出撕心裂肺的吼叫声，脸上默默流下热泪两行。

　　洪素道：“杀破狼，宇宙奇毒排行榜第三位，就算我们家少主也不可能顶住，拖得再久也会毒发身亡。”

　　源默不作声，还沉浸在悲伤之中。

　　洪素清了一下嗓子，继续道：“少主和天翼一族夏凌波生有一子，也就是夏飞的父亲，我们的小主人，二十四年前小主人也因为杀破狼毒发身亡，又留下夏飞。”

　　“所以夏飞才会是百分之二十五天翼一族血脉，百分之二十五极光一族血脉，另外百分之五十继承与他的母亲，地球血脉。”

　　源急忙问道：“那夏飞的母亲如今何在？按理说她应该活着才对。”

　　洪素摇头道：“没那么简单，杀破狼不仅是宇宙奇毒，更是一种恶毒的诅咒！一亡，双亡！”

　　夏飞并没有仔细调查过自己的身世，在他看来做自己才是最重要的，他哪里知道自己居然会是如此离奇的身世，整整两代人，全都因为一种宇宙奇毒而亡！到夏飞已经是第三代了。

　　而且夏飞居然还有一个来自宇宙之门外面的爷爷！这一点要是夏飞知道的话准会惊讶的将下巴跌落，那可是宇宙之门外面啊！陌生，神秘，未知的世界！也不知极光一族，究竟又会是怎样的存在？

　　“这么说来夏飞是我们的小主人，你这次忽然现身，是不是要把一关于宇宙之门外面的事情告诉他？”源问道。

　　洪素道：“时机未到，以小主人今时今日的修为，告诉他外面的世界又有什么用处？”

　　源无奈道：“你说的也是，毕竟宇宙之门外可是卧虎藏龙之地，相比较之下，现在这宇宙是如何安宁，简直就像乐园一般。”

　　话锋一转，源又问道：“夏飞今年二十四岁，是不是说杀破狼之毒已经被破解，对夏飞无效？毕竟他的父亲拥有一半极光血脉，才仅仅扛到二十四岁而已，夏飞的血统只剩下四分之一，能到今天已经是非常不可思议了。”

　　洪素显然没有源那样乐观，沉声道：“很难说，走一步算一步吧，据我观察，夏飞凌乱的血统配比反而产生了神奇效果，按理说他有一半都是地球血统，绝不应该比少主当年更强大，可是夏飞今时今日表现出的潜力和战斗力，甚至比当年少主更强悍！”

　　源微微一怔，点头道：“这确实很奇怪，或许我们低估了地球一系的血脉也说不定，当小少主的极光血脉混合了疯魔一族天翼，再加入神秘的地球一族传承，产生的能量几乎就是爆炸性的！”

　　“你知道吗，前两天小少主甚至把一名三系兼修的八级大法神给干掉了！这一战，真是精彩！如今回忆起来，果真透着极光一族绝世高手的风范！”

　　源侃侃而谈，把夏飞杀死月缺那一战形容的惊天地泣鬼神，眉飞色舞，哪知洪素却淡淡说道：“那一战我就在附近，看得很真切，风范自然是有的，但夏飞和少主相比少了风度，多了些疯狂，用的完全是不讲规矩死缠烂打的招数。”

　　一听这话源当即就不乐意了，口中冷冷说道：“我怎么没觉得夏飞这样做有什么不好？风度？凭着风度就能干掉敌人吗？咱们少主就是因为太讲究风度，才会被恶人施以宇宙奇毒！最后落得魂飞魄散！”

　　“要让我来选择的话，宁可看夏飞这样蛮不讲理的活着！也不愿意看到少主那样风度翩翩的死去！”

　　“你！”洪素气的脸色铁青，低吟道：“风度，乃是极光一族安身立命之本！绝不能抛去！极光一族之所以被各族尊敬，也是因为自身光明磊落，夏飞虽然是少主后裔，但他的做法太黑了，手段太毒，应该改正才是。”

　　“改个屁啊！”源两眼一瞪，直接爆了粗口，那态度和夏飞不讲理的时候何其相似，不知不觉中，源也被夏飞影响的很深。

　　“源，多年未见，你怎么变成这样子？过去那个忠心不二，风度翩翩的源哪里去了？你这一套都是跟谁学的！？”洪素显然不是骂人的好手，被源一句粗口憋得脸红脖子粗。

　　源微微一笑说道：“自然是跟小少主夏飞学的！无论如何，小少主从来就不会吃亏！不仅不吃亏他还走到哪抢到哪！大赚特赚呢！”

　　洪素彻底无语了，他是个很正直的人，根本无法想象夏飞那些厚黑的手段，更无法想象自己的好朋友源，在夏飞的潜移默化下居然开始认同夏飞那一套歪理邪说。

　　只见源把手一伸，冲着洪素说道：“拿来！”

　　“拿来什么？”

　　“少废话，少主已经走了，但是他的传承却不会消失！夏飞作为我们的小少主，理应继承少主的传承！”源有些不讲理的说道。

　　洪素把手一挥，沉声道：“源，你只是魂舰，没资格讨要少主留下的东西！”

　　“魂舰？”源一声冷笑说道：“别忘了，老子成为魂舰之前，也和你一样是顶天立地的高手！过去我因为大爆炸失去部分记忆也就罢了，如今我的记忆已经恢复，休想再欺负我！当初就应该让你炼化魂舰，我来为少主保驾护航！”

　　“少废话，少主的传承自然应该归属小少主，轮不到你来掌管！快拿出来！”

　　源不依不饶，一个劲的要洪素把夏飞爷爷的传承掏出来。

　　洪素其实是个老实人，没学会夏飞那套蛮不讲理，一个劲的说：“少主的传承事关重大，小少主现在还无法使用，万一遗失了，你我谁都担待不起啊！还是等小少主修为再高些，还给他不迟。”

　　“好你个洪素，居然想把少主的东西据为己有！？看我不告诉小少主你的真实身份，让他治你的罪！”

　　源才在夏飞身边跟了几个月，居然把夏飞倒打一耙的本事也给学去了，这话一出洪素彻底算是服气，原来和不讲理的人讲道理，竟是如此困难！

　　这还仅仅是源，他跟着夏飞学了点皮毛而已，若是夏飞亲自出马，还不知得把洪素给折磨成什么样子呢。

　　“不要！”洪素一伸手拦住源，口中低声道：“不要告诉小少主，现在知道这么多，对他没有好处。”

　　“那么说你愿意把少主的传承交出来了？”源转过头问道。

　　“也不能，夏飞的好奇心那么重，交给他怕是会尝试学习和使用，弄不好要出大乱子。”洪素相当无奈道：“只要你愿意把这件事继续瞒下去，要我怎没做都行。”

　　洪素果然是有情有义的汉子，当年为了保护夏飞爷爷，废了一身修为封印宇宙之门，便是这条硬汉的大手笔！

　　可惜这条很硬气的汉子却太过愚忠，有点认死理，觉得夏飞现在还不应该接触主人留下的传承，便一味阻拦。

　　源看了一眼夏飞，沉声道：“小少主所学驳杂，显然是要走全能力之路，你知道该怎么做的。”


第0968章 法圣三阶+神兵奥秘

　　源看了一眼夏飞，沉声道：“小少主所学驳杂，显然是要走全能力之路，你知道该怎么做的。”

　　洪素微微一怔，点头道：“你我同为极光一族麾下战将，拱卫少主理所应当，如今你已经成为小少主的魂器，常伴左右，就让我来帮助夏飞重新梳理身体吧。”

　　源笑道：“这就对了，既然如此，少主留下的传承就暂且还是由你来保管，一旦夏飞开启灵魂印记，你可要立即把东西双手奉上。”

　　“一言为定！”洪素重重点头说道。

　　夏飞决计想不到，悄然间洪素和源已经达成了某种秘密协定，将夏飞的身世继续隐瞒下去，让夏飞自己在复杂的宇宙动乱中成长。

　　他们俩口口声声所说传承之物也不知有何神奇，以至于非得等到夏飞开启灵魂印记才能拿到，而这灵魂印记又是什么呢？

　　……

　　另一边，夏飞和洪素已经聊得相当深入。

　　微微皱眉，夏飞看着那十三尊雕塑，口中低声道：“独，冷，鹤，笑，古，青，海，石，枯，恒，语，殓，景。”

　　“奇怪，十三创世每个人的名字都是一个字，这恐怕不是他们的真实姓名吧？”夏飞疑惑问道。

　　洪素点了点头，“没错，十三创世等级超然，已经跳出法则界固有规程，他们不需要名字，只需要一个代号，例如鹤，就是罕见的飞行法则大师，没有翅膀，却可以飞遁星海，和你的速度法则有一拼，而语这人相当唠叨，所以被其他创世者起了这样一个外号。”

　　“总之十三创世能一手建立法则界，数万年间屹立不倒，绝不是什么好相与的人物，无论等级还是心机，都深不可测，是法则界最毒的毒物！外加超级大杀器！”

　　夏飞笑道：“谢谢你告诉我这么多，能提前了解到这些宇宙中最厉害的人物的确让我受益匪浅，不过我很好奇，你告诉我这些究竟有什么目地？”

　　洪素当即脸色一红，低声道：“没什么特别的，你我在这创神殿巧遇，总算有缘，仅此而已。”

　　不得不说洪素作为超级强大的战士，战斗力是恐怖的，可是说谎这种事情却让他十分不自然，夏飞双眼阅人无数，一眼就看出洪素说的都是谎话，但是他并未点破。

　　“源，你有没有觉得眼前这陌生人很奇怪，居然说和我偶遇就把创世十三神的事情告诉我，根本就是骗小孩子嘛，而且你看他那脸红脖子粗的模样，分明就不会说谎。”夏飞悄悄和源说到。

　　源当然了解洪素为人，他个正直到一塌糊涂的战士，能偶尔说一两句谎话已经是相当不容易的事情，那神态极度不自然，跟犯了天大的错误一样。

　　眼珠一转，源来了主意，低声道：“这人大概就是传说中的死脑筋，既然如此你不如多问一些想知道的事情，看他怎么说。”

　　夏飞点了点头，口中道：“有道理，我这辈子还没见过这样单纯的家伙，的确应该加以利用。”

　　想到这，夏飞亮出右臂孔雀蓝，问道：“关于十三创世我已经了解了许多，记得刚开始时候你说过，太古神兵不是这样使用的，是什么意思？”

　　孔雀蓝八根草叶展开，仿佛巨型章鱼在四周张牙舞爪。

　　洪素瞥了一眼孔雀蓝，沉声道：“神兵太古是伴随宇宙初始就存在的强大神器，但是很少有人知道太古神兵真正的厉害，就拿你这孔雀蓝来说，它是云海七木中最具有生命力的存在，同样异常惨烈的战斗，其他系太古神兵可能会因为受伤严重从此一蹶不振，而孔雀蓝却不会，他的生命力如此顽强，足以挺过任何严酷的环境或者战争，神兵不死，凤凰涅槃，指的就是孔雀蓝顽强不屈的挣扎！”

　　“这些仅仅是孔雀蓝特性，而他的真正战斗力在于影！你的孔雀蓝只有形态，没有影，远还没有达到其战斗力的巅峰呢。”

　　“影？”夏飞微微一怔，疑惑问道。

　　洪素抬起一根手指，星光照射下，一条长长的影子出现在地面上，洪素指着自己手指的影子说道：“看吧，这就是影。”

　　夏飞显得很惊讶，急忙问道：“一条影子而已，难道影子也能够杀人取命？”

　　“为何不可以？”洪素反问道：“你太小看影的厉害了，我只是打个比方，真正想让你明白的其实是太古神兵拥有灵魂，而灵魂可以产生印记，就如同人在阳光下，有自己的影子一样。”

　　“灵魂？印记！？”夏飞又是一惊，洪素的说法让夏飞感到既新鲜又有趣，充满了好奇。

　　灵魂这东西夏飞接触过，无论是鬼影还是源，都属于不朽的灵魂，难道洪素所说的魂印，正是让灵魂的力量成为实质？成为杀人的利器！？

　　源脸色很古怪，悄然摇头，就连洪素自己一说出魂印二字也后悔了，洪素不愧是有史以来最不擅长说谎的战士，自己口口声声说夏飞现在接触灵魂力量还太早，结果倒好，他一说话，直接就把老底给露出来了！

　　看夏飞那充满好奇的目光，今天不把灵魂印记的事情搞清楚，只怕很难善罢甘休。

　　……

　　落荒而逃！

　　强大到可以封印宇宙之门的洪素，居然跑了！

　　没办法，夏飞的脑袋里装满了歪门邪道和阴谋诡计，那些尖锐的问题，问的洪素头大如斗，回答不是，不回答也不是，所以他干脆直接跑了！脸上挂着密集的汗珠子，似乎很无奈。

　　不过洪素还是实现了自己的承诺，逃跑之前帮助夏飞梳理了一遍身体。

　　夏飞本来是不愿意放过洪素的，老话说的好，豆腐要捡软的捏，人要拣老实的欺负，好不容易碰见个强大到一塌糊涂，又老实到一塌糊涂的洪素，夏飞当然想从他嘴里套出更多问题。

　　可惜洪素帮助夏飞梳理身体之后，夏飞忽然有一种强烈的晋级欲望，浑身上下舒服到不得了，所以他决定立地修炼，趁着这难得的机会，洪素落荒而逃！

　　轰隆隆~

　　天地一振，关隘齐破！

　　夏飞在洪素帮助下，几乎没费什么力气就攻破空间法则关隘！

　　“好奇怪的陌生人，我和他素昧平生，他却把关于十三创世的信息告诉我，并且帮助我一举破关！而且这一破，就是两关！我现在已经达到法圣三阶了！”夏飞很激动的说道。

　　源却不以为然道：“这也没什么了不起，那家伙这么强，就算一举把你抬升到大法圣，也很有可能，可惜他这么快就跑了。”

　　听那意思源好像对洪素很不满，认为他这次出手有所保留，身为家仆，理应全力以赴帮助夏飞才对。

　　夏飞花了几分钟时间用精神力量从头到尾观察自身，而后大声道：“不会吧！？那陌生人帮我梳理完身体之后，我的第七脑域阔度居然到了百分之一百二十！而且浑身上下的细胞全部变的如同新生！这也太不可思议了！难以想象，这家伙什么来头？居然有这种能力？”

　　源还是显得很不以为然，轻声道：“第七脑域的存在就是为了存储更多能量和法则图腾，脑域阔度的大小将会直接影响到一个人能够学多少种法则，储存多少能量，所以阔度越大越好。”

　　“至于梳理身体后细胞重生，也很正常，让身体重新焕发生机，这样你才能学什么会什么，而且晋级速度飞快，很多强者，每隔一阵子都会进行身体梳理，将那些多余的细胞杀死，换成新的。”

　　夏飞皱起眉看向源，口中低声道：“你这口气怎么和过去不一样了，过去我无论做点什么你都觉得不可思议，如今这样不可思议的事情发生，你居然又说这很正常？”

　　源一阵无语，恢复记忆的源俨然高手风范，自然对夏飞的这些进步看的很轻松，毕竟源活着的时候和战神洪素是同一等级的存在，强大，不可一世！

　　站起身，夏飞试了几招，果然，等级提升之后释放出的杀招比以往要犀利许多！

　　到了法圣这阶段，提升起来很困难，夏飞一次冲破两级，绝对是相当强悍的一次实力增长。

　　除此以外夏飞还从洪素那里了解到许多有用的信息，包括太古神兵的影，可惜关于魂印洪素的解释并不清楚，令夏飞如坠云里雾里，完全无法了解这种灵魂力量的厉害。

　　但就算这些，也让夏飞受益匪浅。

　　“这陌生人刚才说太古神兵除了影，还会联动，究竟是什么意思？”夏飞自言自语道。

　　源说道：“他的意思是你若把云海七木完全融合一体，便会成为一种全新的存在，与此同时，其余太古神兵也会因此产生关联，宇宙中将出现五件顶级神兵，属性分别是金，木，水，火，土，一改过去各大神兵分散的状态。”

　　“原来是这样一种联动，我明白了，太古神兵时时刻刻都要保持彼此之间的平衡，假设我把木系七大神兵整合在一起，立即就会冲破这平衡，其余各大神兵全都不是对手，这时候那种神奇的，冥冥中主宰宇宙的力量就会再度出现，让其他四系神兵也进行整合，以对抗脱颖而出的木系！”夏飞眉头紧锁说道。

　　“究竟是谁！？拥有如此强大的能量，在暗中控制全宇宙的平衡！连太古神兵也要受他的影响？”

　　源撇了撇嘴，“这些还是以后再说吧，至少你现在已经明白，纵海荷并非不可收服，而是需要最后收服，在此之前，你需要先找到端山叶，有了他，你就可以完成木系神兵完全融合壮举！”


第0969章 刺天魁

　　夏飞在空间戒指上轻轻一抹，掏出太古神兵纵海荷，又好气又好笑说道：“我还以为纵海荷真的是不可收服，原来根本就是搞错了时机，只有在收服端山叶，凑成六大神兵之后，纵海荷才会融入其中，这可真是为所未闻的怪事。”

　　源笑道：“云海七木中就属纵海荷最没有个性，但也属他最重要，他就像是催化剂，当你收集齐六大神兵后，纵海荷会起到决定性作用，把六大神兵完全融合，转化，最终打造出一代木系强兵，恐怕到时候孔雀蓝将不会是现在这种样子，而是完全改变一番模样。”

　　夏飞微微一怔，狐疑的看着源，问道：“改变一番模样？难道会由木头变成金属？源，我发现你好像变了一个人，懂得比过去多很多，气度也俨然大师风范，这究竟是怎么回事？”

　　源急忙抓耳挠腮道：“哪里变了？这不都是刚才那陌生人说的吗，我只不过从他说的要点加以推理罢了，倘若纵海荷不是催化剂，那为何需要最后融合他？这和你调配药剂的时候很相似，最后一味药，往往是起到决定性作用的。”

　　夏飞微微一笑，“说的有理，不过你可瞒不过我的眼睛，你绝对变了。”

　　无论如何源就是不肯多说，夏飞对此也无可奈何，只好收起纵海荷继续赶路，被洪素带到创神殿走一遭，夏飞和原先预计的归途有些偏离，于是他悄悄将信号送入暗空间，提醒金小小跟住自己。

　　金小小一直没露面并不代表他已经远去，正相反，这条忠诚的魔蛹一直在暗空间尾随夏飞，一旦夏飞有需要，金小小马上可以破空而出！

　　……

　　航行不远，雷达系统便出现一个古怪信号，既不是来自黑暗一族也不是来自法则界。

　　“这应该就是此处边民的集结信号，指引居住在边境地区的人们，到某个固定地点去汇合，有可能是要展开交易。”源看了一眼信号频率说道。

　　夏飞微微一怔，自言自语道：“边民是生活在黑暗一族和法则界边缘的投机者，也不知道他们的交易有没有什么特别之处，要不我们去看看吧？”

　　源摇头道：“你的等级已经如此高，所用的装备更是强悍之极，这些边民手里的玩意估计很难入你法眼，还是加速返回吧，前面就要过杀虎口了，那地方可从来就不太平，万一被发现，只怕又会是一场巨斗，谁让你把黑暗之王的闺女给砍了，黑暗一族如今只怕正憋着一股劲抓你呢。”

　　夏飞道：“该来的总会来，边境地区的居民虽然不算富有，但他们可是徘徊在法则界和黑暗一族夹缝中，这种是非多的地方最容易被忽略，之前天翼一族也未必就调查过。”

　　“如今就差一个端山叶就可以凑齐云海七木，任何线索都不能放过，边民的集会也要调查一番。”

　　……

　　破解这些边民的信号并不困难，根据夏飞最终得到的信息显示，这次集结居然是当地人很隆重的一个节日，叫做宏达慕大，庆祝这些游走在边缘社会的人们，又活了一年的意思。

　　在黑暗一族与法则界的夹缝中讨生活并不容易，能在这里活着已经是一种幸运，一年一度的宏达慕大也就成了边民们交易和庆祝的盛大节日。

　　嗖~

　　战舰飞快将夏飞待到一颗略显生机的星球，夏飞将双子星号收起，毛球揣在怀里，又裹了一张很破旧的斗篷，这才大踏步前进。

　　“这些边民还真是会挑地方，此处位于碎石带中心，很难被发觉，选在此处召开盛会相对安全一些。”源观察四周说道。

　　夏飞道：“边民生活不易，黑暗一族，法则界，随便哪一边都能轻松将其斩灭，没点障眼法怎么可能在这里生存，走吧，我们到前边镇子里去看看。”

　　越往前，旷野中停泊的舰船越多，这些边民用来运输的船只大多数都很破旧，有些船身上还被金属片打了补丁，风一吹便瑟瑟发抖，边民们便是用这种简陋的运输工具，将法则界的特产卖到黑暗一族，又从黑暗一族手中换来法则界没有的金属等物。

　　这时候空中降下一支颇有规模的舰队，十几艘货船全都是一模一样的装饰，甚至还有两艘巡洋级战舰拱卫。

　　“这些大概就是成批收购物资的法则界商家，边民从黑暗一族领地偷运货物，采用的是蚂蚁搬大象方式，一点点将货物积攒，而后这些走私商人便出马了，一次性将所有货物收走，价格也被压的很低，弄不好还会直接开抢呢，毕竟这些走私者来自法则界一些小有规模的家族，比这些势单力孤的边民，不知强大多少倍。”源说道。

　　夏飞没太在意这些战舰，反而对这些家伙如何通过杀虎口更感兴趣，于是问道：“走私商人能从杀虎口经过？难道那些防卫杀虎口的黑暗一族部队不会追击？”

　　源笑道：“能干这行当自然会有些门路，很多时候，法则界和黑暗一族的关系也没有想象中那么糟，只不过是走私而已，又不是大军压境，给点钱，闭一闭眼睛，也就过去了。”

　　“再说，黑暗一族的重金属和法则界生产的精密兵刃，双方都有需求，真把走私者和边民灭绝了，对两大势力并没有什么好处。”

　　夏飞随便听源说了两句，便长驱直入边民的镇子。

　　人数不少，打扮各异，夏飞用敛息法走在其中一点也不惹眼。

　　只是镇子里确实没有夏飞想要的东西，夏飞给了酒馆伙计一点钱，打听有关端山叶的传说，也没有任何收获。

　　“既然这里没什么价值，咱们还是赶紧起程吧。”源催促道，对于这种低等级的边境交易，他似乎很看不上眼。

　　夏飞点了点头，正准备离开小镇，这时候只听镇子另一头传来巨大的喧嚣。

　　“是刺天魁！白色刺天魁啊！”

　　“哦，这样的好东西是谁找到的？恐怕这人要发达了！”

　　“哎，我怎么没有这样好的运气，这么多年了，我连刺天魁的影子都没见过。”

　　“你就别在这怨天尤人了，还是快去看看热闹吧，说不定还能沾点好运呢。”

　　人们议论纷纷，躁动着冲向镇子另一侧。

　　“刺天魁？什么东西？”夏飞问道。

　　源不以为然道：“也不算什么好东西，一种很怪异的仙人掌罢了，能够制造战士的替身，白色刺天魁属于其中最高级的一种，有意思的地方在于，用刺天魁制造的替身不仅唯妙唯俏，敌人若是对替身展开攻击，反而自己会受伤，攻的越强，受的伤害越重，这就叫伤害反震！”

　　“不过刺天魁对你没什么作用，因为你的等级已经相当高，除非这刺天魁是一米以上的百万年完美品，否则只是个摆设罢了。”

　　夏飞点了点头，刺天魁的伤害反震功能令夏飞很喜欢，把敌人的攻击原封不动奉还，是一种很毒辣的境界。

　　“还是稍稍看一看吧，耽误不了多少时间。”夏飞低声道。

　　唰~

　　速度法则，诡术，敛息法，夏飞身影一晃，便钻进人群中。

　　只见那是好高大的一株白色仙人掌啊，明晃晃的，险些刺瞎别人的眼睛！

　　“两米以上！这居然是高达两米的刺天魁！”源猛地一怔说道：“邪门了，这样一株极品居然会出现在如此荒凉的地方！真是不可思议！”

　　夏飞从这株高达两米的刺天魁身上感受到一种别样的气质，似乎有一双锐利的眼睛，在看着自己。

　　如此珍贵的强力替身刺天魁居然被装在大瓦罐中，持有者是一位上了年纪的老者还有他十几岁的孙女，衣着寒酸。

　　此刻祖孙俩脸上堆满笑容，一个劲说着神灵保佑自己找到一株刺天魁的话，看得出来，他们都指望着这株极品刺天魁能带他们脱离贫困。

　　源仔细观察片刻，指着那株乳白色巨大刺天魁说道：“这一株估计没有几百万年绝难成型，假设你用这株神奇的植物做成替身，法圣级强者全力攻击会因为反震重伤，法神级强者也会多少见血，这是最保守的估计，要是价格不高就把他买下来吧，或许将来会有用。”

　　夏飞微微一怔，能让法神级强者见血！这还是源最保守的估计！？由此可见这株刺天魁有如何强大的反震能力，就算是法神级别的强攻，也能给他反回去一部分！

　　“老人家。”夏飞张开嘴刚准备问问价格，把这神奇的刺天魁买回去，只听人群大乱，远处传来一声暴喝。

　　“都给我让开！刺天魁哪里是你们这些穷鬼能买得起！？”

　　话音落，人群分开，只见一名黑脸的胖子大踏步走到近前，身边还带着为数不下二十人的护卫。

　　从着装来看，这人明显不是边民，因为他的战甲太华丽，太干净了，无论表情而是衣着，处处透着一股盛气凌人的味道。

　　噌~

　　一看见这株高达两米的白色极品刺天魁，这黑胖子眼神里精光爆射，几乎就是冲过来的，口中念念有词。

　　“极品！真正的极品啊！这次终于被老子撞大运了！”眉毛一拧，此人回过头，怒气哼哼对人群嚷嚷道：“都给我滚！这刺天魁是我的！”


第0970章 替身+天翼撤离令

　　“都给我滚！这刺天魁是我的！”黑脸中年人用眼神扫视全场，狠狠说道。

　　边民，意思是生活在边境的人，要是能在繁华的法则界混饭吃，谁会到这里来讨生活？此话一出，胆小怕事的边民们纷纷向后退，而那对持有极品刺天魁的祖孙，更是打起了哆嗦。

　　边民眼中前来采购的商人哪一个都得罪不起，这些来自法则界小家族的商人本不是什么厉害角色，但放在边民眼中却是了不得的大人物，没有他们，成批的货物没办法出售，边民们也就断了财路。

　　这些采购商说来也可恶，在法则界一个个低眉顺眼，大气不敢喘，到了这边民聚集的地方便耀武扬威起来，除了正常贸易，欺男霸女的事情也时有发生，当地人虽然心有怨言，却无奈对方的强势，只好忍受。

　　粗重的眉毛抖了一抖，这黑脸的中年男子忽然发现身边的夏飞在自己怒视下无动于衷，显得很另类。

　　“老人家，你这株刺天魁要卖多少钱？”夏飞和颜悦色问道，完全把那中年贸易商当成了空气。

　　那对祖孙哪里敢说话，用眼睛一个劲的瞟夏飞，示意他赶紧让开，免得引火烧身。

　　噌~

　　黑面孔的中年人显得很愤怒，认为夏飞驳了他的面子，而他身后那二十护卫也是一个个卷起袖子，似乎马上就要动手。

　　没办法，谁让夏飞打扮的低调，身上又没有战士通常的强烈波动，不明就里的还以为他仅仅是普通人一个，这些家伙做梦也想不到，他们面对的正是堂堂天翼一族的独狼！

　　“小子！”黑脸中年人一声低吟，伸出右手要抓夏飞。

　　噗呲~

　　谁也没料到，夏飞居然一言不发，直接一刀将这中年人劈成了两半！

　　不仅那黑面孔的中年人被夏飞一刀取命，就连他身后的那些护卫们，也在瞬间被夏飞屠杀殆尽！

　　这就是高速型战士的效率！眨眼间，血流成河，尸横遍地！

　　夏飞从来就不是什么善男信女，碰见不顺心的事情，就一个字，杀！

　　……

　　嗖~

　　双子星号再次上路，只不过船上多了一棵极品白色刺天魁，还有一对来自边境地区的祖孙。

　　此刻夏飞已经恢复常态，杀几个不长眼的鼠辈在夏飞看来根本不值一提，却把那对祖孙吓得不轻，浑身哆嗦着，不知自己会不会和那惨死的黑脸汉子一样遭遇。

　　“你怎么把他们也带来了？”源皱眉问道，毕竟这一老一少毫无武力，留在夏飞身边很可能会成为累赘。

　　夏飞淡淡说道：“拥有自己不该拥有的财富是一种罪过，刚才那种情况下，把他们留下只有死路一条，周围贪婪的目光太多了，再说，我出手杀人这罪，恐怕还得他们俩来背。”

　　“那你打算怎么处置他们？”

　　夏飞道：“很简单，找个偏僻的镇子留下他们，再给他们一点钱，隐姓埋名足够过上几辈子，虽然不能确保绝对安全，也算尽了点心意。”

　　源默默点头，很赞同夏飞的安排。

　　说起来夏飞对于陌生人的性命不管不顾，但凡是和他有所交集的存在都被安排的很妥当，无论是无花星院的沈冬和月歌，还是地球上一起开办量子公司的查理他们，无一例外。

　　找了一个边境地区的小镇，夏飞放下这祖孙二人，并且给了他们足足几万颗各色低等级晶石，全都装在一枚空间戒指里。

　　这已经是夏飞身边最后的一点存货，以夏飞目前的财富其实根本就用不着这些，只不过巅虹戒指空间巨大，堆放点低级晶石并不起眼，所以这些石头便被夏飞扔在角落里，都快发霉了。

　　在这种地方高等级晶石无疑太过扎眼，还是低级别晶石用起来更方便，至于空间戒指也是为了隐藏财富安排，财不露白这道理夏飞比许多人更明白。

　　不仅没死，反而从夏飞这里得了莫大的好处，祖孙俩千恩万谢而去，原本他们也没打算把刺天魁卖出天价，毕竟这里是边境地区，财富值低得很，夏飞开出的价格已经让他们着实惊喜了一把，几辈子也花不完。

　　“这么小的代价拿到一株极品刺天魁，这收获可是不小，趁着还有时间我帮你将这株神奇的仙人掌收服吧。”源说道。

　　恢复记忆的源举手投足间尽显高手风范，一副成竹在胸的样子。

　　珍珑空间，源指着那株比夏飞还高的白色仙人掌说道：“刺天魁就像它的外形一样，浑身是刺，谁攻击它都会被那些尖锐的短刺所伤，修为低的因此损命，修为高也会因此重伤。”

　　“神奇的是，刺天魁受到攻击越强反扑就越强，敌人若是以五成功力进攻，可能重伤，但若拿出十成功力，只怕就要横尸当场了。”

　　“使用刺天魁之前先要经过一系列复杂的铺垫，取出这株神奇植物的精华，打造出一个和自己完全一模一样的替身，这个替身只能够使用一次，一次之后就会完全废弃，虽然代价高昂一些，但也物有所值。”

　　“毕竟以替身方式将敌人重伤，使用者本身无需花费任何精力，只需要躲在一旁冷眼观看就好，很有几分戏谑的味道。”

　　“制作刺天魁替身的办法有几种，我会把其中难度最大但是效果最佳的告诉你，你只需要按照我说的做，保证能够成功，千万别异想天开再加入其他你所不能控制的元素进去。”

　　源说的很轻松，似乎用刺天魁打造替身对他来说再平常不过，这和源过去的那种小心谨慎，简直天壤之别。

　　……

　　两个小时后，那一株高达两米的巨型刺天魁消失不见，夏飞手中多了一块不起眼的白色物件。

　　此物仿佛白羊脂玉一般晶莹剔透，根本看不出是一块木头。

　　轻轻的分量，拿在手中如握羽毛，形似人形，充满锋利的棱角，和夏飞那疯狂不羁的性格颇有几分相似。

　　“一株两米多高的刺天魁啊，经过你这办法炼化之后居然才这么丁点。”夏飞撇了撇嘴抱怨道。

　　源眉毛一扬，不容质疑道：“好不好用看的是功效，和大小有什么关系？树根挺大，给你也不能当替身不是？刺天魁真正发挥作用的就这么一丁点，这才是杂质完全剔除后的纯净体，最强悍的部分。”

　　“你就在暗中偷着笑吧，这株刺天魁成分很不错，比我预计中多提炼了四分之一，估计能够重伤大法神。”

　　夏飞猛地一怔，手里这小小一个人像，居然有重伤大法神的功效！这可真是匪夷所思！

　　夏飞和大法神级别的对手打过交道，知道那是如何强大的存在！

　　当初夏飞拼了半条命才将月缺杀死，如今这一点点刺天魁的精华就能重伤大法神强者，令夏飞如何能不震惊！

　　“别看刺天魁只能用一次，但是在高手拼死相争的那一刻，一次机会，可以救命！可以决生死！这可是你除了生命之树外，唯一的救命法宝，好好收起来吧。”源很认真说道。

　　……

　　夏飞的旅途似乎很顺利，拿到两件太古神兵不说，还意外弄到了救命的神器，刺天魁！

　　可是在天翼一族所属风雪妖翼城，以及夏城，却充满了紧张的气氛，整个天翼都像是绷紧弦的强弓，蓄势待发。

　　月黑风高杀人夜。

　　夏城，一个个身影悄然开始离去，离开这个天翼一族生活无数万年，风格特立独行的小城。

　　天翼，法则界传说级别的家族，速度法则一脉相传，麾下战神无数，无论这宇宙如何变化，天翼这杆浩天群狼旗始终屹立，凭的就是自身的犀利，以及那股子无人可及的疯狂！

　　无论对手如何强大，无论他们如何疯狂进攻天翼一族的家园，从来没有！天翼从来没有失败过！这群法则界最具个性的疯子，哪怕一秒钟都不曾失去自己的家园！

　　但是今天，封魔妖刀居然趁着月黑风高，悄悄撤离自己的族人，这在过去绝对是无法想象的事情！

　　这些先一步离开的都是族里老幼妇孺，在接到命令之后，哪怕是天翼一族最小的孩子也不曾多说一句话，他们只是在默默执行族里的安排。

　　诚然，天翼是法则界最自由，最没有规矩的家族，族里人全都可以做自己喜欢的事情，除了是一名战士，族里许多人还是多才多艺的艺术家，勇往无前的冒险家，过着令其他战士羡慕嫉妒的生活，很多战士根本想不通，这群平日里游山玩水的家伙，怎么打起仗来会这样强大！？

　　假设他们有幸目睹今晚的一幕，便会知道天翼强大的秘密。

　　散漫那是非战时期天翼的性格，一旦到了动真格的时候，那种强大的凝聚力和最坚决的执行力，便会显露无疑！

　　平日里的天翼一族热爱生活，战时的天翼是一群狼，坚定，嗜血之狼！

　　“明天夏城一定会冷清许多的。”站在山巅，夏步云望着一个个离去的身影，沉声道。

　　在他一旁的居然是夏老实，夏步云最不想见的人物，毕竟自己还欠着他一大笔债务呢，怎么也还不清。

　　可是今天，他们俩就像是两个好兄弟在并肩守望，过去的一切纷争都随着撤离令的下达，烟消云散。

　　“那可不一定。”夏老实笑着摇头，颇具深意说道：“说不定明日起夏城冷清了，整个法则界，甚至整个宇宙都要热闹起来呢。”


第0971章 硬闯杀虎口

　　一阵刺耳的铃声响起，夏飞忽然发现自己的白鸟正在鸣叫！

　　“奇怪，这古怪的白鸟居然响了！”夏飞微微一怔，急忙将白鸟从怀里掏出来说道。

　　源说道：“快看看有什么信息？”

　　夏飞观察半晌，眉头紧锁起来。

　　“是召集令！召集天翼一族所有白鸟持有者，汇合与神族领地不远处的位标！”夏飞自言自语说道：“原来这白鸟竟是天翼一族的秘密通讯器！这段话连续用了三个感叹号，似乎情况万分紧急！”

　　源摇了摇头，“前面可就是杀虎口了，最快的办法是直接从黑暗一族杀虎口通过，可是这处关隘皆备森严，我们必须借助金小小的力量从暗空间迂回，这样会花费不少的时间。”

　　杀虎口，黑暗一族和法则界第一雄关！长期盘踞着大量黑暗一族战舰和战士，如今夏飞刚刚杀了黑暗之王闻达的侄子闻苍，族里最好的控兽者莫哈，就连闻樱公主也被夏飞所伤，此刻黑暗之王恐怕早就把夏飞恨到骨头里，杀虎口附近想必会集结重兵，阻止夏飞外逃。

　　眉头紧锁，夏飞沉声道：“不行，事出紧急，我已经没有时间了！必须由杀虎口进入法则界！”

　　源猛地一怔，口中道：“杀虎口集结重兵，就算双子星号速度宇宙无双，也避不开那些守候的黑暗一族战将，这样做太危险了！”

　　“危险也要做！”夏飞大手一挥，斩钉截铁道：“这种时候，速度就是生命！”

　　……

　　嗖~

　　双子星号如同发飙的流星，飞速划过天际！

　　夏飞让这艘宇宙最快战舰的引擎超负荷运转，一举突破有史以来的速度极限！

　　遥远处，星云密集，无数复杂的星空扭曲，正中央狭长黑洞便是大名鼎鼎杀虎口！黑暗一族边境雄关！

　　“果然！黑暗一族在杀虎口备下重兵，单是战舰数量便有几千艘！其中很多还是威力无比的大型炮舰！”源观察雷达系统的扫描结果后，无不担忧说道。

　　杀虎口地势险要，周围的星空因为扭曲变的并不适合战舰通过，特别是双子星号这种疾速型战舰，硬闯扭曲空间无异于自杀！

　　只见夏飞一言不发，在距离杀虎口并不远的地方停下战舰，单臂抓起神弓天印便出了舱门。

　　天印菩提，法则界第一强弓！

　　夏飞单臂扯开天印菩提，直接就是三箭！

　　夹杂混沌法则，速度法则，空间法则的利箭呼啸而出！声势撼动星海！

　　这些还不算完，紧接着夏飞又释放出一道混沌法则巅峰战技，暗月残刀！

　　三箭一刀形成夹攻之势，直奔那些毫无防备的黑暗一族。

　　轰隆隆~

　　剧烈的爆炸声在星空中响起，焰火直冲云霄！

　　黑暗一族那支庞大的舰队还不知道发生了什么情况，便被夏飞的疯狂攻击摧毁了三分之一！

　　“好强大的攻击力！没想到以神弓天印配合混沌法则最强战技，居然能产生如此效果！”源目光闪亮说道。

　　夏飞是高速型战士，过去他总是喜欢接近敌人，而后依靠自身的速度特性，将敌人秒杀。

　　如今夏飞面对的可是杀虎口！黑暗一族雄兵百万驻守！靠着近距离秒杀很难一举破关，所以夏飞采用了远攻！群攻！

　　借助神弓天印和混沌法则的力量，一举将那些密密麻麻阻挡在杀虎口前的战舰群，摧毁！

　　嗖~

　　速度飞快！

　　敌人的混乱就是夏飞的机会！夏飞收起双子星号，趁其不备，单兵突入，试图强冲杀虎口！

　　源用手轻轻拍了自己的脑门三下，口中低声道：“我还以为你真的有什么妙计，原来你的计划就是强冲！这也太离谱了吧！？毕竟这可是黑暗一族麾下第一雄关啊！”

　　夏飞一路冲杀，口中不以为然道：“这或许不是最好的计划，却是最快的！”

　　人挡杀人，佛挡杀佛！

　　得知天翼一族发动紧急召集令之后，夏飞的眼睛都红了！

　　很显然，白鸟是比妖翼令更高等级的天翼大令，拥有者全都是族里最特别的人物，八阶大法圣夏光海尚且没有白鸟，足以说明问题所在！

　　夏飞是天翼一族的神翼，妖翼！所以他拥有白鸟，可以想象，这次族里召集的一定是精英中的精英，而能够让封魔妖刀忽然间把族里最强战斗力集结，绝不会是一桩小事情！

　　弄不好封魔妖刀对十三创世的战斗，已经开始了！

　　想到这，夏飞心急如焚，手中刀影越来越快，速度更是直线飙升！趁着黑暗一族大军混乱，一举冲入杀虎口！

　　呼~

　　夏飞倒吸一口冷气，双目中寒光暴射！

　　杀虎口是一条通道，离开黑暗一族领地唯一的通道，如今这条通道内寂静无声，时间仿佛都在这里静止了，和外面大军围困的状态毫不相同，寂静的令人毛骨悚然。

　　“瞳术！”

　　事出反常必为妖！夏飞调用兽灵法典瞳术的力量，仔细观察周围。

　　“有什么发现？”源谨慎问道，作为恢复记忆的超级强者，他也对眼前这诡异的寂静感到不安。

　　“没有。”夏飞沉声道：“这才是让我最想不通的地方，外面大军包围，杀虎口内却连个鬼影子也见不到，很不正常。”

　　唰~

　　夏飞咬了咬牙，事到如今只有横下一条心，无论如何都要快速从杀虎口闯出去！管他什么阴谋诡计！妖刀所指，杀无赦！

　　转眼间已经到了杀虎口尽头，只要冲出这漫长通道便是法则界！双子星号重新起航，任是谁也奈何不得夏飞，夏飞甚至都已经看到通道外那片暗红色星海了。

　　忽然，异变突起！一条条黑色身影从侧方窜出来，堵住夏飞前进的道路，而夏飞身后杀虎口的入关处，也悄然被六名黑暗一族强者封死。

　　前六，后六，合计十二名顶级黑暗一族战神！原来他们是故意把夏飞放入杀虎口，然后两端合围！把夏飞困死在通道中央。

　　夏飞停住脚步，严阵以待，他的目光不停观察，大脑飞速运转，寻找着最合理的突破方案。

　　“一个人也敢硬闯杀虎口！算你有几分胆量，可惜咱们兄弟在这里等候你多时了！过去可以，命留下！”

　　黑甲黑刀黑面具，还会说法则界通用话语，这些黑暗一族战将和夏飞遇到的明显不同，训练有素不提，连战甲和兵刃也是一模一样，似乎来自同一支部队。

　　十二高手，十二个精确选择的方位，这些家伙放了一番狠话，而后向夏飞步步紧逼，步调一致，防守位置无懈可击，显然这些战士不仅是单打独斗的高手，更是擅长群战！硬是没给夏飞留下任何可以突破的空隙。

　　“能冲过去吗？用你那诡异的身法和速度！”源紧张问道。

　　“能！”夏飞的回答很干脆，“把他们全杀了！自然就能突出包围！”

　　话音刚落，只见夏飞忽然暴起，毛球转过身，向着夏飞身后六名高手突出连珠能量炮，延缓他们合围的时间，而夏飞挥舞着孔雀蓝和妖刀寂灭直奔正前方六大强敌！

　　轰隆隆~

　　战斗进行的很快速，很激烈！眨眼间便是数百回合！

　　这一批黑暗一族战士绝对是高手中的高手，而且他们还是早有防备的！三人一组，配合无间，速度追不上夏飞他们就靠着完美的配合和强大的神经反应能力与夏飞周旋。

　　似乎他们并不急于杀死夏飞，而是要把夏飞耗死在这漫长通道中！

　　双拳难敌四手，夏飞纵有速度优势以及神兵护体，也对付不了这么多同时出现的高手，他们使用的不是法则力量，却每一个都有不低于夏飞的修为！

　　战斗中源所操纵的妖刀寂灭给了夏飞极大惊喜，仿佛脱胎换骨，源每一刀下去都带着疾风和杀气，与过去那个不善厮杀的源，根本就不能同日而语，好几次妖刀寂灭在源的控制下，只差一点点就能将对手绝杀，而敌人依靠自身的超级反应速度以及天衣无缝的配合，一次次堪堪躲过。

　　夏飞带着源，带着妖刀寂灭，带着孔雀蓝对抗前方六大黑暗战士尚且落了下风，毛球独自阻挡后边掩杀而来的六名战士，更是苦不堪言！

　　一双小眼睛红了，浑身毛发乍起，毛球已经拿出了自己最强的实力，就差没用上碎星一击了！

　　前有堵截，会有追兵！十二名黑暗战士距离汇合越来越近，一旦他们组合在一起，夏飞纵有天大的本事只怕也难逃一劫！

　　咔嚓~

　　身法如同最狡猾的泥鳅，夏飞没能用孔雀蓝击中距离自己最近的一名黑暗战士，但是他反手一刀，用组合残兵白骷髅划伤了那人大腿！

　　伤口是并不起眼的伤口，但是紧接着白骷髅癫狂的属性开始发作，那名战士变的张牙舞爪，敌我不分，竟是冲着自己同伴掩杀过去！

　　唰~

　　这些家伙不仅训练有素，也绝对是夏飞见过最冷酷的作战团体。

　　只见三道黑影一哄而上，刹那间就把自己这癫狂的同伴给轰杀了！

　　剩下的五名战士重新组合，不再是三人一组，而是结成了实力更强的五人大阵，把夏飞压制在阵中央。

　　当断不断反受其害，夏飞二话不说，咬牙将第七脑域中那颗五彩能量球轰碎！

　　无尽能量，从夏飞身上喷涌而出！

　　“拼了！”夏飞的命令只有两个字，简单，决绝！


第0972章 白鸟小队集结！

　　夏飞硬闯杀虎口，和黑暗一族麾下十二战神遭遇，虽然夏飞用残兵白骷髅干掉其中一个，却依然被多达十一名劲敌围攻，情况不容乐观！

　　嗷嗷嗷~

　　毛球一身毛发乍起，根根仿佛钢钉，不能在让身后那六名敌人接近了，再接近他们就会和自己的同伴形成围攻！夏飞独自一人对付五名劲敌已经尽显疲态，要是增加到十一个，那将会是无法想象的灾难！

　　砰砰砰~

　　仿佛一场庞大的流星雨，毛球几乎用尽自身所有能量，发动一场撼动星河的风暴！

　　在能量构成的庞大流星雨面前，那六名黑暗一族强者的前进被延缓了不少，但是他们却还是在一言不发接近夏飞，根据他们目前的速度，顶多只需要三分钟，就会形成十一对一的极端不利局面！

　　轰隆隆~

　　混沌法则战技暗月残刀再出！

　　半轮残月，翻滚，直接将一名躲闪不及的黑暗一族强者轰杀至渣！

　　妖气，杀气，爆棚！

　　释放第七脑域中那颗五彩能量球之后，夏飞的战斗力翻倍提升，再次干翻一名劲敌！

　　黑暗一族的强者们还是一言不发，但对夏飞的态度无疑比过去谨慎了许多，四个人，四个方位，遥相呼应，把夏飞锁定在阵中央，任凭夏飞的速度逆天，也难冲如此强阵！

　　“再干掉一个！”夏飞在心里大声鼓励自己道：“只要再干掉一个敌人，这阵就会不攻自破！”

　　想到这夏飞拿出不死不休的疯狂，左冲右突，再次和那四名黑暗一族战神打在一处。

　　时间不多了！远处六名强敌已经到了可以使用远程攻击的范围，他们趁着毛球攻击的间隙，飞快释放出几十道黑暗力量构成的远程利刃，冲着夏飞直飞过去！

　　“诡术！”

　　夏飞的身影忽然变的恍惚，鬼魅般躲过这一连串暴击！

　　时机稍纵即逝，那些身后的强者利用远程攻击成功分散了夏飞的注意力，让他没办法专心对待面前的劲敌！

　　转眼间，合围已成。

　　一个对十个！

　　夏飞陷入危险境地，每一秒钟，都在承受着巨大的压力！

　　突然！

　　那个夏飞无比熟悉的呼喊声响起！

　　“天翼办事，闲人回避！”

　　完全无法想象的速度，光一样的三道身影飞速杀到！

　　二话不说，举刀便砍！

　　来者不是旁人，正是天翼一族负责给夏飞支援的三大法神！

　　天翼的速度，就是光的速度！

　　三大法神全部都是神翼潜力，全部都是破了千万的秒速！

　　形势顷刻间逆转！

　　配合？阵法？

　　天翼一族的群狼阵才是最犀利的阵法！最完美的配合！

　　三道黑影忽然聚集，再分开时，一名黑暗一族战神已经横尸当场！甚至连他怎样被杀死，临死前又是怎样的绝望表情，也看不清。

　　因为封魔妖刀一族杀人取命的速度实在太快了！超过眼睛所能观察的极限！

　　轰~

　　下一秒，又是一名强敌倒下，所用的方式和刚才如出一辙。

　　三大法神利用速度优势环绕，一有机会就合围！

　　集合三人之力，神鬼无回，何况这些黑暗一族的战士！？

　　夏飞简直都看傻眼了，这三位无疑是天翼一族的人，用的也是天翼一族的群狼阵，可是夏飞却从未见过他们，更不知道族里居然还隐藏了这么多等级达到法神的超级强者！

　　风暴起，不死不休！

　　三大法神的屠杀还在继续，这时候夏禾林忽然冲着夏飞喊了一嗓子，“你还在楞什么！？你是族里独狼！不要让任何一个敌人跑掉！”

　　夏飞猛地一怔，随即再次投入战场。

　　作为群狼阵中的独狼，天翼的游骑兵，战斗处于劣势时候，夏飞要负责断后，让所有人安全撤离，如今三大法神强者忽然加入，狂风扫落叶一般屠杀那些黑暗一族战神，夏飞的任务就是不能让任何人跑掉！

　　心中的兴奋无法言喻，夏飞第一次和三大法神强者配合，强大的群狼阵杀伤力无以伦比，由这些超级强者使出来又是完全不同的一种风景！

　　强者和强者之间的配合总令人眼花缭乱，令人热血沸腾！夏飞不得不拿出百分之一百二十精力，才能跟上三大法神的节奏！

　　几秒钟时间，九名黑暗一族强者损落！平均每杀一个不到一秒钟！

　　这种令人恐惧的节奏，完全摧毁了敌人的信心！

　　最后那敌人靠着一种奇怪的步伐快速后退，从闪烁不定的目光中不难看出他现在的恐惧，是如何强烈！

　　唰~

　　夏飞祭出神弓天印菩提，引强弓，射天狼！

　　三色箭头呼啸而出，正中那名逃跑中战士的背影！

　　通道中生出璀璨烟花，仿佛星球爆炸一般的灿烂！

　　随着烟花消散，黑暗一族十二大战神，全灭！

　　……

　　“好强的攻击！这天印菩提由你来使用，威力甚至比月缺更强大！夏飞，你究竟是如何做到的！？”夏京停下脚步，歪着脑袋看向夏飞，似乎放在神弓天印直接把敌人引爆，令他很吃惊。

　　夏禾林和夏宏也显得很惊讶，均是被注入混沌法则神弓表现出的战斗力而折服。

　　“你们是？”夏飞问道。

　　夏禾林把三个人的名字稍加介绍，三个人同时掏出自己的白鸟，夏禾林道：“正如你所见，我们都是白鸟战斗团一员，天翼一族秘密突击部队，现在族里在召唤我们回去，想必是发生了很重要的事情，事不宜迟马上动身吧！”

　　夏京道：“对，有什么事情路上再说，我们刚好赶上你，你有双子星号，我们可以利用它，以最快的速度返回法则界。”

　　“好！”夏飞重重点头，而后用目光冷视杀虎口那条宽阔且长的通道，口中厉声道：“不过临走之前还有一件事情要做。”

　　“什么事？”夏宏低声问道。

　　“毁了杀虎口！”

　　三大法神先是一怔，随即便明白了夏飞的意思。

　　杀虎口，黑暗一族到法则界必经之路，天险中的天险。

　　只要将杀虎口毁掉，就能够重创黑暗一族，他们不得不冒险从暗空间进入法则界，而暗空间，从来都是魔蛹们的乐园！将会让黑暗一族针对法则界的一切行动大打折扣！

　　夏飞要毁杀虎口，绝对是毒计一条！相当于掐断了黑暗一族大军命脉！

　　轰隆隆~

　　夏飞，以及三大天翼法神一齐出动！用一连串暴击，直接硬生生摧毁了黑暗一族第一雄关，杀虎口！

　　来的时候夏飞无声无息，临走了，夏飞留给黑暗一族一个天大的教训！

　　……

　　嗖~

　　双子星号速度飞快，载着夏飞和三大法神直奔集结地点。

　　夏禾林将自己这支小队支援夏飞的事情讲出来，令夏飞无比震惊，原来老祖宗居然在酝酿着如此庞大的计划，让夏飞作为探路者，将背后那名创世者引出来，而后杀之！

　　更让夏飞吃惊的是天翼居然隐藏了如此强劲后手！具夏禾林所说，除了他们三个，族里还有两大法神级高手，从不现形于世，其中夏翔更是七阶大法神！

　　五大隐藏法神，每一个都有跻身神王殿，前往神之领域的资格！

　　所有这一切，仅仅是为了报当年一箭之仇！

　　睚眦必报！天翼一族从来不肯吃亏的个性，体现的淋漓尽致！

　　“本该出现的创世者不出现，反倒是族里发出了白鸟集结令！这件事情很不寻常，难道是哪一个环节出了问题？”夏飞沉默半晌自言自语道。

　　夏宏道：“你是族里的布局者，这个问题你怎么看？”

　　夏飞夏飞想了一想，沉声道：“计划分为两部分进行，我们这支进入黑暗一族领地的队伍一切顺利，那么只能是家里出了问题！而家里坐镇的人，是老祖宗夏孤城！”

　　唰~

　　众人脸色大变，夏禾林声音激动道：“你是说老祖宗那里出了问题？”

　　夏飞轻轻点头，面色沉重道：“如果我推论没错的话。”

　　……

　　快马加鞭！

　　夏飞的推论让每一个人心急如焚，双子星号刚一进入法则界范围，众人便利用空间罗盘，直接传送到指定的集合地点。

　　荒山野岭，虎啸鹰飞。

　　集合地点乃是一条宽阔山谷，四周没有人类出没痕迹，乃是兽类栖息的乐园。

　　四道耀眼白光一闪而过，夏飞和夏京他们出现在山谷中。

　　唰~

　　下一秒钟，一道黑影闪身而至，速度是绝对的高速，显示来者隶属于封魔妖刀。

　　“跟我来！”来的是巅峰法圣夏柯，冲着夏飞他们略一点头，表情严肃。

　　夏飞当即就感觉到事情很不简单，要不然驻守风雪妖翼城的大总管夏柯，绝不会如此郑重。

　　嗖嗖嗖~

　　五个人沿着山路飞奔，很快便来到一座大山后部的水潭，水潭一旁的草地上站着两个人，经过介绍夏飞得知，他们俩就是夏翔和夏亚，白鸟小队最后两名成员。

　　“夏柯，你发出白鸟召集令，究竟有什么事情？”夏翔沉声问道。

　　夏柯目光扫过诸位，低声道：“根据老祖宗留下的命令，白鸟小队今日有史以来第一次集结！开始执行天翼一族秘密任务！”

　　顿了一顿，夏柯继续说道：“风雪妖翼城和夏城的撤离工作已经完成，除了族里的战士，其余人等已经全部到了安全的地方，由夏光海和夏老实负责带队。”

　　“这究竟是怎么了！？又是撤离，又是秘密任务，难道族里出了什么了不得的大事？”夏飞听到这消息忽然产生一种很不好的预感，急忙问道。

　　夏柯红着眼睛说道：“的确是出大事，老祖宗已经和族里失去联系，超过七十二小时！”


第0973章 老祖宗的失踪和夏飞的计谋

　　夏飞大惊失色！

　　想不到老祖宗夏孤城居然莫名其妙失踪了！

　　“按照老祖宗之前的指示，一旦他七十二个小时没有和我联系，便说明出了事情，于是我启动白鸟，通知你们到此处集结，并且让族里的老幼妇孺以及低等级战士撤退。”夏柯沉声说道。

　　“那我们应该做些什么？”夏飞问道。

　　夏柯道：“白鸟小组的第一宗旨就是守护家族安全，这一点并不需要你们出手，我已经在第一时间将族里大部分人口撤出，第二条命令就是找出那个当年刺杀家族神翼的人，无论他是谁，杀死他！”

　　“这……”众人纷纷皱起眉，找出那暗中对付天翼的创世者并不简单，现在大伙连十三创世在哪也不知道，谈什么杀死？

　　夏飞的大脑在飞快运转，忽然，夏飞向前跨了一步，认真道：“凶手自然要死，但那是一个长久的目标，我们现在最重要的是搞清楚，老祖宗究竟出了什么事情！？”

　　众人纷纷点头说好，夏柯道：“老祖宗有命令，谁也不许寻找自己，白鸟小组只要专心干好自己的事情就可以了。”

　　夏飞大手一挥，沉声道：“将在外，军令有所不受！别忘了，天翼一族从不会放弃任何一个族人！过去老祖宗一直都是这样做的，现在他老人家失踪了，我们也同样不能放弃寻找他的行动！这是我们天翼的信条！”

　　“说得好！”

　　“没错！不抛弃不放弃，本来就是我们天翼的规矩！就算是掘地三尺，我们也要把老祖宗给找出来！”

　　大伙对夏飞的提议很赞同，等级最高的夏翔低声问道：“老祖宗自然是要找，可是宇宙之大，我们该从何下手呢？”

　　“神之领域！”夏飞目光微寒道：“老祖宗最后失踪的地点既然在神之领域，那我们就从那里下手！”

　　夏柯猛地一怔，惊讶道：“神之领域是专供法神强者出入的地方，戒备森严，其中万神雪山和神王殿，更是只有大法神强者才能进入，你们根本就没办法进入啊。”

　　话音刚落，就听夏飞斩钉截铁道：“谁说我们要进入？要让他们乖乖的把老祖宗给交出来！不交，就掀了它！”

　　狂妄！

　　彻底的狂妄！

　　夏飞居然声称要掀了神王殿，这让现场这群法神强者感到无比震撼！感到热血沸腾！

　　“诸位，夏飞不才，愿意和夏柯一起出马，到神王殿要人，你们要是信得过我夏飞，就把这件事交给我来做。”夏飞面色冷峻道。

　　五大法神强者用眼神交流片刻，最后大法神夏翔问道：“夏飞，你有把握让神王殿把老祖宗交出来？”

　　“没有！”夏飞毫不隐瞒说道：“反正我们天翼早晚要反出法则界，如果他们不交，咱们就直接掀翻神之领域，干他娘的！”

　　忍不住冒出一句脏话，但夏飞那种急切寻回老祖宗夏孤城的心情，以及不达目的誓不罢休的决心，溢于言表！

　　这可真是一个疯狂而大胆的决定，众人纷纷用灼热的眼光看向夏飞。

　　稍一停顿，夏飞继续说道：“这么多年，天翼一族栖身与老祖宗的羽翼下，现在老祖宗有了麻烦，咱们这些晚辈理应挺身而出！想想老祖宗书房里的那副匾额吧。”

　　“妖刀所指，神魔皆屠！管他敌人是谁，谁敢动我天翼家的人，就掀了他的祖坟！这就是天翼的手段！天翼的道理，就是不讲道理！”

　　虽然不讲道理这番话是夏飞自己加上去的，但却正中在场硬汉们的下怀，一个个只觉得胸前怒火翻滚，额头青筋暴跳！

　　“干他娘的！”

　　“夏飞说的对，管他三七二十一，敢动我们家老祖宗就弄死他！”

　　“老祖宗照顾家族这么多年，如今也到了我们挺身而出的时间！”

　　“动手吧！夏柯，我知道族里除了我们白鸟还有暗部，动用所有的力量，我们干翻神王殿！”

　　五大法神杀气爆棚！

　　五双血红的眼睛精光爆射！

　　愤怒仿佛汹涌的海潮，难以阻挡！

　　就连夏柯也激动了，双手在瑟瑟发抖，考虑着将天翼所有的底牌都拿出来，和神王殿拼个鱼死网破！

　　这时候夏飞忽然又变的很冷静，沉声道：“诸位，为了避免最复杂的情况，我们要先礼，后兵！”

　　“礼？还讲什么礼！？直接反了他娘的！”脾气暴躁的夏京喊道。

　　只见夏飞嘴角扬起一抹标志性的弧度，无比诡异，无比狠辣！

　　……

　　神之领域，法则界神族麾下第一区，非请莫入，非礼勿视！

　　没有围墙，有的只是空间法则禁止，任何人除非采用进攻的手段，否则都只能通过神域外殿进入。

　　正值下午，神域外殿人数不少，这个时间正好是个大法神返回家族高峰期，如果不打算返回家族，也会来到此处，听取一天下来族里的情况汇报。

　　能够跻身神王殿绝大多数都是各大家族的家主，所以听取族里汇报还是很重要的，更是很多人多年来的习惯，而通讯设备在神域内并不能用，一些秘密情报也需要当面说明。

　　这时候从外面进来两个人，两个天翼一族的人，正是夏飞和夏柯，第一次如此接近神之领域，夏飞感到很好奇，对这所庞大宫殿多看了几眼，从夏飞的脸上看不出有任何异样，伪装的很不错。

　　至于夏禾林那批法神强者此刻全都在外围皆备，无法来到此处，毕竟他们五个没有在法则界注册，谁也不知道天翼一族除了老祖宗夏孤城，竟还有五大法神强者存在！

　　夏柯和夏飞来到接待处，站在里面的一名战士当即就认出了夏柯，态度恭谦施礼道：“原来是天翼一族的大总管来了，您想必是要面见家主吧？”

　　夏柯点了点头，没有说话，他可没有夏飞那么好的演技，态度冷淡不说，眼睛里还透着杀气，令那负责接待的战士心里很有些忐忑，谁让封魔妖刀的名气那么大呢，谁见了天翼不得给多几分面子，要不然这群疯子发飙，那可绝不是闹着玩的。

　　“大总管，这次您恐怕又要失望了，您家老太爷正在神王殿商议要事，不方便见你们。”那战士点头哈腰说道，伸手还给夏飞和夏柯倒了好茶。

　　倒茶时候他不断拿眼睛瞄夏飞，不明白大总管夏柯这次怎么带了个年轻人过来，而且怎么看都不像是有武力的样子，身上连点能量波动都没有，整个就是普通人嘛。

　　这番话不出夏柯意料，他用眼神看了夏飞一眼，毕竟到神域外殿是夏飞的主意，夏柯也不知道他打的什么算盘。

　　夏飞大刺刺给自己点起一支烟，淡淡问道：“这是我们家老祖宗说的，还是你说的。”

　　那战士不明白夏飞是谁不重要，只要知道夏飞是天翼一族的人，那就不能怠慢，于是他急忙陪着笑脸对夏飞说道：“您瞧您说的，我怎么改假传上意，自然是神王殿里传来的消息。”

　　“那我家老祖宗此刻就在神王殿？”夏飞故意扯着嗓子大声问道。

　　“在的，在的，正在和各位神王商议大事呢。”

　　啪~

　　话音未落，就见夏飞直接给了那战士一个大嘴巴！扇的那人眼冒金星！

　　俗话说伸手不打笑脸人，可夏飞今天偏偏就打了！

　　“胡说！你是什么东西！居然敢假冒我家老祖宗说话！？再敢多说一个字，老子捏碎你！”夏飞双目圆睁，一身妖气毫无保留释放！充斥这座象征着威严的神域外殿！

　　整个神族，最不可能打人发飙的地方，夏飞偏偏就发彪了！

　　而且，这一发就不可收拾！

　　夏飞今天来不是为了别的，就是要大闹神之领域！

　　夏飞这一巴掌可不轻，打的那战士眼冒金星，满嘴白牙乱飞。

　　啪~

　　夏飞并不放他走，一把将其提在手中，高声喝道：“神域外殿管事的家伙是谁！？给老子滚出来！”

　　此时正是神域外殿来往的高峰期，周围有不少人，其中不乏各大家族的家主，夏飞这一闹，引来无数围观。

　　一旁的夏柯也没料到夏飞居然会如此强势，只好有些糊涂的站在夏飞身边！

　　众人其实是很看不惯夏飞以势压人的，不过夏飞头上挂着天翼两个字，谁也不敢多说什么，都害怕一不小心惹到这群法则界最疯的疯子。

　　啪啪啪~

　　脚步飞快，一名小眼睛的中年人快速跑过来，看到夏飞怒发冲冠的样子，这人先是一怔，随即皱眉问道：“就算是封魔妖刀也不能在神域外殿随便动手！我这手下究竟怎么得罪你们了？”

　　说话还挺横？夏飞估计这人应该很有些背景，正是自己要找的人！

　　“打！？这人假传我家老祖宗的上意，我就是杀了他也白杀！”夏飞把眼睛一瞪，蛮不讲理喝道！

　　小眼睛的中年人刚要开口说话，可惜夏飞根本不给他开口的机会。

　　单臂扬起，夏飞指着那神域外殿的主管说道：“你给我向神王殿通报！天翼一族出了大事！我要面见家主！事关重大！要是耽搁了我天翼一族的机要，老子杀你全家！”


第0974章 最后通牒！剑指神域！

　　强势！

　　疯狂！

　　不顾一切！

　　以天翼的名义，夏飞在神域外殿彻底爆发了！

　　妖气冲天！夏飞单臂一指那域外神殿的总管，暴喝道：“耽搁了我天翼一族的机要，老子杀你全家！”

　　所有人皆是一怔，夏飞的说法倒不是没有道理，族里出了事情，理应第一个汇报给自家家主，这是圈子里各大家族眼中是很正常的事情，不仅没有人觉得夏飞可恶，反而是更多是在责怪外域神殿这些人没能尽到通报的责任，毕竟域外神殿就是负责帮助各大家族联络自家法神强者的。

　　在场的不乏各大家族家主，将心比心，假设自己家里出了事情，属下来外域神殿通报，而神殿的家伙们却没有准确把信息传达进去，这些家主们当然也不会乐意。

　　形势悄然逆转，在场围观的强者们从一开始责怪夏飞，变成了站在夏飞一边，至于夏飞强势的态度，则被他们理解为事出紧急，夏飞对于家族的责任感使然。

　　“快去通报啊，人家族里出了麻烦，需要面见家主，通报是你们的责任！”

　　“就是，还愣在这里干什么？快去！快去！”

　　几位正义感很强的家主纷纷喝责道，那位神域外殿的主管做梦也没想到，明明是夏飞大闹神殿，这些强者们居然不帮着自己，反而帮着夏飞说话。

　　人性，人心，本就是自私自利，夏飞早就把这点弯弯绕算计到骨子里了！一切都和他预计的一样，自己这一闹绝对会起到很好的效果，毕竟这些各族的族长，也害怕有一天同样的事情，落在自己身上。

　　众怒不可违，小眼睛的神殿主管急忙一溜烟跑开，向自己的主子汇报去了。

　　“接下来该怎么办？”夏柯在夏飞耳边悄声问道：“他们恐怕不会把老祖宗交出来。”

　　夏飞微微一笑，嘴角勾起一抹狠辣的弧度。

　　“看我的眼色行事，不交人我们就打进去！而且还要光明正大的攻打！理所当然的攻打！”

　　夏柯猛地一怔！

　　他并不知道夏飞的计谋，但此刻看来夏飞根本不是要暗中潜入神之领域，而是要摆开架势，和神王殿明着干！

　　很快，那位小眼睛的域外神殿主管去而复返，额头上比刚才多了一些汗水，脸色阴晴不定。

　　“您们家老爷子没在神王殿，怕是有事出去了吧。”这人苦着脸说道。

　　一听这话，夏飞直接剑眉倒竖，口中暴喝道：“好啊！你们竟然敢对我天翼一族的家主动手！此时此刻，我们家老太爷只怕已经遭遇不测了吧！？”

　　好一个倒打一耙！夏飞直接就把一顶巨大的帽子给神王殿扣上了！

　　谋害巅峰法神，这在法则界简直就是无法想象的事情！夏飞给神王殿安的这个罪名可是不小，令周围所有人大惊失色！

　　“不要乱说！神王殿怎么可能谋害堂堂天翼一族族长，你搞错了吧？”

　　“是啊，前两天我还看见夏孤城老爷子呢，精气神非常好。”

　　众位族长纷纷插口，而那小眼睛的域外神殿主管则直接吓傻了！谋杀巅峰法神那是什么罪名？比天还大的重罪！

　　要知道，整个人类一族只有两大巅峰法神，夏孤城正是其中之一，再加上他还是妖刀天翼一族的族长，位高权重到了极点！

　　夏飞一把将刚才接待自己的战士提起来，口中冷冷说道：“刚才，域外神殿亲口说，我天翼一族的老祖宗就在神王殿！和各位神王商议要事，如今又变成了我家家主不在神王殿！这让我如何能相信他们的话！？”

　　“果真如此？”

　　“没错，刚才我亲口听这人说天翼一族的家主就在神王殿，如今他们又说夏孤城有事外出，整个就是谎话连篇嘛！”

　　“我也听到了，就是这人亲口说的。”

　　整个域外神殿沸腾了！

　　事实证明，域外神殿的也是会说谎的，而且欺骗的是堂堂封魔妖刀一族！

　　这就是圈套！

　　夏飞下套的功夫可谓炉火纯青，早早就拿住了域外神殿的把柄，等的就是这个机会！

　　时机已到！只见夏飞怒不可遏指着那小眼睛的主管说道：“你今天要是不给我一个交代，老子就拆了这域外神殿！打进神王殿！”

　　“对！神王殿应该给天翼一个交代！”

　　“堂堂神往殿麾下联络机构居然说谎！你们真是辜负了个大家族的信任！”

　　所有人全都站在天翼这一边！对域外神殿施加压力。

　　夏飞环顾四周，沉声说道：“我现在有足够的理由怀疑神王殿要谋害我天翼一族家主，给你一个小时时间把我家老祖宗交出来！要不然，就是战争！”

　　呼呼~

　　战争！？

　　听到这两个字所有人都敢到汗颜，好一个封魔妖刀，居然要对神王殿宣战了！

　　“你这是在威胁我神域，神殿！？”小眼睛的域外神殿主管怒问道。

　　“威胁？”夏飞一声冷笑说道：“不，这绝不是威胁！”

　　顿了一顿，夏飞提真气，大声说道：“现在，我代表天翼一族向神王殿发出最后通牒！一个小时！一个小时内见不到我家家主，那就战场上见！”

　　啪~

　　夏飞右手猛地一用力，妖翼大令粉碎！

　　所有人全都惊呆了！

　　毫无疑问，夏飞这是要动真格的！

　　向神王殿发出最后通牒，这简直就是无法用语言形容的疯狂！

　　当着这么多家主，这么多强者的面，夏飞发出封魔妖刀一族最强音！

　　“好疯狂的天翼！他们居然向神王殿发出最后通牒了！？”

　　“马上把消息传回去，天翼家主失踪，妖刀通牒神域，法则界恐怕将有大战！”

　　坏消息总是传的很快，仅仅是片刻间，整个法则界包括魔族在内，都知道了天翼向神王殿发出最后通牒的消息！

　　一时间半个宇宙风生水起，阴云挥之不去。

　　能以一个家族的力量搅动整个法则界这潭死水，封魔妖刀的实力可想而知！

　　正所谓拼死一战，舍命一击！

　　夏飞这个最后通牒发出没有给天翼留下任何余地！一个小时内，要么把老祖宗送回来，要么天翼就要明着攻打神王殿！

　　不得不说夏飞的算计，将天翼放在最有利的位置，以哀兵的姿态出击！其他家族虽然未必会站在天翼这一边，但也不可能与天翼为敌。

　　毕竟夏飞手里握着神王殿的把柄，是神王殿的人说谎在先，夏飞怀疑神王殿谋害自家家主在后，于情于理天翼一族都没有错，就算最后通牒神王殿这做法看起来极端，可是谁不知道，天翼就是疯人院！做事就是这样不按常理，就是这样疯狂！

　　只是这些法神强者们并不知道，最后通牒神往殿仅仅是夏飞一系列疯狂表现的开始！

　　妖翼大令应声而碎！整个天翼一族进入战斗状态！

　　早已有所准备的夏光海和夏连宁带着整个风雪妖翼城的势力拍马赶到，一个个铁青着脸，杀气爆棚！

　　“什么事情！？”

　　“为何发出妖翼大令？莫非是族里出了什么危机？”

　　天翼群狼绝大多数并不知道发生了何事，所以疑惑问道。

　　夏飞和夏柯走出域外神殿，夏飞目光扫过这几百条天翼一族的汉子，沉声道：“现在，神王殿已经控制了我们家老祖宗，还企图谋害他老人家！所以我发动了妖翼令！”

　　哗哗~

　　这话一出，天翼群狼无不是大惊失色！

　　“敢动我们老祖宗！？我弄死你们！”

　　“掀了神王殿！和他们拼了！”

　　疯狂的叫嚣声充斥遍野，天翼群狼几乎都要疯了！

　　只要夏飞一句话，这群铁血汉子绝对会一哄而上，冲进神之领域！

　　夏飞继续说道：“我和大总管夏柯已经向神王殿发出最后通牒，一个小时后，他们要是不交出老祖宗，我们就冲进神之领域，掀了神王殿！”

　　唰~

　　夏飞转过身，手指在空间罗盘上飞快敲打，很快一个倒计时时钟凭空出现，时间一秒秒消失，再过五十五分钟，就会重归与零。

　　“五十五分钟！时间一过，天翼将对神王殿宣战！不死不休！”夏飞两眼一瞪，暴喝道！声音如同钢钉，刺进在场每一个人胸膛！

　　疯狂！彻底的疯狂！

　　不可一世的嚣张被夏飞表现的淋漓尽致！

　　至于天翼一族麾下群狼不仅没有任何人因为宣战了神王殿而感到不安，反而他们觉得一个小时时间太长了！应该现在立马开战！哪怕一秒钟都不愿意多等待！

　　“好一个封魔妖刀？你们居然敢威胁神王殿！？”一个浑厚的声音由远而近，随后一个白色身影飘然而至，本在围观的众位法神看见这老头纷纷向后退了几步，表现出极大地尊重。

　　嘭~

　　夏飞用眼睛剜了那白衣老者一眼，根本就不管他是谁，直接对着他大声喝道：“敢？我天翼一族就没有不敢做的事情！”

　　唰~

　　身影忽然暴涨，只见夏飞一跃而起，妖刀寂灭挥出，直接把域外神殿四个金字招牌砸了个稀巴烂！

　　“这只是一个开始！五十四分钟后，还见不到我家家主，我就拆你神王大殿！你看我敢看还是不敢！”

　　说出这句话的时候，夏飞面目狰狞，那满身的妖气，甚至要盖过白衣法神强者！

　　一言不合，夏飞直接砸了域外神殿的招牌！

　　这就是天翼的态度！

　　夏飞的态度！


第0975章 围攻！老祖宗现身

　　神族领地，一队战士来去匆匆，从街道上哗然而过，全副武装，神情严肃，充满了肃杀的气氛。

　　“怎么回事啊？这些战士为什么集结？难道出了什么问题？”一名路人来到街边的店铺购物，好奇问道。

　　“你还不知道吗？几分钟前天翼一族把神之领域给围了！据说是因为天翼家主夏孤城莫名失踪，所以天翼一族认定是神王殿在搞鬼，向神王殿发出最后通牒！要么在一个小时内交出夏孤城，要么天翼就和神王殿宣战！各大家族现在全都调动起来，防备最坏的情况发生。”

　　“天翼！封魔妖刀！？”

　　“对，神八刀排名第一的要到封魔，就是这些家伙。”

　　“他们怎么敢向神王殿发最后通牒？难道他们疯了吗？”

　　“疯？他们从来就没有正常过好吧！依我看这件事还真不怪天翼一族，是神王殿先骗了他们，说夏孤城正在大殿议事，后来天翼一族的人有要紧事需要找到夏孤城，神王殿的人又说夏孤城不在！很显然，神王殿在夏孤城这件事情上有所隐瞒，不然天翼也不至于要和神王殿拼命！如今天翼一族拉开架势把神之领域的入口给围了，真不知这场大戏怎样才能收场。”

　　“我真是越来越晕乎，神王殿不是法神强者聚集之地吗，这些人还会说谎？看来就是神王殿也靠不住呢。”

　　夏飞的计划到目前为止效果不错，不仅仅是天翼一族现在需要一个交代，整个法则界都需要神王殿给一个交代！

　　毕竟各大家族的家主都在神王殿效力，假设夏孤城有什么三长两短，很容易就会产生一种兔死狗烹的连带效应，其他人也会想一想，究竟还要不要继续向神王殿效忠。

　　当然了，借势仅仅是夏飞计划中的一条，假设神王殿那边真的不肯交人，与之一战，在所难免！

　　……

　　域外神殿，天翼群狼对大殿的围困还在继续，看热闹的人越来越多，很多驻扎神王殿的法神强者全都跑出来一窥究竟。

　　金子招牌被夏飞砸的稀巴烂，那位白衣老者脸色铁青，用杀人的眼光看向夏飞，但是却没有任何动作，毕竟夏飞背后有整个天翼一族支持！一个不小心就会提前将战火引燃！

　　仅仅凭着天翼一族撼动神王殿，显然并不现实，但这群法则界最疯的疯子就算无法将神王殿击毁，咬下几块血肉却不在话下。

　　“小心点，这身穿白衣的在神王殿也算一号人物，四方回旋刀一族的族长塔代基，和咱们老祖宗向来不合。”夏柯趴在夏飞耳朵上悄然说道。

　　夏飞微微一笑，口中道：“我说怎么这样横呢，原来是神八刀其中之一，可惜我们是天翼！神王殿我们都要攻了，还管他个屁！再多说，就弄死他！”

　　夏柯猛地一怔，没有说什么，夏飞这股子杀气绝不是装出来的，今天既然敢围攻神殿，就没打算善罢甘休！

　　队列整齐！

　　天翼群狼列好队伍将域外神殿围住，夏飞，夏柯，夏光海还有夏连宁四人站在队伍最前列。

　　有趣的是这次行动居然是以年龄最小，资历最低的夏飞为主导，一切布置也都是夏飞一手安排。

　　对此族里众将没有任何不满，毕竟夏飞本来就是老祖宗点名的布局者，白鸟小队成员，神翼，妖翼！迟早要接手老祖宗位置，年龄不重要，重要的是有没有能力！

　　夏飞很显然拥有这种运筹帷幄的能力！行事风格也是十足的天翼作风！够狠！够辣！够狡猾！

　　时间在一分一秒过去，天翼群狼目光坚定，身形没有片刻动摇，仿佛一根根木桩，死死将神殿围困。

　　那名小眼睛的神殿主管急了，跑到夏柯面前说了一大通好话，意思无非是让天翼不要公然撕破脸皮，凡事留一线，日后好相见。

　　可惜夏飞一句冷冰冰的话就把他给憋了回去。

　　“距离开战时间还剩三十七分十五秒。”夏飞看了一眼时钟倒计时，沉声道。

　　那小眼睛的主管猛地一怔，嘴里继续唠叨着让夏飞他们进去休息，凡事好商量的话。

　　这一次夏飞可就没刚才那么客气了，直接骂了一句脏话，“去你娘！再多说，弄死你！”

　　那域外神殿的主管脸色很难看，同属神族麾下，都是有脸面的人，他哪里见过夏飞这样不讲理又粗鲁之极的存在。

　　倒是身后天翼众将发出会心一笑，话虽然难听一些，但这正是天翼的态度！对敌人礼貌？抱歉，那从来就不是天翼的风格！

　　几分钟之后，又来了一位神王殿的什么主管劝阻，夏飞这次干脆只说了一个‘滚！’字，态度之嚣张，好悬没让对方吐血！

　　没有人说话，域外神殿的气氛简直紧张到了极点！傻子也能看出来，天翼一族是真的要发飙了！

　　“最后五分钟！”夏飞阴沉着脸，高声说道。

　　无数双眼睛都在盯着那决定命运的光幕，秒针每走一步，就距离天翼和神王殿的战争，近了一步！

　　一个家族挑战整个法则界！？有史以来实力最悬殊的战斗，一触即发！

　　唰~

　　忽然，域外神殿内异变突起，神殿卫队终于还是忍不住登场了！

　　盔明甲亮！这些神殿卫队全部由法圣级别强者组成，数量不下三千！远远超出天翼一族人马的几倍！

　　但是天翼一族没有因为对方加强戒备而产生任何动摇，群狼大阵无比犀利，对付一个敌人是一哄而上，对付一万敌人还是一哄而上！

　　再说，这些族里精英哪一个不是见过血流成河的主？以少敌多的战例早就数不清了！根本不惧敌人多少！

　　神殿卫队刚刚排阵列，和天翼群狼相对怒视，这时候夏飞再次高声喊道：“最后三分钟！”

　　声音在空中回荡，落在围观众人心中却是格外沉重！

　　“好强的天翼！神殿卫队都登场了，他们还是不打算撤退。”

　　“是啊，假设有一天，我受到威胁，自己族人也能像天翼这样决绝，誓死也要把我带回去，那我就算真的死了，也能瞑目。”

　　“比不了，真心比不了，咱们这些家族或许有那么一两个不惧死亡的硬汉，人家天翼却个个都是嗜血的疯子！这样一个家族，绝不是能够轻易招惹的。”

　　天翼的坚决态度引发了诸位家主无限感慨，无论平日里天翼再散漫，再不讲理，真到了紧要关头，还就属这群疯子够胆色！靠得住！

　　至于神王殿则从来没像今天这样窘迫过，被天翼逼近了角落里，从始至终一向以统治者自居的神王殿也没能拿出一个令人信服的说法，越来越多的人相信，夏孤城真的是被神王殿陷害！

　　人心浮动，法则界本就笼罩在战争阴影下，如今最高权力机构神王殿失信于民，令各大家族对神王殿的信任，降至冰点。

　　最后一分钟了，只见夏飞一言不发，祭出妖刀寂灭！

　　身后几百名天翼战将齐刷刷拔出各自兵刃，释放出彻底的妖气和杀气！

　　没有声音，强大的气势却堪比万马齐嘶！

　　没有开战，天翼群狼的咄咄逼人先让三千神殿守卫倒吸一口冷气！

　　俗话说的好，宁杀阎罗王莫惹天翼狼！只有真正见识过群狼阵威力的人才明白，这究竟是一群怎样强大，怎样疯狂的战士！

　　“十！”

　　“九！”

　　“八！”

　　几百名天翼一族的战士一齐倒数最后的几秒，大战一触即发！

　　就在这千钧一发的时刻，只听空中炸雷般传来一声暴喝。

　　“住手！你们家主有话要说！”

　　夏飞抬起头，只见来者不是别人，正是自己曾经见过的叹息老头！

　　对于叹息，夏飞还是存了几分好感的，毕竟他当年发现奥罗老魔和黑白二神的秘密都没有点破，给夏飞留了几分余地。

　　轻轻点头，夏飞示意身后群狼暂时不要动手，且听叹息又是个怎样的说法。

　　呼~

　　对面那些神殿守卫如蒙大赦，只差一点点，天翼群狼大阵就要启动！稍有经验的战士都不会喜欢和天翼为敌，更何况这群狼阵还是有几百名天翼最强战士组成，等级最低也在法皇高阶，威力相当强悍。

　　“你有一分钟时间。”夏飞沉声对叹息说道。

　　叹息老头先是一怔，随即笑道：“你小子，总是这么咄咄逼人的态度，你们家老祖宗现在很好，他有话要对你们说。”

　　唰~

　　说罢，叹息打开自己的通讯器，接通一个视频信号，只见上面真的是天翼一族老祖宗夏孤城！

　　“老祖宗！”

　　“老不死的！”

　　“家主！”

　　天翼群狼纷纷动容，叫着夏孤城。

　　目光在众人身上一一扫过，夏孤城露出会心的微笑，似乎很开心。

　　可是夏飞却微微一怔，随即目光变的深沉起来，低头不语。

　　“哈哈，你们这些小子居然把域外神殿给围了？”夏孤城笑着说道：“围的好！这才是我天翼一族的行事风格嘛！”

　　噗通~

　　周围一些看客好悬没跌倒在地，天翼家这位老祖宗一开口居然说夏飞他们围攻神殿做得好？这算怎么话说的？难道天翼群狼攻下神殿，他老人家还要拍手称快不成？

　　话音落，夏孤城忽然变的严肃起来，表情很郑重。


第0976章 聚强兵！

　　老祖宗夏孤城看着面前装待发的天翼群狼，沉声道：“我很欣慰，因为觉得老祖宗我有难，你们便把神之领域给围了，这说明替天翼安身立命的根本你们从来就不曾忘记。”

　　“不抛弃，不放弃！就是我们天翼的信条！也是天翼和法则界其他各家不同的地方！”

　　老祖宗侃侃而谈，听的周围各大家族的家主脸上发烫，从没有哪一个家族能像天翼这样把任何族人守护，也没有哪一个家族能像天翼，为了实现承诺敢于和任何敌人开战！

　　妖刀所指，神魔皆屠！天翼一族的犀利和责任感，正是其他各家所不具备的，为了在法则界站住脚，争取最大的利益，其他家族或多或少都曾经那自己的族人做筹码，而天翼，从未有过。

　　顿了一顿，老祖宗夏孤城继续说道：“不过，这一次你们确实搞错了，并没有什么人围攻老祖宗我，我只是在和几位老朋友叙旧，放心吧，神王殿里还没谁敢和老子大声说话呢！”

　　说罢，夏孤城哈哈大笑，天翼群狼听说是误会了，老祖宗根本没事，于是心中巨石落地，放轻松了许多。

　　那些剑拔弩张的神殿守卫几乎热泪盈眶，就差没跪倒在地，向老祖宗叩首谢恩了。

　　假设老祖宗再晚出来几秒钟，天翼群狼势必就会和神殿开战，这些神殿守卫很明白天翼的厉害，别看自己有三千人，却绝对挡不住封魔妖刀的狂攻，老祖宗现身说法，让一场浩劫消散无形，神殿守卫们怎么可能会不感激？

　　当然了，人群中也不乏想看天翼笑话没看成，失望的家伙。

　　气氛放松，天翼一族自由散漫的个性便开始表现无遗，只见夏光海笑着问道：“老不死的！你那些是什么朋友？莫不是你老相好的吧？您老这身板究竟还行不行？”

　　哈哈哈~

　　人群一阵哄笑，老祖宗把脸一板，大声道：“老子身板硬朗得很那！比起十几岁的少年一点也不差，你小子就不用替我担心了，倒是你再不结婚，再不给我老人家添子孙，小心我阉了你！”

　　不仅是夏光海，其余的族人也是和老祖宗开起了玩笑，而夏孤城一点架子也没有，仿佛老顽童，这诸多子孙们谈笑风生，外域神殿一向森严，如今竟成了游乐场，被一群散漫的天翼搞得笑声连连。

　　围观的人全都看傻眼了！就在刚才，这群法则界最疯的疯子杀气冲天，差点要酿成惊天血案，如今转眼间，战场变成了游乐场，天翼群狼在此处谈笑风生，完全不把神殿当回事，骨子里那自由和散漫展现无遗，这种场景在其他家族绝对不可能出现。

　　这时候，夏连宁忽然问道：“老祖宗，神殿我们是围了，假设就此撤走，恐怕神殿的人恐怕会追究下来。”

　　“他敢！”夏孤城把眼一瞪，浑身杀气暴涨，环顾四周高声道：“我们是封魔妖刀！别说围了神殿，就是真的攻进了神殿又能怎样！？这件事就这么算了！谁敢继续追究就是我夏孤城的敌人！”

　　这话仿佛是说给那些围观家主们说的，态度蛮不讲理到了极点！

　　那些各家的家主要么装作听不见，要么向夏孤城陪起了笑脸，没人敢说一个不字，毕竟这可是天翼，傻子都知道这群家伙招惹不得。

　　四方回旋刀的家主塔代基轻叹一口气，很机械的把脑袋转向别处，虽然他巴不得神殿治罪天翼，但他更清楚，现阶段还没人有这个魄力。

　　一场大战烟消云散。

　　老祖宗夏孤城和天翼众将说了几句话，便关闭了通讯，临走时一再嘱咐说自己没事，让夏柯把队伍带回去，目光有意无意间扫了一眼夏飞，令本来就一直沉默的夏飞打了一个冷战。

　　下巴轻点，夏飞像是在向老祖宗告别，双目寒光一闪而过，无人可以察觉。

　　“真的要撤？”夏柯在夏飞耳边低声问道。

　　“撤！但是白鸟小组重回集结地点，另外我要夏更也去。”夏飞不动声色说道。

　　夏柯猛地一怔，他从夏飞的语言中察觉到一股不同寻常的气氛，似乎在夏飞看来，这件事还没完！

　　……

　　天翼群狼撤走之后，夏柯，夏更，夏飞，马不停蹄和夏翔他们汇合与湖岸边，夏更一脸茫然，完全不知道族里什么时候冒出来五名法神强者！

　　“事情有诈！”

　　夏飞第一句话就让所有人都感到震惊！

　　夏柯问道：“刚才的情况我们都看到了，没发现什么大问题啊？夏飞，你会不会是太多疑了，老祖宗看上去和以往没有任何不同，你为何会觉得有诈呢？”

　　夏飞不动声色道：“你们忘记了，老祖宗有超级通讯器白鸟！他完全可以通过白鸟和我们联系，何必多此一举，通过叹息传达！”

　　噌~

　　脸色大变，这是一个简单的问题，也是一个很容易被忽略的问题！大伙都觉得老祖宗很正常，但却没有发觉，老祖宗的传话方式很不正常！

　　默默无语，大伙表情严肃盯着夏飞，事实证明老祖宗把没有法神级别的夏飞安插在白鸟小组是如何英名的决定，善于观察的夏飞从不会漏过任何细节！假设不是夏飞今天细心，众人恐怕现在还被蒙在鼓里呢！

　　“究竟发生了什么？老祖宗究竟在那段视频中表达了什么信息？”夏翔沉声问道。

　　夏飞摇了摇头道：“你们又错了，老祖宗没有在那段视频中表达出任何信息，而是负责传话的叹息，用一种古老的代码，传给我一段话。”

　　“如果我猜得没错，老祖宗想必是逼不得已才出面安抚我们，让我们不要进攻神殿，在严密的监视下，他当然没办法多说什么。”

　　“叹息！暗中传话的居然是叹息！”

　　“天哪，我们只顾着和老祖宗讲话，完全把叹息给忽略了，作为传话人，叹息想必和这件事有着直接的联系。”

　　众人又一次无语，看向夏飞的眼神充满了敬佩，夏飞用自己超乎寻常的观察分析能力证明，他绝对是配得上白鸟小组！

　　“你们稍等片刻，我现在就把记忆中的代码解读出来。”

　　说罢，夏飞闪身去到一棵大树下，开始回忆叹息给自己的代码，并且加以解读。

　　撇了撇嘴，夏翔看着夏柯问道：“原来这就是夏飞！他一直都是这样子？”

　　夏翔毕竟和夏飞接触的很少，只说过几句话而已，关于夏飞更多还是传说，正所谓百闻不如一见，大法神神夏翔今天才见识到夏飞的实力，心中自然是十分惊讶，所以有此一问。

　　夏柯沉声道：“妖孽啊，夏飞从回归天翼第一天就展现出近乎妖孽的特质！相信我，观察分析绝不是夏飞所有能力，你们要是和他接触久了就会明白我的意思。”

　　“说实话，虽然白鸟小组中夏飞的等级最低，年龄最小，但我真的认为他才是领导这小组的不二人选。”

　　夏更也在一旁说道：“可不是嘛，我第一次见夏飞是在法则界外围的混沌星区，那一战就是夏飞主导的，真是打出了天翼的气势！还有在风四娘的夜宴那一战，夏飞的算计简直都到骨头里了！”

　　“目前，族里最好的布局者是夏飞，最好的观察者是夏飞，最好的驯兽师还是夏飞，他有圣兽碎星，有一条怪异的金色魔蛹，有不可思议的十字妖刀，还有五件木系太古神兵！以及一种谁也没见过的法则力量！说实话，夏飞虽然才法圣级，战斗力却绝对是法神级的！”

　　这番话令五大天翼法神倒吸一口凉气，看向夏飞的目光更加灼热。

　　“不是法神的法神，最妖孽的布局者？怪不得老祖宗会把他放在白鸟小组，原来夏飞的实力这样强！”夏翔听完之后沉声说道。

　　……

　　有源这位接触过神族机密数据库的强者在，夏飞没用多少时间便把叹息给自己的代码解读完毕。

　　只见夏飞脸色冷峻从远处返回，口中狠厉说道：“正如我所预料的那样，老祖宗被软禁了。”

　　噌~

　　杀气冲天，众位无不是勃然大怒！

　　“是谁！？究竟是谁敢软禁我们家老祖宗！？看我不剥了他的皮！”冲动的夏京暴怒道，其余众人虽然没有说话，但那浑身的杀气早已说明，此刻他们究竟有多么愤怒！

　　“能软禁老祖宗，当然是很强大敌人！”夏飞沉声道：“没有时间了，你们在这里等我，我要马上去一个地方。”

　　说罢，夏飞丢下一头雾水的夏柯他们，利用匿名空间罗盘走了。

　　“夏飞这是要去干什么？这时候，他怎么能丢下我们独自走掉呢！？”夏京急的抓耳挠腮说道。

　　他是个火爆的脾气，巴不得现在就冲上去，和那些软禁老祖宗的家伙拼命，可惜夏飞不在，谁也不知道叹息究竟传递给他什么样的信息，但是从夏飞临走时沉重的表情不难猜到，事情绝不简单！

　　“不要急，我们要相信夏飞，毕竟他是族里最好的布局者。”夏柯沉声道。

　　能不急吗！夏柯这么说只不过是为了稳住大伙，其实心里早就要发疯了！

　　一分一秒都是煎熬，众人一边摩拳擦掌，一边盼啊，盼啊。

　　三个小时后，满身杀气的夏飞从天而降！

　　他不是一个人，身后还跟着两位大法神！

　　黑甲，白甲，正是已经叛出法则界的黑白二神！

　　原来夏飞这一趟是亲自出马，请来强援！

　　整个宇宙，唯有三人掌握逆天法则混沌！

　　今日，全数到齐！


第0977章 奇袭红眉剑锋山

　　黑白二神忽然降临，引得夏翔等人侧目。

　　夏飞大手一挥说道：“华黑，华白，今次他们二位和我们一起行动，大伙要多多照应。”

　　华黑华白的名号在圈子里很响亮，他们兄弟的父亲还和天翼一族有着莫大的渊源，所以大伙介绍之后并不生疏，全都在盯着夏飞，就看他怎么安排。

　　夏飞看向夏柯，沉声道：“这一次就我们去好了，你留守风雪妖翼城，一旦我们救出老祖宗，恐怕整个天翼都要从法则界撤离，毕竟我也不知道这次要遇到谁，杀死谁！”

　　夏柯微微一怔，点头道：“你的意思我明白，放手去做吧，天翼一族早有撤离预案，地点我稍后发给你，族里的事情有我，只要你们能将老祖宗救出，就是大功一件！”

　　回过头，夏飞对夏翔他们说道：“事不宜迟，我们马上出发！”

　　“去哪里？”夏京疑惑问道。

　　“红眉剑锋山！”夏飞双眉一扬，高声道。

　　“红眉剑锋山！？”大伙皆是一怔，华黑摇着脑袋说道：“你们家老祖宗居然被人绑去红眉剑锋山了？消息可靠吗？”

　　“可靠，叹息老头亲自告诉我的，我想他冒着极大的风险，暗中向我传递消息，应该不会诓我。”夏飞道。

　　华黑点了点头说道：“叹息我们兄弟很熟悉，圈子里他算是有情有义的前辈，和你们家老祖宗的关系也不错，理应相信他的人品。”

　　“只是这红眉剑锋山可不简单，那里是神王殿强者们的特训基地，传说级别的存在，神秘莫测。”

　　“哦？怎么个神秘法？”夏飞问道。

　　“据传说，创世十三神会从神王殿那些法神强者中挑选自己的嫡系，送到红眉剑锋山加以培训，具体培训内容无法得知，但经过这次培训之后，参训者都会有巨大的提升。”

　　“在我看来所谓培训只是个幌子，那些老不死的真正目地是考验这些强者有没有可能成为自己忠心的嫡系，替自己卖命。总之红眉剑锋山绝不是个寻常所在，有很多高手不说，我们还很有可能会和十三创世遭遇。”华黑摸着下巴说道。

　　这时候，夏柯在一旁说道：“我们天翼对红眉剑锋山也有过调查，情报绝大多数和你们说的一样，但是据我们所知，红眉剑锋山并没有创世十三神参与，而是隶属于无花果公司麾下，是无花果的人在控制这座神秘大营，具体做什么却无从得知。”

　　“无花果！？居然是无花果在控制红眉剑锋山！这也太不可思议了！我知道有不少圈子里的强者都会定期赶往此处，原来他们是在替无花果公司做事！？”华黑震惊道。

　　一旁华白也感到不可思议，低声问道：“无花果招揽这么多法神强者，又软禁你们家老祖宗夏孤城？他们这是究竟要做什么？”

　　事情变得扑朔迷离起来，老祖宗的被软禁居然和无花果公司产生了关联，这就让人有些想不通了。

　　“负责红梅尖峰山的是翡泉！无花果背后的大老板，巅峰法神！”夏柯说道。

　　众人皆是一怔，关于这个翡泉，法则界流传着关于他太多的传说，能够一手带起第一科技集团无花果，足以证明他的商业头脑，位列法神顶峰，也证明他实力的强大。

　　夏飞沉声道：“怪不得叹息老头让我叫上自己所能够找到最强的人马，原来我们将要面对的是翡泉，当年和老祖宗打成平手的巅峰法神！”

　　天翼一族有着逆天的速度优势，老祖宗夏孤城更是拥有光一样的速度！披荆斩棘，所向无敌！

　　能和夏孤城打成平手的翡泉恐怕会是前所未有的劲敌！而且他既然能把老祖宗困在红眉剑锋山，想必还有后手，夏飞和他的白鸟小队这一次势必要面临艰难考验！

　　“就算是翡泉，也要让他上黄泉！事不宜迟，我们马上出发，有什么事情路上再谈。”转过头，夏飞对夏柯说道：“至于族里，就拜托你了！”

　　夏柯点头，沉声道：“一切有我，放心吧，这一次拜托各位务必要将老祖宗带回来！我们天翼，不能没有他老人家！”

　　面色沉重，夏柯的嘱咐令人揪心。

　　黑白二神一抱拳，正色道：“老祖宗救过我们父亲的命，对我们华家有大恩，没二话！这次就算我们兄弟，拼了！”

　　夏京道：“我们这边也有七名法皇强者，其中三个还是大法皇！再加上搜寻者夏更，以及夏飞这妖孽，如此阵容，就算巅峰法皇也可以掀翻在地！”

　　这时，夏飞眼珠一转，把夏柯叫到耳边，轻声嘀咕了几句，也不知说的什么。

　　夏柯先是一怔，随即双目中杀意闪现。

　　……

　　唰唰唰~

　　几道白光一闪而过，九人小队来到一颗陌生的星球，远处山峰白雪皑皑，腰线以上是一片红云，景色相当奇异。

　　“这就是红眉剑锋山了，那朵红云终年不散，仿佛眉宇一般，而这山势直插云霄，极其陡峭，仿佛冲天利剑，红眉剑锋山因此得名。”华黑遥遥一指说道。

　　华白道：“入口应该就在红云笼罩下，这是我听别人说的，可信度九成以上。”

　　夏飞点了点头，大脑飞速运转。

　　“首先，我们来分配行动小组，白鸟通讯器是可以突破屏蔽的利器，我们分开之后要靠这通讯器联络，而白鸟我们手中一共只有六部，不可能每人一部，所以要分成不同的小组，展开行动。”夏飞沉声道。

　　众人很同意夏飞的计划，一旦进了红眉剑锋山，就等于进了龙潭虎穴，大伙保持联系，彼此照应，在陌生的环境下相当重要。

　　“华黑华白你们负责保护咱们眼睛夏更，他是搜寻者，预警器，他要是有了任何损失对整个团队都相当不利，另外你们俩还要负责殿后，小组的后背就交给你们来守护！”夏飞沉声道。

　　华黑微微一怔，不满道：“殿后自然重要，但我们兄弟能做的更多，干脆让华白自己殿后吧，我跟你们向前冲！”

　　夏飞摆了摆手，“华白自己殿后当然足够，但我们都是高速型战士，你恐怕跟不上我们的节奏。”

　　华黑脸上一红，不再说话。

　　天翼一族速度法则一脉相传，就算华黑是大法皇也很难跟得上夏飞他们，弄不好天翼众人还得分神照顾华黑呢，夏飞的布置不仅考虑到了战术需要，更是把每个人的特点都考虑了进去。

　　“夏禾林，夏京，夏宏，你们三个是第二小组，进攻序列的铁腰，先头部队有困难你们要支援，殿后小组有麻烦还需要你们支援，位置相当重要。”夏飞又说道。

　　夏禾林他们点头答应，夏飞又说道：“最后是冲锋组，夏翔，夏亚，你们俩是所有人中速度最快的！所以冲锋陷阵的任务还要你们来承担！”

　　“天下武功唯快不破！咱们这一次就要发挥快字诀，无论遇到谁，冲锋组一律斩杀！冲锋组干不掉的敌人就呼叫支援组上！还敢不掉殿后小组也一起上！所过之处不许留活口！能杀的杀光！杀不光的抢光！抢不光的砸光！”

　　好一个杀，抢，砸，夏飞制定的计划竟然是三光政策！彻底毁掉巅峰法神翡泉的心血，红眉剑锋山！

　　顿了一顿，夏飞咬牙切齿道：“敢软禁咱们家老祖宗，咱们天翼就要和他们不死不休！刀下绝不留情！不仅老祖宗要救，今日之后，世上绝不能再有红眉剑锋山！”

　　黑白二神显得很疑惑，问道：“每个人都有任务，那你又要干什么？”

　　夏飞微微一笑，嘴角扬起一个诡异的弧度，低声道：“我是天翼一族的独狼，自然会在你们周围策应。”

　　“只有你一个人！？这也太危险了！”

　　“放心吧，我从来就不是一个人行动！”夏飞一声冷笑说道。

　　众人恍然大悟，夏飞手中有无尽底牌，毛球，孔雀蓝，这些全都是夏飞的强大助力，再不行，夏飞甚至能够把金小小从暗空间召唤出来！

　　……

　　夏飞的计划并不复杂，就是一个快字！

　　趁着所有人都没有反应过来，一举拿下红眉剑锋山！

　　唰~

　　夏翔，夏亚，一马当先，他们俩的秒速都破了两千万！飞火流星一般！

　　“看！前边就是入口了！”夏亚指着红云下一闪合金铁门说道。

　　“干掉它！”

　　轰隆隆~

　　夏亚和夏翔用最快的速度直接将这扇巨门轰开，闯了进去！身后是支援组和殿后组！

　　“有守卫！”

　　“全部杀光！”

　　刀光剑影，如梦似幻！

　　天翼不仅速度快，杀人的速度更快！

　　身影一晃而过，留下遍地尸体，血流成河！

　　这支强大的队伍杀入毫无准备的红眉剑锋山，如入无人之境，一路见人就杀，见到值钱的就抢，抢不走的全部毁掉！把夏飞的三光政策执行到极致！眨眼间，便在红眉剑锋山杀了个七进七出！彻底将这座隐藏在山中的秘密机构搅翻！

　　就在夏翔和黑白二神他们大肆杀戮的时刻，夏飞却站在一间密室之内，双眼死死盯着墙上熟悉的图腾。

　　“无花果，红梅剑锋山居然真的是无花果公司麾下的秘密机构！那也就是说，对付你们家老祖宗的其实是无花果公司！”源在夏飞耳边说道。

　　目光狠厉，夏飞拿起通讯器白鸟，接通了远在风雪妖翼城的夏柯。

　　“确定了，就是无花果公司，动手吧！”夏飞沉声说道。


第0978章 三大巅峰法神！

　　红眉剑锋山。

　　唰~

　　夏飞仿佛鬼魅，悄然出现在黑白二神以及夏更面前。

　　华黑倒吸一口凉气，沉声道：“夏飞，你怎么跟猫一样，跑起来一点声音也没有，我甚至都没发现你是怎么从侧路过来的！”

　　夏飞微微一笑，敛息，诡术，再加上速度法则，从来都是夏飞隐藏身形的不二法宝，华黑察觉不到夏飞如何接近，也是很正常的事情。

　　“怎么样？能够搜索到老祖宗吗？”夏飞对夏更问道。

　　只见夏更早已是汗流满面，为了全力搜索老祖宗夏孤城的踪迹，夏更已经拼尽了全身力气！现在甚至是黑白二神在架着夏更前进，以便于他能够全身心投入！

　　不仅要搜索老祖宗，夏更还需要为冲锋组以及接应组提供必要的支持，能量消耗极大。

　　但是夏更却没有任何怨言，用自己全身心的投入，努力搜索着任何蛛丝马迹。

　　“还没有。”夏更睁开眼睛，沉声道，此刻，他的双目已红，充满了血丝。

　　夏飞拍了拍夏更的肩膀，从空间戒指里掏出一枚八级本源晶石交给他，口中沉声道：“别急，继续努力！”

　　夏更默然点头，说不急那纯粹是谎言，老祖宗的失踪让族里每一个人都心急如焚！知道真相的夏更，更是眼珠子都快凸出来了！由此可见他此刻究竟是何等的心情。

　　“你们继续，我到旁边去看一看。”夏飞指着侧方的道路说道。

　　华黑微微一怔，口中道：“夏飞，我总算明白了，你这是让我们作为主力吸引火力，为你自由行动创造时间和空间啊！”

　　夏飞没有否认，计划本来就是这样的，有三大法神开路，敌人的主力一定会被这股强大的势力吸引，而夏飞则可以悄然潜入，毕竟掌握敛息的夏飞行动起来如同鬼魅，是小组中最好的潜行高手。

　　……

　　突击组。

　　夏翔，夏亚一往无前，见到门就拆了它！见到人就杀了他！见到值钱的东西就抢光它！

　　这一路杀下来好不痛快！也未遇到任何像样的阻拦，仅仅几分钟，红眉剑锋山便被夏飞这班人马搅得天翻地覆，杀戮无数，整个基地近乎覆灭。

　　只是老祖宗夏孤城的身影依然不见，令众位心里不禁着急万分。

　　嗖~

　　夏翔和夏亚刚转过一个弯角，便发现一座巨型合金门，这道门和此前见过的并不一样，不仅宽大厚重，更是在门上写有一个神秘的X记号。

　　“毁了它！”

　　轰隆隆~

　　夏翔和夏亚一哄而上，手中刀光翻滚，打算破门而入！

　　刚攻了几下，忽然这扇门自动打开！似乎有人在控制？

　　夏翔和夏亚，先是一愣，随即把心一横冲了进去！救出老祖宗的计划不容任何推迟，就算是龙潭虎穴，也要闯他一闯！

　　“果然是天翼一族的家伙，没想到他们居然找到红眉剑锋山来了。”一个声音忽然响起。

　　夏翔和夏亚定睛一看，只见这是一个巨大的房间，房间里充斥着密密麻麻的电子设备，似乎是整个红眉剑锋山的指挥中心。

　　三位老者从容站立，英武不凡，均是穿着三彩红云袍，冷冷的看着对面的夏亚和夏翔。

　　夏亚年轻气盛，他谨记夏飞杀光，抢光，砸光的政策，二话不说便要冲上去和这三位强者死拼，但是夏翔一把拉住了他。

　　“不要轻举妄动，这三位全都是巅峰法神！”夏翔沉声道。

　　巅峰法神，法则界除去创世十三外最强的强者！整个人类一族算上老祖宗夏孤城也才两位达到顶峰，如今在这红眉剑锋山一下就碰见三个！？

　　“算你们有眼色，我们三个连你们家老祖宗夏孤城都能拿下，至于你们，恐怕连死都不知道怎么死的！”最左边那位强者冷言道。

　　“不要掉以轻心，天翼的实力的确有够强悍，居然还在隐藏了法神强者两名，要不是我们把夏孤城这老匹夫抓起来，恐怕也不会把天翼的真正实力挖出来。”

　　三位巅峰法神旁若无人，在那里自说自话，完全被夏翔和夏亚当成了空气。

　　就在这时候，夏禾林，夏京，夏宏拍马赶到，天翼五大法神聚首，另对面那三位巅峰法神感到些许震惊。

　　“五名法神强者！？天翼居然隐藏了五大法神！？”一位老者惊讶道。

　　通常情况下，一个家族能够拥有两名法神就算是一流水平，三位法神的话就算是超一流！

　　而天翼，这个仅仅五万多族人的小家族，居然汇聚五大法神！这简直就是不可思议的事情！

　　要知道，除了面前这五位，天翼还有一个逆天的老妖物夏孤城！当世法神顶峰的超级强者！

　　天翼的实力绝不是超一流，而是双倍于超一流！敢围攻神王殿，就是因为天翼有这样的底气！

　　正当三大巅峰法神因为天翼一族暗藏五大法神高手而惊讶的时候，黑白二神组成的第三小队拍马赶到。

　　“谁告诉你们是五大法神？难道我们兄弟你们都忘记了？”华黑俩眼一瞪，高声喝道。

　　再加上黑白二神，房间形成了三大巅峰法神，对天翼一方三名大法神，外加四名法神强者！

　　势均力敌！

　　从一开始三大巅峰法神瞧不起夏翔和夏亚，到最后他们也不得不郑重起来，因为出现在他们对面的七名法神强者！

　　“翡泉！黄锦源！奥加般西！”老黑把脸一沉，挨个数着对面三大巅峰法神的名字，天翼一族的法神强者们一直隐藏在暗中，对于神王殿这班人马并不熟悉，但是花黑华白却很清楚对面强者的底细。

　　“没想到，你们三个居然勾结在一起！恐怕无花果公司，以及这些年来这家族强者失踪事件，都是你们做的吧？”华黑指着对面三位巅峰法神问道。

　　“小黑，小白，你们都是叛出法则界的逃兵，没资格指责我们！”奥加般西冷哼一声，不屑道。

　　翡泉不以为然道：“就算是我们做的，你们又能怎样？再说，我们所做的一切都是为了维持法则界的平衡，你们一辈子都不会懂！”

　　脾气暴躁的夏京向前迈了一步，冷冷说道：“懂？我们根本就不需要懂！我只知道老祖宗被你们软禁，你们是我们天翼的敌人！而天翼的敌人，一定要死！”

　　哈哈哈哈~

　　三位巅峰法神纷纷笑出声来，为首的翡泉淡淡说道：“别以为你们找来小黑和小白就能与我们三个抗衡，先问问当年他们俩是怎么夹着尾巴逃跑的吧。”

　　此话一出，华黑华白当即脸色大变，似乎他们俩和翡泉这班人也有着深仇大恨。

　　忽然，夏亚猛地一怔，指着一面光幕上的图像说道：“快看！是老祖宗！”

　　众人定睛一看，只见画面上真的是夏孤城，此刻，他被固定在一张合金躺椅上，身上是一根根管线，仿佛正在被从身体中抽取什么。

　　一种很奇异的光泽围绕着夏孤城，一会是红色，一会是绿色，变幻不定，把他的身体整个笼罩其中。

　　而老祖宗夏孤城此刻似乎陷入了一种神游状态，呼吸仍在，心跳仍在，但意识却并不清楚。

　　“老祖宗！”

　　“夏老太爷！”

　　夏翔，黑白二神他们大声疾呼，情况再明显不过，此刻老祖宗的状态非常危险！

　　法神拥有生命的种子，不死不灭，而翡泉他们却在用一种谁都没见过的方式对付夏孤城，看起来这种方式和夏飞的妖刀寂灭很相似，都是从强者身上抽取，时间无多，如果不加快速度营救，老祖宗很可能会被这古怪的装置杀死！

　　“很可惜，你们来晚了！再过几分钟，这世上就再也没有夏孤城！而是多了一个孤魂野鬼。”翡泉用阴冷的声音说道：“天堂有路你们不走，地狱无门你们闯进来！”

　　“要是怕你们家老祖宗黄泉路上孤单的话，我们三个就成全你们！让你们陪着夏孤城，一起死！”

　　嗷嗷嗷~

　　听闻这番话，夏翔他们再也安奈不住了，就连黑白二神也变的极度愤怒！

　　“冲上去！杀了他们！”华黑手臂一挥说道。

　　轰隆隆~

　　七大法神强者各施手段，围攻翡泉的等三大法神巅峰强者！

　　夏更在一旁利用自己全部的能量，试图把老祖宗夏孤城找出来！

　　时间就是金钱，夏更真的急了，他双眼紧闭，全部能量发送！

　　从他眼里流出的不是眼泪，而是鲜血！

　　哪怕是毁了双目也要找出老祖宗的所在，哪怕是死，也要把老祖宗救出来！

　　现场无比惨烈！

　　搜寻者夏更在消耗生命，皮肤渐渐枯萎，发丝几秒钟内就变的斑白。

　　而天翼五大法神强者祭出群狼阵，拼死对抗不可一世的法神巅峰强者黄锦源，黑白二神不懂群狼阵，但他们也有自己的一套，兄弟同心，和另一位法神顶峰强敌奥加般西战在一处。

　　如此一来翡泉就变的无人防御，微微一笑，翡泉手臂暴涨，直奔角落里的夏更！

　　轰隆隆~

　　眼看翡泉五指已经到了夏更面门，眨眼间就要将搜寻者夏更捏爆，情况万分危急！这时候忽然一道黑影斜插过来，十字妖刀高举，不由分说便是一击暴击！

　　不，来的不是一个人，而是一人，一草，一球，一灵魂！

　　天翼一族不是法神的法神，独狼夏飞，到！


第0979章 创世强者！

　　手起，刀落！

　　十字妖刀寂灭如同一道闪电，从空中狠狠砸了下来！

　　翡泉没料到夏飞来的这样突然，这样无声无息，诧异中急忙缩回自己的手臂。

　　轰隆隆~

　　妖刀这一砸，直接将地面破开硕大一个窟窿！刀尖擦着翡泉手臂而过，最近的地方，只有不到五厘米！

　　砰砰砰~

　　毛球的能量攻击紧紧跟随着妖刀，而孔雀蓝也不失时机伸展开来，夏飞用一连串复合进攻，将翡泉硬生生逼了回去！

　　噗呲~

　　角落里的夏更吐了一口鲜血，此刻的他已经无比憔悴，仿佛瞬间苍老了几十岁，双目黯淡，一头黑发皆白！

　　“你怎么样！？”夏飞挡在夏更身前，沉声问道。

　　“到处都是断龙石！我根本没办法把精神力量深入下去！我找不到老祖宗！”

　　声音里带着无比悲愤，夏更没有说自己的身体情况，眼下他最在意地可不是自己，而是老祖宗安危！

　　画面中的老祖宗夏孤城正在衰竭，每耽搁一秒钟，救出老祖宗的希望就会减少一分！

　　“老子今天和你们拼了！无花果，翡泉，你们今天一个都不能活！”浑身妖气爆炸般的释放，夏飞一只手按在超级通讯器白鸟之上，一边大声疾呼！

　　须眉倒竖！此刻的夏飞已经处在要疯魔的边缘！

　　……

　　法则界，神族领地。

　　夏飞怒发冲冠的一声巨吼，被准确无疑的传递到夏柯耳朵里。

　　夏飞之所以要按着白鸟说话，就是为了要给夏柯传个信息，红眉剑锋山这边形势不容乐观，夏柯也要加把劲了！有什么后手，全都拿出来吧！

　　哎呀~

　　夏柯听完这一段夏飞的话，只觉得头脑一阵发胀，好悬没跌倒在地！

　　“怎么回事！？夏飞那边是不是有什么不好的消息！？”夏光海扶住夏柯，急忙问道。

　　“原来真的是翡泉！这厮绑架了咱们老祖宗，现在又和夏飞那队人马陷入死战！情况很不乐观！”夏柯定了定神，疾声道。

　　唰~

　　杀气冲天，身边天翼众将一听这句话，无不是大惊失色，杀意爆棚！

　　“总攻！总攻！给我踏平无花果！”夏光海直接暴起，用怒不可遏的声音，大声呼喊道。

　　“对！踏平无花果！”夏柯变的面目狰狞，站起身发布了总攻的命令！

　　夏飞觉得仅仅是毁了红眉剑锋山实在太便宜翡泉，于是暗中让夏柯带人给无花果公司一些教训。

　　夏柯为人不像夏飞那样豪放，虽然得了夏飞的授意，他却仅仅是在外围骚扰无花果，并没有真的动杀手。

　　如今夏飞的消息传来，夏柯才深感事态不妙，心中最后一点顾虑也被打消，横下一条心，要灭了这法则界第一科技公司！

　　轰隆隆~

　　天翼速度就是光的速度！

　　一支整编部队呼啸而出，排列成一行，向前狂冲！

　　所过之处楼宇倒塌，大地撕裂！

　　硕大的无花果公司，堂堂宇宙第一的科技集团，被天翼群狼分分钟给踏平了！

　　……

　　轰隆隆~

　　巨响冲破苍穹！

　　伴随着这一声巨爆，整座红眉剑锋山被从中间齐齐削断！

　　唰唰唰~

　　几道人影从破损的山体中冲出，隔着很远形成两大阵营，一边是翡泉为首的三大巅峰法神，另一边则是夏飞这队人马。

　　无须说明，单从所有人的状态中便不难看出，这一战究竟是如何艰难！

　　几乎每个人都或多或少带着伤，整座红眉剑锋山千疮百孔，摇摇欲坠！

　　如果不是拿命来拼，绝不可能造成如此惨烈的效果！

　　“没时间了！我们三个联手，用颠覆的力量！”夏飞皱着眉对华黑和华白说道。

　　华黑华白微微一怔，随即重重点头。

　　很显然，夏飞这是要和黑白二神联手使用混沌法则！集合当世唯一拥有混沌之力的三人，改写历史，创造一次史无前例的攻击！

　　混沌，把黑的变成白的，把正的变成反的，最不讲理，最不可思议的力量！

　　夏飞和黑白二神三人合力，将会造成怎样的灾难性后果难以想象，但是这一击，势必将会是惊世骇俗的一击！

　　从来没有，从来没有人把混沌法则的力量组合！

　　过去没有，将来恐怕也不会有！

　　“好！就这么办吧！”华黑把心一横，沉声道。

　　对面，三位巅峰法神完全没料到夏飞他们的反击会如此犀利，原本他们是打算凭着自己一身巅峰修为，各个击破，最终将夏飞他们团灭！

　　可惜真的打起来他们才发现，这群家伙绝不是那种轻易就能击破的存在，不仅没能击破，他们自己反而被这群恶狼所伤，颇显狼狈。

　　“敢毁了我的红眉剑锋山，今天你们一个也别想跑！？”翡泉狠狠说道。

　　“你以为被毁的仅仅是红眉剑锋山！？”夏飞一声冷笑反问道。

　　三位巅峰法神皆是一怔，翡泉疑惑问道：“你这是什么意思？”

　　“什么意思？灭你满门的意思！”

　　夏飞蛮不讲理的一声大喝，双方再次打在一处，整个星球到处都是轰隆声，压得人喘不过气来！

　　战斗中，夏飞和华黑华白同时酝酿起混沌法则的力量！

　　夏飞用的自然是暗月残刀，自己最强的混沌法则战技，而黑白二神的战法则稍显古怪，他们俩一人负责一部分，共同打造出一朵黑色荷花，致命的花朵快速升起，带着将星海抹杀般的残暴！

　　三大巅峰法神那边同样是最强战技将要出手，久战不下，还被夏飞他们削平了红眉剑锋山，三位巅峰法神觉得面上无光，一心要用自己的最强战技，把夏飞他们统统抹杀！

　　毫无疑问，混沌法则全力释放，结果是毁灭性的！

　　而三大顶峰法神的力量同样不容低估！

　　一旦双方拼上，不是你死就是我活！

　　忽然！

　　就在此时，一个惊雷般的声音自红眉剑锋山下发出！

　　“给我住手！老子的敌人，要由老子自己来解决！”

　　“老祖宗！”

　　众人皆是一怔，很显然，这个声音乃是天翼家主夏孤城发出！原来他老人家还没有死！

　　下一秒钟，压倒一切的气势隐隐传来，无论是夏飞这队人马还是三大巅峰法神，全都情不自禁打起了哆嗦，因为这气势强大无匹！因为整座红眉剑锋山都在摇晃！

　　山是极高的山，山势险峻，山顶白雪皑皑。

　　夏飞这队人马一番冲杀后，红眉剑锋山被从中间削平！山体变的千疮百孔。

　　可是天翼一族的老祖宗夏孤城一出马，这座庞大山直接飞了起来！

　　绝对是难得一见的奇观！想象整条喜马拉雅山脉被连根拔起的惊心动魄吧，如今夏孤城老太爷搞出的动静，还要更甚！

　　轰隆隆~

　　大地在摇晃，这座深入土壤的大山一飞冲天，速度越来越快，到最后竟被夏孤城抛掷铅球一般直接扔进了星海！

　　一条人影停在空中，面目狰狞，身上被插满了各种管线。

　　这正是天翼一族的族长，顶峰法神夏孤城！

　　哗~

　　夏孤城单手将身上的管线一把扯下来，远远指着三大巅峰法神说道：“这三个是我的猎物！任何人也不许插手！”

　　话音落，七龙起！

　　七条银龙笑傲九重天！从老祖宗夏孤城身边一跃而出，只插云霄！那声势，简直闪瞎众人双目！

　　翡泉他们猛地一怔，用不可思议的声音说道：“夏孤城！你居然突破了禁忌！？”

　　夏飞不明就里，不知道他们在讲些什么，但是他估计这很可能和老祖宗身上那超级气势有关，也不知是何原因，夏孤城的能量比过去提升了不少，至少是翻倍的提高！

　　“你们家老祖宗已经晋级了！”源忽然目光闪亮，在夏飞脑海中说道。

　　“晋级！？”夏飞大吃一惊，“老祖宗是巅峰法神，如果他能在这级别再进一步，那也就是说……”

　　“不错！创世！夏孤城已经是创世纪别的强者！从今以后宇宙中又多了一位等级达到创世的，神一样的人物！”源沉声道。

　　夏飞简直不敢相信自己的耳朵！

　　创世？原来法神并不是实力的终点，现在夏孤城已经突破极限！达到宇宙中最高的高度，和十三创世，并列！

　　“说起来我还要感谢你们呢。”夏孤城盯着翡泉等人，笑道：“传说突破极限要将自己置于极度危险之地，老子是法神，巅峰法神！还没谁能威胁到老子，想要求一个九死一生，何其艰难。”

　　“你们倒好，费尽心机将老子置身于险境，反而帮助我从此突破禁忌！你说，我是不是应该感激你们？”

　　翡泉脸色一青，沉声道：“好你个夏孤城！怪不得我们三个如此轻松就抓到你，原来你根本就没打算反抗，从一开始你就打算从我们这里找到突破极限的方法！”

　　夏孤城笑道：“不错！老子要是不愿意，就凭你们三个也能抓住我？这简直就是天大的笑话！”

　　翡泉咬牙切齿大道：“老匹夫！你别得意！破了法则界最大的禁忌，十三创世绝不会放过你！”

　　气势再度提升，夏孤城把眼一瞪说道：“哼！老子活在世上，从来就不是为了被谁放过的！老子今天先弄死你们！明天就弄死那十三个王八蛋！”

　　砰~

　　话音刚落，只见夏孤城忽然消失在原地！

　　再看，只见巅峰法神黄锦源早已经被夏孤城双手举在头顶。

　　双臂一较力！巅峰法神黄锦源，被分尸了！


第0980章 屠神和计谋

　　天翼是疯狂的天翼！

　　天翼家的老祖宗当然也是最疯狂的老祖宗！

　　“好一个置死地而后生！夏孤城真狠啊！为了冲击创世，他居然真的把自己至于极度危险境地，在没有任何后援，整个天翼都不知情的状态下！这胆量，这气魄，绝不是一般人能干的出来！”源在夏飞脑袋里惊讶道。

　　正值夏孤城一把将巅峰法神黄锦源分尸之际，夏孤城单挑三大巅峰法神，仍然能一招要了黄锦源狗命，直看得天翼众位和黑白二神热血沸腾！

　　巅峰法神夏孤城本就是杀敌无数的魔王，如今他这一脚跨入创世，直接开始屠神了！那可是法神顶峰强者！在夏孤城手里，简直就是信手沾来的玩物！

　　“千万不要浪费了！”夏飞没有搭理源，而是直接加速冲了上去！

　　妖刀寂灭噗呲一声砍在顶峰法神黄锦源的尸身上，将他体内还未流逝的能量吸收到自己的第七脑域。

　　鬼影简直无语了，明明是夏孤城杀了黄锦源，而夏飞却跟在后面大赚便宜，这叫怎么话说的？

　　肥水不流外人田，老祖宗夏孤城当然不会责怪夏飞趁机检漏，相反夏飞这种见缝插针，绝不肯吃亏的个性很受夏孤城喜欢，这年头，有便宜不占全是傻蛋！只有夏飞这样性格的人物，方能在危机四伏的宇宙中生存更久。

　　唰~

　　“法神巅峰强者的能量储备果然不是吹的，简直太精纯了！”夏飞大呼过瘾道，第七脑域中的五彩能量球，也随之变的饱满起来。

　　另一边，老祖宗夏孤城杀了黄锦源并不罢手，直接冲向翡泉和奥加般西！

　　什么叫速度？老祖宗夏孤城的速度才是真正的极限！

　　光速？

　　夏孤城的速度是两倍光速！

　　神翼潜力修炼到极致之后就是这样神奇！一名人类，一名有血有肉的人类，居然可以用两倍于光的高速翱翔星海！

　　双翼展开足足几十米！

　　老祖宗夏孤城的妖翼不仅比夏飞的妖翼更宽阔，还充满着令人恐惧的杀戮气息！

　　难以形容，语言在此刻已经失效，夏飞除了激动无法用任何文字来描述老祖宗大开杀戒带给自己的震撼！

　　速度法则顶峰！妖翼顶峰！空间法则更是问鼎创世！傲立巅峰之上！

　　难以想象，这样强悍的夏孤城，还有谁能够阻挡！

　　今日的夏孤城就是夏飞的榜样，举手屠神！挥刀斩魔！

　　所谓妖刀所指，神魔皆屠！大概就是这种状态！

　　翡泉和奥加般西知道单凭一个人的力量根本无法撼动夏孤城，于是两强联手，和夏孤城战在一处！

　　别看他们集合了两大巅峰法神的力量，但想要和晋级创世的夏孤城相抗衡！还差的很远呢！

　　砰砰砰~

　　翡泉和奥加般西面临严重打压，被夏孤城一连串攻击暴揍，面上鲜血横流，奥加般西甚至被夏孤城反手一抓，弄瞎了左眼！

　　夏飞不由咽了一口吐沫，运转起瞳术，仔细观看，丝毫不敢漏过任何细节，因为看老祖宗夏孤城战斗实在是太过瘾了！

　　那身法！那速度！那战斗起来不顾一切的疯狂劲头！令人目光闪亮！

　　而且老祖宗还很会耍手段！

　　谁说天翼一族都是一根筋的疯子？老祖宗战斗时候狡猾着呢！

　　翡泉和奥加般西的凄惨就别提了！左一巴掌，又一耳光，他们俩被夏孤城打的满地找牙！毫无还手之力！

　　一种彻底的恐惧升起，翡泉和奥加般西毫无战意，一心只想着从夏孤城手下逃生。

　　战士没了拼死一战的勇气，无异于自断双臂！翡泉和奥加般西越是恐惧，战斗就进行的越艰难，已经到了几乎支持不住的地步！

　　终于，奥加般西首先支持不住了，他选择了逃走！

　　唰~

　　瞬移通道打开，奥加般西一闪身冲了进去！

　　“蠢货！夏孤城是速度系的！你这根本就是找死！”翡泉一声大喝道，本来他们俩合力，虽然取胜无望，但仍旧可以勉强支撑几招，如今奥加般西选择了抛弃翡泉逃走，根本就是一种作死的行为！

　　速度系，法则界最难修炼的逆天法则！

　　在速度系战士面前逃走根本就是不可能完成的任务，奥加般西大概是真的急昏了头，居然选择了瞬移！

　　只见夏孤城微微一笑，单臂狠狠挥出一掌，这一掌直接把奥加般西建起的临时通道打碎了！

　　可怜奥加般西半个身子已经进入通道，另外半截因为通道的破碎，而被时空裂缝撕扯开！现场很血腥！很奇异！

　　这对奥加般西是一场惨剧，对夏飞却是一个吸收能量的好机会，当然不会放过。

　　夏飞再次接近如法炮制，又把奥加般西的残存能量收入第七脑域。

　　三大巅峰法神几秒钟内被夏孤城斩杀一双，按理说法神不灭，待到他们从生命种子里重生，又会是一条好汉，可惜夏飞的存在令一切都变成了未知数，妖刀寂灭从不留活口，就连重生也不可能！真不知这二位大法神能不能再获新生。

　　最后一个翡泉咬了咬牙，瞬间做出一个冒险的决定，他也打算用瞬移逃离！

　　留下来只有死路一条，趁着夏孤城攻击奥加般西的时刻自己或许能全身而退！

　　反正留在这里是死，拼命逃离也是死，干脆赌一把！

　　唰~

　　第二条临时通道打开，翡泉硬着头皮向里面冲！

　　可惜夏孤城哪里会放过自己这对头？只见一道雷霆之光闪过，巅峰法神翡泉伴随这光，覆灭！

　　……

　　老祖宗夏孤城破茧重生，一举突破创世级，自然令天翼众位以及黑白二神十分欣喜。

　　众人聚在一起有说有笑，夏孤城也表现出当世最开明家主的风范，和这些小字辈们开起了玩笑，丝毫不提自己晋级的经历是如何惊险。

　　人群中夏飞显得有些少言寡语，似乎在琢磨什么。

　　夏孤城拍了拍夏飞肩膀，笑着说道：“你小子又在琢磨什么鬼主意呢？老祖宗我破了创世，难道你不替我高兴吗？”

　　夏飞微微一笑，“高兴是自然的，您老人家能破创世天关是整个天翼的好消息，我只是想不明白，方才您明明能够杀了翡泉，为何却仅仅是将其重伤，放任其离开呢？”

　　众人皆是一怔，要不是夏飞说起，大伙都以为夏孤城已经把翡泉给灭了！万没有想到，夏孤城其实只是将其重伤。

　　“好眼力啊！”夏孤城双目一阵发亮，惊喜道：“这都被你给看出来了！？”

　　见大伙全都不解的看着自己，夏孤城顿了一顿说道：“我知道，按照天翼的规矩，敌人一定要死！但是这次是个例外，我把翡泉放回去，是为了让他给创世十三带个话，让他们知道，老子现在已经打破了法则界最大的禁忌！”

　　“巅峰法神，我在这级别一停就是无数年，正是因为受到创世强者的打压！当年，这些家伙传授我技艺，我还以为他们这是对我好呢，如今我才明白，他们根本就是怕我有一天真的破了创世！成为和他们一样强大的存在！专门给我下套！”

　　“这笔账要算！他们当年杀了我天翼一族的神翼，这笔账还是要算！我就是要让他们知道，老子现在和他们一样强！让他们寝食难安，夜不能寐，因为我随时可能杀到！取他们狗命！”

　　众人听完这番话均是一怔，事实证明，性格豪放的夏孤城绝不是无脑之辈，他之所以放过半残的翡泉，完全是出于疲兵之计！

　　夏飞兴奋道：“老祖宗，您这是好计谋啊！方才您亲口说，明天就要杀到山门，灭了十三创世，这句话被翡泉亲耳听到，以您这霹雳火的性格必然说到做到，所以创世十三不得不加紧防备，毕竟您的等级就摆在那，又是满级速度法则，就算十三创世也不能小看。”

　　“如此一来创世十三就成了惊弓之鸟，恐怕连走路也不敢一个人，这时候，您老人家要是采用拖延战术，让他们每天都戒备着，可是您就不杀上去，时间久了，他们就算是铁打的身子也熬不住！”

　　“一旦他们稍有松懈，便是您最好的进攻时机！这一招疲兵之策，妙！实在是妙！”

　　夏孤城哈哈大笑，目光欣慰看着夏飞道：“不愧是天翼一族最好的布局者，老祖宗我憋了好几年想出来的策略，一下就被你给识破了！这还了得！？有时候我真想分开你的脑袋，看看里边装的究竟是什么，为何分析起来如此神速！？”

　　众人明白了夏孤城的妙计，自然是称赞有加，至于能够分分钟把这一局分析透彻的夏飞，更是佩服。

　　话锋一转，夏孤城对黑白二神说道：“这次你们两个小子居然和我天翼站在同一条线上，我夏孤城很欣慰，也不枉我和你们的父亲交好一场，要是没有你们，夏飞这队人马恐怕敌不过翡泉他们，会有大伤亡，在此，我还要谢谢你们呢。”

　　“您可千万别！”华黑赶紧说道：“我们父亲的命就是您老人家救的，今日有地方用得着我们兄弟，自然要舍命相帮！绝无二话！”

　　一向不说话的华白也施礼道：“应该的，老前辈您就别再说了，再说下去我们兄弟真是要找个地缝钻不可。”

　　这时候，夏飞悄悄向老祖宗递了个眼色。

　　老祖宗夏孤城可不是傻子，事实上他比一般人那可聪明多了，当即他就明白了夏飞的意思，于是正色道：“小黑，小白，也不知你们今后有何打算？”


第0981章 规则打破的后果

　　悲愤！伤痛！绝望！

　　此时的翡泉便可以用这三个词语来形容。

　　好一片茫茫焦土，哪里还有昔日无花果公司繁华的影子？

　　好一个天翼，一出手就把宇宙第一科技集团，给踏平了！

　　噗呲~

　　翡泉只觉得喉咙一甜，吐出一口浓浓鲜血，整个人跌倒在地上，脸色苍白，有气无力。

　　忽然~

　　就在这时候，一道黑影悄然出现，看了看翡泉，又看了看化作废墟的无花果公司，这人面无表情道：“天翼干的？”

　　翡泉悲愤中拼命点了点头，面露狰狞，厉声道：“天翼毁了无花果，毁了我毕生的心血！我一定要他们为此付出代价！”

　　对面那人还是面无表情，仿佛一座永远不化的冰山，冷冷的气息让人心寒。

　　“第一，无花果公司并不是你的，第二，天翼不仅毁了无花果，你在苏堤河边的家，也被踏平了。”

　　噗呲~

　　听闻这话，翡泉又一口鲜血吐出来，眼珠子都红了，恨不能一头撞死当场！

　　好狠的天翼！竟把翡泉在法则界的根基全部毁掉！

　　翡氏一族，全灭！

　　……

　　“小黑，小白，也不知你们今后有何打算？”老祖宗夏孤城很认真的问道。

　　华黑华白皆是一怔，华白道：“您老人家既是安然无恙，我们自然要回去的。”

　　夏孤城微微一笑，“你觉得我夏孤城，比起呼贝，铁木金之流如何？”

　　华黑略带激动道：“您老怎么能和呼贝这班人比较？论到等级，修为，您老可以直接横扫他们！论人品，您更是所有战士心目中的理想家主，到处受人尊敬，根本就不是一个等级的存在啊。”

　　这时候夏飞接口说道：“处处受人尊敬？那是因为怕老祖宗要他们狗命吧？”

　　众人听了这话哈哈大笑，夏孤城向来是出手狠辣的角色，法则界对于他的尊敬绝大多数都是出于恐惧，毕竟这可是封魔妖刀的家主，一不小心惹到他，绝对会是抄家灭门的大麻烦。

　　顿了一顿，夏飞继续说道：“不错，老祖宗出手的确够狠，不过那是对敌人，天翼是怎么对待自己族人的，整个法则界都很清楚，天翼不是法则界最强的家族，但却绝对是最自由，最团结的，这一切全都是老祖宗的功劳。”

　　夏孤城笑着拍了拍夏飞的肩膀，“你小子就别给我戴高帽了，我这人不喜欢拐弯抹角，一句话，你们兄弟不要留在反叛者联盟了，到我这里来吧，我是怎么对夏飞他们的，就会怎样对待你们。”

　　噌~

　　华黑华白脸色微微一变，这句话看似轻巧，其实却是莫大的承诺，老祖宗这意思是要把华黑和华白当成族人来对待！

　　华黑显得有些犹豫，如今老祖宗夏孤城进入创世天尊行列，又是诚意邀请黑白二神加入，怎么看都比留在反叛者联盟更有前途，再说，华家和天翼有着极深的渊源，关系非常之好。

　　华白在一旁说道：“我们兄弟是叛出法则界之人，留在您老麾下自然是好，可就怕引起圈子里的风言风语和麻烦。”

　　夏孤城道：“麻烦？老子的麻烦从来就不少！再说，我们天翼也要走了，从今往后，我们和法则界各走各的路！道不同不相为谋！”

　　华黑惊讶道：“这么说天翼一族是真的打算反出法则界！？”

　　“不错，天翼只不过是留在神族，又没有卖给他们！想来就来想走就走！如今得知这些家伙背后干的龌龊事情，法则界对我再无任何留恋。”夏孤城回答的很轻松，似乎离开法则界对他来说是一件很简单的事情，根本不需要多加考虑。

　　转过头，夏孤城问向夏飞：“族里应该已经撤退完毕了吧？”

　　夏飞点了点头，“差不多了，就等夏柯带人扫平无花果，便会与大部队汇合，前往您老指定的地点。”

　　“扫平无花果！？”夏孤城惊讶道：“这是你的计划？”

　　“既然翡泉带领的无花果公司敢打您的主意，自然要把他的一切势力全部剪除！彻底毁了他在法则界的根基！要不然，别人还会以为咱们天翼是白给的呢。”夏飞眉毛一扬，狠辣道。

　　夏孤城皱了皱眉，沉声道：“踏平无花果并没有任何问题，只是你不该让夏柯去做这件事！因为无花果的后台根本就不是翡泉！”

　　……

　　星海中，有一颗很不起眼的赤色星球，此处就是老祖宗夏孤城指定的家族集结地点。

　　事实上夏孤城低估了夏柯，天翼一族踏平无花果的行动的确受到莫名势力暗中干扰，但硬是被夏柯，夏光海这群狼给击退了！

　　看了看被地上被打的七荤八素的家伙，夏孤城疑惑道：“法神强者？你们干得不错啊，我还以为会受到不小的压力，导致损伤呢。”

　　夏光海笑着将手搭在老祖宗夏孤城肩膀上，口中道：“那会儿大伙得知你处境不妙的消息，全都红了眼！战斗力更是翻倍的向上涨！这些家伙刚窜出来，就被我们全都给收拾了！”

　　夏柯道：“哪有那么夸张，战斗其实还是蛮艰苦的，族里好几位兄弟都因此受了伤呢。”

　　夏孤城点了点头，“无论如何，安全就好，只是无花果公司乃是创世者们在法则界的钉子之一，你们把无花果踏平了，这些创世者居然还是没露面，这一点很奇怪。”

　　夏光海笑道：“还不是因为夏飞，这小子把无花果公司最值钱的顶峰给抢走了，创世者觉得无花果继续存在价值不大，所以没有多加理会。”

　　众人哈哈大笑，夏飞抢走顶峰科研站那一战可谓经典，一想起来大伙全都觉的很可乐。

　　“您瞧，夏飞这顺手牵羊的本事我们也学了一些，这全都是从无花果公司抢来的，无花果作为法则界第一的科技集团，家底丰厚无比，足够我们天翼消耗几百年了！”

　　说罢，夏光海和夏柯他们递给老祖宗一大包空间戒指，里面全都是这次行动打劫的收获，从战甲，到兵器，从本源晶石到稀有金属，就连战舰都有！

　　另一边，夏亚他们也把从红眉剑锋山弄到的好玩意拿出来，加起来装了满了一整筐大大小小的空间戒指，几乎就要装不下了！

　　“抢了这么多！？”老祖宗夏孤城眼睛一亮说道：“我们天翼过去也帮法则界做过不少事情，这些就当是临走收取的报酬，老子收下了！”

　　夏飞忽然觉得眼前很像是电视剧里山大王打劫成功的场景，夏飞顺手牵羊的习惯不知不觉竟影响到整个天翼，现在只要一打仗，天翼群狼不仅会奋勇杀敌，更不会放过任何遇到的好玩意。

　　毕竟天翼一族速度法则一脉相传，顺手收拾点值钱的东西，对他们来说根本就不算什么。

　　夏孤城和族下众将说了几句话，大伙见到老祖宗安然无恙，心里也安稳了很多。

　　“除了夏飞，其他人先退下，我和这个执行者有话要说。”夏孤城说道。

　　众人撤走，只剩下夏飞，夏孤城以及那名看不清面容的执行者。

　　此刻这名执行者被断龙石打造的镣铐扣死，身上满是伤痕，显得很狼狈。

　　唰~

　　夏孤城一把将此人的脑袋抬起来，仔细看了两眼说道：“我认得你，小环山的吉安，外号双头猎犬，有法神三阶修为，没想到你竟然也是那些创世者的死忠，为他们卖命！”

　　吉安狠狠瞪了一眼夏孤城，声色俱厉道：“夏孤城！你现在已经是整个法则界，不，是整个宇宙的罪人！没资格批评我！”

　　夏孤城道：“我走我的路，何罪之有！？”

　　吉安道：“你的罪不仅你自己要还，你们整个天翼都得替你还！放心吧，用不了多久你们天翼就会因为你的一意孤行而覆灭！我真想看看，那时候你又会是怎样的一种表情！”

　　夏飞在一旁觉得很诧异，原本这吉安已经被夏光海他们收拾的半死不活，可是见到夏孤城之后也不知他哪来的极深怨念，竟是挣扎着嘶吼起来。

　　夏孤城同样皱起眉，口中道：“不见棺材不落泪的家伙！你今天要是不把话说清楚，老子要你的命！”

　　吉安哈哈大笑，摆出一副有恃无恐的样子。

　　“要我的命？我吉安怎么也是法皇三阶的修为，没有你夏孤城厉害不假，那也是不死之身！就算没了这身皮囊，百年后还是一条好汉！”

　　话音刚落，只见夏飞的妖刀寂灭飞升！

　　唰~

　　刀光如电，直接把吉安左臂切断！

　　能量在流逝，生命被抽取，夏飞这一刀甚至割断了吉安的部分灵魂！

　　这就是妖刀寂灭的威力！

　　刀光下，万物沉寂，化作无形！

　　只见吉安痛苦的缩成了一个团，脸庞都扭曲了，妖刀寂灭的威力令其胆寒，比他这辈子的所有痛苦加起来，更让人难以忍受。

　　特别是那种生命在飞逝的感觉，更令吉安彻底崩溃，很显然，妖刀寂灭下死去的人，是无法重生的！哪怕是法神强者也不能！

　　“现在呢？”夏飞收起妖刀寂灭，冷冷问道。

　　吉安一声惨笑，整个人仿佛瞬间衰老了很多。

　　可是原本应该就此屈服的吉安忽然冲着夏孤城又一次嘶吼道：“夏孤城！你自己晋升创世倒是痛快了！但你可知道，因为你打破了规则，整个宇宙马上就要完了！宇宙之门正在遭受逆鬼的攻击！”


第0982章 十三创世的内部纷争

　　平衡，吉安反复在强调这个词语，似乎在他看来老祖宗夏孤城的晋级打破了宇宙固有平衡，成为宇宙混乱的导火索，甚至吉安还把夏孤城晋级和逆鬼意图冲破宇宙之门联系起来？

　　夏飞摇了摇头，口中道：“人往高处走，水往低处流，我们家老祖宗既然有机会晋级创世，没理由停步不前，这和宇宙之门有什么关系？就算我们家老祖宗没有晋级创世，只怕这扇封印之门也不可能安全太久，逆鬼的窥视，这是圈子里众所皆知的秘密。”

　　吉安惨淡一笑，厉声道：“原本创世者们有机会避免宇宙之门陷落的，但是你！因为你夏孤城的骄傲！一切都化作泡影了！按照规定，宇宙中只能存在十六名创世级别的强者，法则界十三，黑暗一族三，现在宇宙中的创世级别强者远远超过了规定数量！”

　　“你夏孤城的突然晋级，更是直接打破了平衡的底线！现在再说什么也晚了，逆鬼大军已经开始集结，很快就要冲进这宇宙，重新洗牌！那将是一场真正的浩劫！宇宙将要迎来数万年暗无天日的杀戮！”

　　啪~

　　吉安话音刚落，便被夏飞狠狠抽了一个嘴巴。

　　真正的战士以不断提高自己突破极限为目标，宁可站着死，不可跪着活！吉安的逻辑在夏飞看来如同狗屁，为了平衡，大伙都不要晋级，不要提升自己好了，如此行为简直就是战士的耻辱！

　　夏飞一怒之下便要动手杀了吉安，一旁老祖宗夏孤城大手一挥，将吉安送到别处，夏飞的妖刀寂灭落空了。

　　“老祖宗，您为何要拦着我？”夏飞疑惑道。

　　夏孤城道：“你杀了他也没用，吉安只不过是十三创世的棋子之一，被洗脑到疯狂的地步，再说，他说的恐怕全都是真话。”

　　“真话？”夏飞微微一怔问道：“宇宙中真的有平衡一说？”

　　夏孤城点了点头，“似乎是这样子的，每一次神魔大战都会消耗掉两族大量精英战士，造成法则界实力衰弱，而每次神魔大战的起源都是宇宙之门的不稳定。”

　　“奇怪的是，只要法则界的实力变弱，宇宙之门便会重新稳定下来，似乎创世十三和宇宙之门外面的智慧生物有契约，十三创世负责维护宇宙的平衡，只要这平衡不被打破，门外的生物便不会对宇宙展开进攻。”

　　夏飞觉得这逻辑很不可思议，低头思考起来。

　　“这件事情先放一放吧，几万族人还在等着我们呢，先把大伙安顿到安全的地方，再来合计其他事情。”夏孤城说道。

　　夏飞道：“我倒是有一块地方，足以容纳下所有族人，虽然离法则界远了一些，却相对更安全。”

　　夏孤城摇了摇头，笑着说道：“夏光海都给我说了，听说你那里不仅有无以计数的智慧机器人，更是在建造一种史无前例的巨舰，就连顶峰科研站，也被你藏在那里。”

　　“地方是不错，不过老祖宗我也不是白给的，我早就给天翼找好了新的居所，一点也不比你那里差，跟我去看看就会明白。”

　　夏飞忽然发现，老祖宗夏孤城的笑容颇具深意，似乎暗藏玄机。

　　“也不知道老祖宗所说的地方究竟是哪里？”夏飞在心里嘀咕道。

　　……

　　宇宙中，某个无名的小星球。

　　宇宙浩瀚，无主星球数不胜数，这颗还算靓丽的小行星只不过是其中之一，一点也不显眼。

　　山谷中，一条瀑布奔流山涧，落差达到数千米，远远看，仿佛白色丝带，缠绕山壁。

　　瀑布下，水潭边，一位老者坐在花岗岩巨石上，懒洋洋晒着太阳，瀑布的水花被风吹散，落在身上如同毛毛细雨，很是惬意。

　　老者几乎全裸，浑身上下只有一条蓝色裤衩，虽然须发皆白，但却神采奕奕，一身古铜色腱子肉比起那些年轻人丝毫不差，阳光下，闪闪发亮。

　　唰~

　　一道光影闪过，老者旁边多了个白面孔的中年男子，这人一来还带来一股阴冷气息，搞得周围山谷骤升寒气，那老头也不禁微微皱眉。

　　“冷，你还真是走到哪就把杀气带到哪，我这翠峰山如此幽静，全被你给搞坏了。”老者也不抬头，轻声抱怨道。

　　冷，创世十三中气质最阴寒的家伙，原来这中年男子竟是位列宇宙顶峰的创世十三神之一！

　　“鹤，你还要在这里闭关多久？现在宇宙已经彻底失去平衡了！”冷用自己一贯的口吻低声道。

　　鹤老头不耐烦的摆了摆手，转过身用后背对着冷，口中道：“知道知道，老鹤我正闭关呢，没什么事情别来烦我。”

　　“闭关！？”冷再好的脾气此刻也快要气歪鼻子，很显然，鹤老头根本不是在闭关，而是在睡懒觉！

　　强忍着心中怒气，冷低声道：“现在宇宙纷乱，需要集合我们全部十三个人的力量，你打算何时返回？”

　　鹤老头打了一个哈欠，口中道：“再过个几千年估计就差不多了，殓和枯，还有恒，笑，青，石，他们不是在吗，有什么事情你们七个商量着来就好，何必再来找我这糟老头子。”

　　噌~

　　冷的脸上直接青了半截，鹤老头还要几千年才肯出关，这分明就是在玩自己啊！

　　鹤老头好毒的嘴巴，此刻冷都要气的半死了，他还是不住嘴，口中道：“当年是你们七个亲口说，只要维持住宇宙的平衡，便可以守得云开见月明，只要我们同意你们的方案，一切都不需要我们插手，全部由你们负责。这话可是你们亲口说的，如今又来找我鹤老头作甚？难道现在的局面连你们都控制不住了？”

　　冷鼻子里哼了一声，“我只是替恒来传个话，如果你不愿意回去我也不会多问，但是你不要忘了，法则界是当年我们十三兄弟顶着天大的困难一手开创！假设毁于一旦，大伙谁心里也不会好过。”

　　忽然，鹤老头在听到这句话之后目光闪亮起来，似乎在回忆之前的种种，但是很快，这双眼睛重新黯淡，变的深沉而失望。

　　“我没忘。”鹤老头沉声道：“当年我们兄弟同心，其利断金，硬是打下这片基业，血流了，泪也流了，这是谁也不能抹杀的事实。”

　　“但是自从当年你们决定控制整个宇宙生死的那一刻起，我们过去的关系便随之烟消云散，独一气之下远走，至今生死未明，古心灰意冷，回了老家种地，谁也找不到他，语一心参玄，当年那个性子活泼，多言多语的人，如今成了一尊石佛，和他说话跟对牛弹琴一般，这些难道你们都忘记了！？”

　　说到最后，鹤老头居然声色俱厉！似乎不是一般的愤怒。

　　纷争，有人的地方就有纷争！

　　原来创世十三也并不是一伙的，他们之间也有着不可调和的矛盾！

　　冷咬了咬牙，狡辩道：“这是他们自己的选择，与我们何干？再说，当年我们可是投票决定生死，七票对六票，你们输了！”

　　噌~

　　鹤老头一听这话直接跳了起来，一身杀气全数释放！和刚才那个与世无争的糟老头，简直就像两个人！

　　双目精光暴射！额头上乍起青筋无数，鹤老头盯着冷，口中沉声道：“别逼着我对你出手！这些年我一直再想，究竟哪里错了？为什么大伙一起决定的事情，却让我老鹤一肚子不痛快！”

　　“后来我才明白，投票本身就是错的！我们投票决定别人的生死？这根本就没有道理！你要是再敢提当年，就别怪我老鹤翻脸不认人！总之你们惹下的祸端就要自己来抗！别指望我能帮你们！”

　　“不光是我，独，古，海，语，景，再加上我老鹤，我们六个谁也不会出手！已经做错的事情，绝不能一错再错！”

　　好一个狂暴的鹤！只有在此时，一名创世强者的真正实力才磅礴爆发！那瀑布，都被鹤的气势撕裂，断做千万截！

　　冷微微一怔，他没想到自己一句话竟把道骨仙风的鹤老头给激怒了，转过身，冷说道：“我明白了，你们既然觉得宇宙应当陷入黑暗世界，那我就把黑暗送给你们！”

　　鹤不以为然道：“该来的总会来，你们处心竭虑，控制这宇宙平衡这么多年，结果又怎样？到头来还不是一样要面对！？躲得过一时躲不过一世！这也是宇宙法则之一！”

　　冷沉声道：“无论如何，我们总要试一试，告辞了！”

　　唰~

　　话音落，身影消失，这座山谷也恢复了寂静。

　　鹤老头瞪了天空半晌这才坐下，长出一口气。

　　“出来吧，冷已经走了。”鹤老头高声道。

　　唰~

　　两道人影忽然出现，正是创世十三中的海和景。

　　海是个高达三米体重破两吨的超级大胖子，往这块巨石上一坐，差点没让这花岗岩断裂，只见他手掌轻轻一抹，手中变出一捧爆米花，被海塞进嘴里，大口咀嚼。

　　而景仅仅是一个虚影，他的真身不知在何处。

　　抬起头，景看了看冷远去的方向，口中忧虑道：“冷虽然浑身冒着杀气，但他却并不是那种真正的心黑手辣之徒，关键要看最强的恒如何决定，以恒的手段，估计这一次宇宙中免不了又是一场血雨腥风。”

　　大胖子海并不言语，仿佛听不见一般吃着手里的东西，而鹤则是轻轻点头，沉声道：“关键是我们只有三个人，唯一能和恒交手百招的独，已经不在了，就算我们想要阻止灾难将临，也不会是他们的对手。”

　　身影飘逸的景微微摇头，口中道：“不一定，我听说这次打破禁忌的人是个很强悍的人，而他的家族，也是个很强悍的家族。”


第0983章 神魔两族开战！

　　青山环绕碧水湖，不得不说老祖宗夏孤城给天翼一族寻找的新居所相当惬意，更重要的是此处很安全，背靠着失落之地，却又不在失落之地境内，完全是一片荒僻的星区。

　　站在山巅，夏孤城环顾四周，沉声道：“很好，从今天开始族里就在此处安家，至于你们，跟我去失落之地。”

　　夏柯微微一怔，疑惑道：“老祖宗，你的意思是战士和普通族人分开？这样的话很不利于保护家族周全啊，毕竟咱们已经叛出法则界，许多敌人都在窥视着咱们的一举一动。”

　　夏孤城道：“正是因为有人要找天翼的麻烦，所以才要分开居住，你放心吧，这颗星球荒僻寂静，周围还有很多混乱的射线波动，想要发现这里并不简单。”

　　夏飞道：“失落之地乃是无主混乱的地方，有点像军阀割据，咱们到了那里恐怕会引起很多人注意，以为咱们这是要在失落之地画块地盘呢。”

　　夏孤城道：“你还真说对了，老子就是要在失落之地划定一块地盘，反正这片星区向来无主，我们天翼就来做失落之地的主人好了！”

　　就在这时候，夏柯的通讯器忽然响了起来，夏柯将信息接受过来一看，整个人大惊失色！

　　“老祖宗，神魔两族正式开战了！就在几分钟前！”夏柯疾声道，天翼虽然是撤出了法则界，但麾下仍有羽翼，夏柯作为族里的大总管，自然对法则界发生的一切尽在掌握。

　　夏孤城眉毛一扬，沉声道：“好嘛，看来十三创世真的是打算将法则界的平衡维持下去，不惜开战来平衡各方势力！”

　　夏柯道：“那我们该怎么办？难道这场战争中我们要袖手旁观？”

　　夏孤城道：“如果我猜得不错，创世十三如此着急发动两族战役，想必宇宙之门那里已经极度不稳定了！夏飞，你的朋友在守护者联盟，想办法问清楚这扇封印之门的情况！”

　　“至于其他人抓紧备战吧，这将是一场极度混乱的战争，我们要抗衡创世十三的力量，还要随时提防宇宙之门的崩溃，以及黑暗一族的逆袭！势必会面临艰难的处境！”

　　“不过你们也不用过多担心，该来的总会来，这笔账已经太久了，各方势力都需要清算一下！天翼虽然离开了法则界，但天翼还是那个天翼！封魔妖刀无论在何处，都是一样犀利！”

　　“当年杀我神翼的家伙一定要死！那些逆鬼如果敢动我天翼家的一草一木，也要付出相应的代价！这就是规矩！是咱们安身立命的根本！”

　　夏孤城一番话，让天翼群狼无不动容。

　　无论这局势如何恶化，天翼一族都会按照自己的节奏走下去！

　　“从现在开始，天翼一族进入战争状态！夏飞负责调查宇宙之门现在的真实情况，用我的名号去守护者联盟那里走一遭，其余人在家待命，等我回来！”夏孤城高声命令道。

　　夏飞急忙问道：“老祖宗，您不会是要去阻止两族开战吧！？”

　　夏孤城很诧异的忘了夏飞一眼，“你把老祖宗我的计划全部算透了？这样不好，很不好。”

　　……

　　战争来得如此突然，一夜之间神魔两族混战起，由最开始的小规模对抗，直接变成了大规模群体性冲突！

　　据说，战争的导火索居然是天翼一族反出法则界。

　　在法则界，天翼就是传说！这个速度法则一脉相传的犀利家族，创造了许多战争史上的神话，以及数不清的灭门惨案，被称为神八刀中最锋利的一把，封魔妖刀！

　　妖刀所指，神魔皆屠！

　　天翼一族叛出神族，让魔族众位看到了胜利的希望，于是悍然发动奇袭，试图趁着妖刀不再，一举拿下神族。

　　但是天翼一族的诸位却很清楚，魔族之所以展开进攻，根本不是因为神族失去了天翼，而是要在最短时间内平衡法则界的实力！

　　诸神之殿，创世十三的居所，准确来说在这里的只有十三神中的七位，其余六位全都由于内部的纷争，早早离开了。

　　“一百万合格的灵魂！一万高级灵魂！逆鬼一族的开价实在太高了！我们怎么可能在这么短时间内凑足如此数量的灵魂交给他们！？”说话的是殓，作为一名食脸者，没人知道殓的真实相貌，因为他总是在不停的变幻中，一会是老者，一会是少年。

　　食脸一族，法则界最血腥和野蛮的存在，靠着吞噬别人脸部变换容貌，靠着吞噬其他强者来增强修为，如果说其他强者晋级的道路上满是辛勤的汗水，那么食脸者晋级的路上留下的就是累累白骨！

　　他们本身不修炼，全靠掠取其他强者的能量晋级！

　　恒点了点头，默然无语，创世十三性格各异，恒不仅是其中修为最高的，更是最正常的一位。

　　无论从哪方面看，恒都和那些普通人没太大不同，个性不强，就连修炼的法则也不突出，但是只有接触过恒的人才明白，创世十三中最阴狠的存在既不是血腥的殓，也不是浑身杀气的冷，更不是独行于世的独，而是眼前这貌不惊人的老者，恒！

　　“在逆鬼一族眼里，只有法皇以上级的高手才算合格，也就是说，我们要拿下两族一百万法皇的性命，并且成功收集其灵魂！而高级别灵魂指的可是法圣强者！杀死一万法圣强者和一百万法皇高手，法则界恐怕就要一地鸡毛，什么都不剩了！”十三创世中唯一的女性，青，在一旁咬着牙说道。

　　除了恒，七大创世中每个人都发表了自己的意见，无非也就是说目标难以达成之类的话，并没有什么建设性。

　　“好了！现在听我说！”

　　听完大伙的发言，恒冷面说道：“无论再大的困难，我们都必须坚持下去，因为这条路是我们自己选的！如果失败了，我们就是法则界的千古罪人，逆鬼一族不会放过我们，法则界其他人也会唾弃我们！你们难道真想得到那样永世不得翻身的结果吗？”

　　众人脸色很难看，当年是他们一致决定不要去招惹逆鬼一族，而是要顺着他们，服从他们。

　　逆鬼一族使用灵魂的力量，创世七大强者便不惜谋害法则界精英，帮他们收集灵魂！

　　逆鬼一族觉得法则界太强大了，会威胁到他们的地位，创世七神便发动战争！用内耗的方式消减自身实力，知道逆鬼一族满意为止！

　　可惜，法则界还是出了守护者和反叛者这样不按创世强者规划的剧本前进的势力，还是出了夏孤城和夏飞，这样总是打破规则的战士！

　　逆鬼一族有一本账，暗中计算着整个宇宙的实力，像夏飞收集五大太古神兵，夏孤城等级突破创世，全都是被他们记录在案，成为又一次攻打宇宙之门的借口！

　　如今逆鬼一族狮子大开口，开出了史无前例的高价，向创世七神索要一百万法皇强者，以及一万法圣的性命！

　　这个价格高，实在是高！

　　若真是执行下去，半数的法则界精英都会因此损命！

　　但是创世七神却仍旧顽冥不灵，连这样的天价也要答应！？殊不知自己的懦弱就是将会导致整个宇宙陷落的苦果！贪婪的人永远也喂不饱，这一次答应他们的条件，下一次他们就会开出创世七神无法做到的条件！

　　可恨这些逆鬼，把宇宙当成了自己的养殖场，而创世七神则是他们收集灵魂的工具！

　　这么多年来，无数强者损落，包括让夏孤城念念不忘的自家神翼强者！全都是牺牲品！化作灵魂，穿过宇宙之门，到了逆鬼的手中，成为他们更加强大的帮凶！

　　所有一切，全都是创世七神做下的血案！

　　所有一切，全都是骗局！整个法则界被创世七神，被逆鬼玩弄于鼓掌间！这就是真相！也是老祖宗夏孤城在有所察觉之后，哪怕冒着和整个法则界翻脸的风险，也要反出法则界的主要原因！

　　沉默好久，青第一个点头道：“好吧，我们再做这一回，希望逆鬼一族得到这些灵魂，不会真的杀进我们生存的宇宙。”

　　其余强者虽然有些并不愿意让法则界伤筋动骨，但是也不得不答应，毕竟自己手里的人命已经太多了，一旦被人捅出去，自身的光辉形象也将荡然无存，成为所有人唾骂的对象！

　　这就是一步错，步步错，不知不觉中，创世七神早已将灵魂卖给逆鬼，成为他们的帮凶。

　　恒的目光在众人脸上扫过，见大伙都没有什么异议，于是沉声道：“需要这么多灵魂，光凭着两族内斗可不够，冷，你去联系黑暗一族，让他们关键时刻出兵，重创交战正酣的两族，另外逆鬼的要价这么高，他们黑暗一族作为宇宙一份子，也要承担一部分。”

　　冷微微一怔，随即无奈道，“黑暗一族仗着山高皇帝远，屡次战争中大占便宜，让他们付出一部分强者的代价，只怕很难。”

　　“难也要给！除非他们真的想去面的强大的逆鬼一族！法则界完了，他们黑暗一族也得完！这个道理闻达应该懂！”恒厉声道：“这件事就这样决定了！黑魔两族马上开战！不得有片刻延误！而且，这一战必须死战！直到我们收集足够的灵魂为止！”


第0984章 创世的实力

　　战争永远都是惨烈的代名词，而神魔两族的战争由于有无数强者参与，让这场牵动宇宙的大战，变的更加残酷！

　　仅仅是开战十五分钟内，双方便有几万名战士损落，受伤不计其数！强者们施展的法则力量甚至扭转了这一整片星域！

　　星河破碎！星云催裂！无数生机盎然的行星被推出这片星域，被强大的力量摧毁！星海一片狼藉！

　　战争在这片叫做鱼鳞河谷的星域展开。

　　从古至今，这里一直是神魔两族争夺的战场，经历太多战役后，原本靓丽的星河被割裂成无数段，仿佛鱼鳞般密密麻麻，闪着五颜六色的光，鱼鳞河谷因此得名，只不过河谷可不是河水冲刷而成的谷地，是浩瀚星河！

　　嗖嗖嗖~

　　战争中，一群莫名其妙的战士游走周围，他们的手里均是拿着一种古怪的器皿，假设夏飞看到这种类似于鼎的物件很快就能认出来，这就是魂器！

　　虽然没有超级强者洪素留下的魂器强大，但是这种小型魂器依然令人感到好奇，因为传说中魂器是宇宙之门外面才拥有的神奇兵刃，为何会掌握在这些陌生人的手里！？

　　速度飞快，数千名忙碌的黑衣人把战场四周守住，不断有淡白色气体被这些魂器收入鼎中，而这些黑衣人则是扛着魂器，来回游走与各个角落，不让任何一丝白色气体遁走。

　　距离战场更远处，还有两位强者，其中一人手里托着一只更加巨大的鼎，显然这也是一只魂器，专门将那些零散收集的灵魂聚集。

　　两位强者除了战甲还带有面具，事实上这只创世者麾下专门收集灵魂的部队每个人都带着面具，因为他们是执行者，专门替创世者卖命，执行见不得人勾当的家伙。

　　“怎么样了？”头戴黄金面具的战士低声问道。

　　另外那名带着银色面具的战士瞥了一眼手中大型魂器，低声道：“现在还仅仅是双方试探阶段，收集的都是低等级灵魂，真正合格的并不多，我想随着战争深入，我们会收集到越来越多合格灵魂的。”

　　金色面具的战士微微点头，怨怒道：“怎么搞的，不是和两大神殿的人说好，要直接死拼吗！？到现在还处于试探阶段，真不知道什么时候神魔两族才能真正大战！只有血流成河，我们才能拿到足够的灵魂，毕竟这一次需要收集的数量实在太庞大了。”

　　银色面具的战士说道：“太难了，两组麾下精英无数，真的进入全面战争，必定会将战场扩散的非常辽阔，以我们目前的人手，恐怕无法将所有灵魂收集。”

　　“毕竟灵魂就和水果一样拥有保质期，除非是一些罕见的异类，直接成为不朽的灵魂，永远不灭，其他灵魂必须收进魂器才能储存，否则就会烟消云散。”

　　“再难也要做！”金色面具的战士厉声道：“不然之前所有的努力就前功尽弃了！”

　　话音刚落，就见星空中一道流星划过，直奔神魔两族的主战场！

　　“有人来了！是创世强者！”金色面具的战士望向星空大声疾呼道：“该死的夏孤城！这个时候他过来插一脚，绝不会有什么好事！”

　　轰隆隆~

　　无比狂暴的一击！夏孤城使出一道前所未有的空间撕裂，将正在酣战的两族战士硬生生分隔开！

　　如此强大的力量，本应该只属于创世十三的顶级力量！这些战士们哪里见识过如此犀利一击，纷纷睁大眼睛，脸上带着狐疑，望向星空中仿佛天神下凡一般的夏孤城！

　　“都给我住手！老子今天有话要说！”夏孤城一声暴喝，巨大的声浪直接将那些定力不足的战士们掀翻在地！

　　这就是创世的威力！

　　修为的绝对优势，让夏孤城拥有几乎毁灭的力量！

　　“是夏孤城！天翼家的老祖宗！”

　　“封魔妖刀来了？妖刀一族不是已经退出法则界了吗？他们又来到这里，也不知会站在哪一方？”

　　“不对劲！很不对劲！过去的夏孤城并没有这样强大，如今他身上的气息令人琢磨不透，简直前所未见！难道夏孤城突破了极限！？”

　　战士们议论纷纷，不可思议的看着夏孤城从天而降，琢磨着他到底意欲何为。

　　“夏孤城！我认识你，你是天翼一族的家主，法神顶峰！但是你们天翼既然已经退出法则界，就不应该再插手两族之间的战斗！”

　　说话的是一位魔族家主，妖刀天翼退出法则界，给了魔族极大信心，毕竟在历次神魔大战中，封魔妖刀的表现大伙都看在眼里，那绝对是令人心悸的回忆！

　　如今夏孤城突然降临，令魔族各位家主以为天翼并没有真正退出，只是神族使出的诡计，心中自然很焦虑，假设神族妖刀回归，将会给魔族带来巨大的麻烦，谁也不愿意看到这一幕发生。

　　夏孤城微微一笑，用骄傲不可一世的眼神在战场上扫过，口中沉声道：“法神巅峰？那是过去的事情！老子现在是创世！”

　　创世！

　　这两个字如同惊雷，直接把在场所有战士雷的里嫩外焦！

　　创世者！如此不可一世的称呼，自从十三创世建立法则界以来，从未听说过有人可以突破法神巅峰，夏孤城是第一个！破了规则的人！

　　当然了，那些曾经问鼎创世的超级强者也是存在的，只不过在十三创世这些年来的遮掩下，法则界早已经忘记了这段历史。

　　总之创世强者绝对是一个惊人的突破，意味着夏孤城已经和创世十三神位列同一等级！

　　这个等级的战士已经超越了人们的想象，是真正的神！而夏孤城所在的天翼一族也因为自家家主晋级，不再是法则界超一流家族，而是神一样的家族！

　　这样一个逆了天的人物突然降临，自然令战场上无数两族精英汗颜，眼珠子掉了一地！没人能想通，谁也突破不了的创世天关，怎么就被夏孤城给破了！

　　夏孤城冷哼一声，因为他感觉到无数目光和精神探索向自己身上窥视，很多很多人都想查看一番夏孤城，看他是不是真的已经破了创世天关。

　　“哼！”夏孤城极为不满的一声冷哼，厉声道：“不见棺材不落泪，你们想知道创世强者拥有怎样的能量，那老子就成全你们！”

　　轰隆隆~

　　强大的气势，谁也不曾见过的强大气势从夏孤城体内发出。

　　仿佛一场席卷宇宙的海啸，瞬间将数百万两族战士淹没！

　　东倒西歪，乱成一团！

　　转眼间，以夏孤城为核心，方圆十万里内一片虚无！

　　星球不见了，战士们也不见了！

　　仅仅是夏孤城的气势，就让无数顶级战士飞了起来！

　　挣扎着站起身，战士们才发现，自己已经被夏孤城用气势推出了很远很远，身边全都是敌人！

　　“现在你们总该相信了吧？老子就是传说中的创世！”夏孤城高高扬起一根手臂，仿佛顶天立地之神，大声喊道。

　　“没错，夏孤城看来的确是突破了极限！”

　　“为什么！？为什么会是夏孤城呢？我么家老祖宗成为法神巅峰的时间比夏孤城还要长，可却被他完成了反超！这太不可思议了！”

　　“夏孤城已经创世了？那样的话封魔妖刀岂不是超越了我们所有家族！好家伙，这把妖刀现在没人能挡得住了！”

　　惊讶！恐惧！不可思议！

　　每个人都失了神，沉浸在夏孤城带来的巨大震撼中！

　　冷笑着看向众人，夏孤城沉声道：“我今天来是为了请给位家主卖我一个面子，暂时偃旗息鼓，不要再战下去。”

　　夏孤城只说了各位家主，而没有提神王殿和魔王殿的事情，是因为他很清楚，两大神殿实际上都在创世者控制中，而这场战争，也是因为创世者的利益而发动，并非自愿。

　　“你一个叛出法则界的家伙，凭什么要我们停止战斗！”

　　砰~

　　众人还没来得及看清吃质疑夏孤城的人是谁，只见夏孤城大手一挥，直接把说话的人给轰杀了！

　　“凭什么！？”夏孤城一瞪眼，蛮不讲理说道：“就凭老子是创世强者！凭着我封魔妖刀的实力！凭着我天翼够狠！”

　　这话的确有些仗势欺人了，不过谁也没敢反驳，夏孤城说的绝对是实话，创世强者，封魔妖刀，这两个词语足够令人胆寒。

　　顿了顿，夏孤城继续说道：“最后一条！你们要是愿意给我夏孤城一个面子，停止战争，我愿意把自己如何突破创世的方法和各位分享！”

　　哗~

　　现场一片沸腾！

　　夏孤城居然要说出突破创世等级的秘密！？这简直胜过所有金银财宝，毕竟战士哪个不希望百尺竿头更进一步，那些各大家族的家主在法神顶峰一停就是几万年！不得寸进，心里只怕都快绝望了！

　　而夏孤城在绝望中给了别人希望，令那些法神强者们几乎没幸福的昏倒过去！

　　不得不说，老祖宗夏孤城其实真的很狡猾。

　　他能够突破创世凭的可是置死地而后生！

　　这种誓死晋级的勇气可不是一般人能够做到！

　　越是强者，越会珍惜自己的生命，让他们和夏孤城一样拿命来拼？怎么可能？

　　所以夏孤城就算说了也是白说，毕竟他们可不是夏孤城，法则界也没有第二把妖刀！

　　……

　　老祖宗夏孤城凭着一己之力硬是把一场两族大战给阻止了，与此同时夏飞也拍马赶到了守护者的大营。

　　只是夏飞绝不会想到，在这里，他遇到的也是战争！

　　而且是比两族大战更残酷的战争！

　　烽烟起，整个宇宙，弥漫着杀气！


第0985章 初见逆鬼

　　夏飞上一次在风四娘的夜宴，与守护者们之间的合作相当愉快，守护者们见识到了夏飞这疯子的威力，而夏飞也领略到守护者非同一般的执着。

　　宇宙之门外围，守护者联盟的基地。

　　原本这里是禁止外人进出的重要所在，但夏飞可是封魔妖刀一族的人，夜宴携手作战的潘迪亚尼位列法神，在守护者联盟也中颇有地位，以及奥罗老魔的关系，令夏飞还是得到特许，直接进入了神秘的守护者营地。

　　特别是奥罗老魔，从大法神一级的强者重生，令他一开始就拥有无尽战斗经验，以及各种匪夷所思的大小战技，所有人都把他当做天才来对待！

　　混沌法则的逆转令奥罗修为恢复速度一日千里，来了没几天，居然从法王跳级到了法圣！

　　整个守护者阵营都惊呆了！把奥罗当做天才中的天才，从上到下，对这大魔头无不是另眼相看，竭尽全力相帮。

　　奥罗虽然等级还没到法神，距离自己的巅峰状态差了很远，但由于他的修为进步实在快，获得了超乎寻常的地位，在守护者中成了天之骄子！更被拟定为终极守护者，巅峰法神摩西的继承人！

　　“来来来，我来给你介绍，这位是奥罗，我们守护者阵营中第一天才！那一天，我们在夜宴并肩对抗黑暗一族，这位小兄弟也在其中，不知你注意到没有。”

　　法神潘迪亚尼相当热情的把奥罗介绍给夏飞，令奥罗和夏飞全都哭笑不得，什么守护者第一天才？人家奥罗本来就是狮心族之王！三狮玉皇顶戒指的拥有者好吧！？

　　没办法，谁让奥罗是夏飞插在守护者阵营的钉子呢，两个人假装不认识那般寒暄了一番，靠近的时候，夏飞道：“找个机会，我有些话要问你。”

　　奥罗道：“好，我正好也有很多事情要和你说。”

　　寒暄已毕，双方分宾主落座，成了守护者的奥罗自然坐在夏飞对面，和那几位当初并肩战斗过的兄弟一起。

　　对于那天守护者和天翼一族联手对抗黑暗一族的事情，众人回忆起来仍会热血沸腾，守护者们很固执，而天翼一族的速度优势，以及最后完成对黑暗一族的致命一击，更是令这群守护宇宙之门的战士们打心眼里佩服！

　　如今天翼突然踏平无花果，从法则界撤出的消息早已经传的满城风雨，守护者阵营把当初和夏飞一起战斗过的战士们全都叫到会客厅，与夏飞叙旧，其中也有着拉拢关系，希望天翼站在守护者阵营的意思。

　　封魔妖刀，犀利异常！

　　无论哪一个阵营，如果得到天翼的鼎力支持，无异于多了一个强大后盾！

　　今日守护者阵营中几大顶峰强者并没有露面，估计是还对封魔妖刀有所顾忌，毕竟天翼不讲理，也是满世界皆知的事情，由法神强者潘迪亚尼先做些接触和试探，倒也合情合理。

　　交谈中，潘迪亚尼对奥罗老魔赞不绝口，一个劲的夸他是举世罕见的天才云云，甚至还用了后生可畏的字眼，这说法搞得夏飞很想笑，搞得奥罗很郁闷。

　　奥罗老魔成就法神大业的时候，潘迪亚尼还不知道在哪玩泥巴呢，如今堂堂奥罗居然成了潘迪亚尼口中的小字辈，令奥罗很不舒服。

　　看奥罗那意思，似乎急着有什么事情要告诉夏飞，可是现在的人还太多，并不是最好的时机，于是夏飞只好一直忍耐着，和潘迪亚尼聊天。

　　忽然~

　　凄厉的警报声划破云霄，整个守护者大营的战士全都躁动起来。

　　“呀！”

　　潘迪亚尼猛地一怔，迅速站起身，刚要冲出客厅，忽然间他发现旁边的夏飞一脸好奇，于是停下脚步对奥罗说道：“你留在这里陪夏飞兄弟，我还有些事情，马上回来！”

　　唰~

　　说完，潘迪亚尼带着其他几名战士迅速离开，房间里只剩下奥罗和夏飞。

　　瞅了瞅四下无人，奥罗和夏飞悄然坐在一处。

　　“究竟是怎么回事，听声音这像是一种警报。”夏飞好奇问道。

　　奥罗老魔面沉似水，低声道：“你不是一直想看看逆鬼么，这就是！”

　　噌~

　　夏飞猛地一怔，这种警报声居然是在警告逆鬼来临！如此说来，逆鬼一族已经找到了侵入宇宙之门的方法！

　　“你跟我来，我带你去看看逆鬼究竟是什么样子。”奥罗悄悄对夏飞说道。

　　……

　　趁着守护者大营一团混乱，奥罗领着夏飞迅速潜行，从一条小路绕出营地，而后奥罗手掌一抹，拿出守护者们使用的通讯器。

　　通讯器上是一张星图，上面有一个闪亮的光点，那里就是被逆鬼侵入的区域。

　　“不要再往前了，你看无数守护者已经把这片区域包围，寻找逆鬼的踪迹，我们在这里偷偷看一眼就好，在过去便会被发觉。”奥罗把夏飞按在一块漂浮的碎石旁边，低声道。

　　夏飞点了点头，只见正前方数不清的守护者摆出一副严防死守样子，用尽各种方法，寻找逆鬼的踪迹。

　　“现在情况很严重吗？是不是经常有逆鬼越过宇宙之门，进入咱们所在的星域？”夏飞问道。

　　奥罗摇了摇头，“经常倒不至于，但最近的情况的确是越来越遭了，据那些上了年纪的守护者说，逆鬼越过宇宙之门事件过去平均每十年才会发生一件。”

　　“现在呢？”夏飞着急问道。

　　“每周一件。”

　　噌！夏飞面色大变，沉声道：“从十年一次变成每周一次！？这种情况居然还说不严峻！？难道非得宇宙之门被打开，才算严峻！？”

　　奥罗撇了撇嘴，“你急什么？我现在还从未靠近过宇宙之门，一切都是听别人说的，据说宇宙之门的封印依然稳固，逆鬼想要将其冲破并不简单。”

　　“现在我们的位置是大营，距离宇宙之门相当遥远，以前我在特训营的时候经常听到，战鼓狂躁般的声音，据说，那就是逆鬼在攻击宇宙之门，现在我虽然很担忧，却真的没办法得知宇宙之门真实情况。”

　　夏飞有些着急道：“那你怎么不去接近呢，留在大营做什么？”

　　鬼影道：“你以为我想啊！这帮守护者也不问问老子是谁，直说我是百年不遇的天才，硬要把我留在大营接受什么该死的特训，要不然老子早就去宇宙之门了！”

　　夏飞一阵无语，谁让奥罗重生之后成了人类呢，如此快速的实力恢复，当然会被人误以为是天才，成为特训的对象。

　　守护者特训狮心族王中之王，这要是传出去不被人笑掉大牙才怪。

　　这时候，源在夏飞耳边说道：“我们最好去看一看宇宙之门的现况，洪素用生命制造的封印并不简单，这些逆鬼想要突破封印，需要付出相当代价，我感觉他们可能在刺探宇宙的情况，为最后的总攻做准备，除此以外也可能还有别的阴谋。”

　　夏飞点了点头道：“好，如果有机会，我会尝试接近宇宙之门的。”

　　就在此时，守护者们忽然大声喊了起来。

　　“他在这里！”

　　“杀了这个不能说出名字的东西！千万别放他跑了！”

　　唰~

　　一群金甲战神围攻而上，距离比较远，夏飞没办法看清楚守护者们究竟在围攻什么东西。

　　“瞳术！”

　　夏飞着急中使用了兽灵法典的力量，逆鬼，这个陌生而未知的存在已经困扰夏飞太久了，他很想知道传说中住在宇宙之门外的强大生物，究竟长的什么样子。

　　“能看清吗？”奥罗急着问道。

　　“不行，距离实在太远，我只能看到一团金光闪闪的影子。”夏飞道。

　　话音刚落，就听一声凄厉的嘶吼，震得夏飞耳膜发烫。

　　令人惊讶的一幕发生了！只见十几名身着金色战甲的守护者直接飞了起来！鲜血横流！

　　显然，他们是被强大的逆鬼所伤！

　　“好强大的生物！也不知他们究竟有多么强，居然能在数千名守护者组成的大阵中冲杀！”夏飞惊讶道。

　　奥罗脸色一白，低声道：“据我所知，这只是一个逆鬼。”

　　“一个！”夏飞好悬没大声叫出来！

　　一个逆鬼，竟然让数千名守护者头疼，甚至还有人因此受伤！难以想象，来自宇宙之门外面的逆鬼一族，究竟是多么恐怖的存在！

　　如果是一百个，一万个逆鬼进攻宇宙，单凭法则界的力量，能守住吗！而且敌人的数量完全未知，就算一百万，一亿逆鬼入侵，也并非没有可能！

　　夏飞不愿意再想下去了，怪不得创世十三死都不肯和逆鬼一族为敌，原来逆鬼竟是如此强大！

　　忽然，异变突起！

　　只见那只逆鬼竟然从守护者的围攻中杀了出来！一路狂奔！

　　逃跑的方向居然是冲着夏飞和奥罗所在的位置！

　　奥罗为了让夏飞看看逆鬼的模样，专门挑了人最少，视野最清楚的位标，狡猾的逆鬼同样发现这里防御薄弱，于是正好选择了夏飞所在的方位！

　　唰~

　　一条黑影直奔夏飞而来！夏飞和奥罗选择隐身的那块悬空巨石，也被这逆鬼看中了！

　　嗷嗷~

　　毛球第一个站出来，作为圣兽，他对威胁的敏感甚至比夏飞更强。

　　毛球这一叫不要紧，守护者们和逆鬼同时发现了夏飞！

　　或许是夏飞身上没什么能量波动，被逆鬼认为是可以轻易拿下的对象，那只逆鬼居然变的张牙舞爪，仿佛和夏飞有仇一般，不顾一切扑过来！

　　“不好！快去保护天翼家的人！”身穿金甲的法神潘迪亚尼，一声巨吼道。


第0986章 妖刀屠逆鬼！

　　神魔两族战场。

　　老祖宗夏孤城放出狠话，只要两族停止战争，就把如何晋级创世的秘密昭告天下！

　　这可是非同一般的诱惑，谁都知道，法神巅峰乃是普通战士们晋级的终点，而夏孤城居然突破了极限，成功迈入创世级！其他目睹夏孤城方才惊鸿一击的法神强者们眼睛都绿了！对晋级创世的渴望也随之到达极限！

　　所以，当夏孤城拿出这条件的时候，人群变得沉默，因为没有人能抗拒创世强者的诱惑。

　　“夏孤城，我们凭什么相信你！？要是我们就此停战，而你却不肯把如何晋级创世的法门说出来，那又该怎么办？”一位魔族法神强者大声问道。

　　“对！你怎么保证一定会说，并且说的都是真的！？”

　　面对人群质疑，夏孤城冷哼一声，口中高声道：“保证？老子以及老子所在的天翼一族就是最大的保证！你们要是信不过我，信不过我封魔妖刀一族，一切免谈！你们真的以为老子就那么想把晋级创世的秘密告诉你们！？一群蠢货！要不是因为这背后有天大的阴谋，老子才懒得管你们死活！”

　　好一个狡猾的夏孤城，反将一军！搞得这些两族战士们不知所措，他们忽然又很害怕夏孤城一气之下不把晋级创世的秘密说出来，毕竟这场战争很多人并不是心甘情愿参战，停战的话反而对每个家族都有好处，至少不会因为战争造成各自家族的死伤。

　　“究竟是什么样的阴谋？能让你夏孤城甘愿说出晋级创世的秘密，也要阻止这场战争！？”

　　夏孤城目光忽然变的狠辣，口中道：“现在我还没拿到切实的证据，没有办法昭告天下，不过你们也不要着急，给我七天时间，我一定会让这件事水落石出！”

　　“七天之内，神魔两族不得开战！这是我最低的底线！只要你们能做到，我就会把那个天大的阴谋，以及如何进入创世级的秘密说出来！”

　　“至于信不信，由你们决定！”

　　说罢，夏孤城扬长而去，只剩下两族百万强兵，略显尴尬的杵在战场上，不知如何是好。

　　随着夏孤城离去，人群中开始有人叫嚣着不要相信夏孤城，这些人当然就是创世者的嫡系，他们唯恐天下不乱，一心想要两族血战！以便于收集足够的灵魂，完成逆鬼一族的要求。

　　可是夏孤城这番宣言显然更具有诱惑了，绝大多数家族都决定停战，至少这七天之内不会再打了，那些创世者的狗腿子们就算再叫嚣，也无济于事。

　　一场神魔大战居然真的被夏孤城化解于无形，这绝对是创世者们最不愿意看到的，当然了，还有另外一部分创世者，因此雀跃不已。

　　“怎么样？我早就说过，无论是天翼还是夏孤城，绝对是法则界最另类，最不可一世的存在！你看方才夏孤城阻止两族大战时候显露出的霸气，简直和恒发飙时候有的一拼！”夏孤城走后，更远处的景说道。

　　鹤，海，景，这三位创世强者其实一直就在附近，默默看着眼前发生的一切，更在看着那只掌握魂器的部队，收集灵魂。

　　海重重点头，和平常一样，走到哪海就吃到哪，但是很少开口说话。

　　鹤老头点了点头说道：“我承认，夏孤城的确很强大，天翼一族也的确是具备神一样实力的超级家族！可是你们也都知道，恒的真正实力有多么可怕，就算我们三个再加上夏孤城，也未必就是恒的对手啊。”

　　景一阵沉默，抬头仰视星空，低声道：“古和语都不在，我们这边的实力堪忧，更关键的是独也不在！他是唯一能够在恒手下撑住三分钟的人，而我们，恐怕连三秒钟也顶不住。”

　　“夏孤城有速度法则顶峰护身，凭着速度犀利，他或许能在恒手下周旋，但是要想真正击败恒，夏孤城没有可能的。”

　　鹤老头不以为然道：“这么多年，我算是想通了，当年我们因为害怕恒的实力，没有据理力争，这根本就是一个天大的错误！如今法则界已经到了崩溃的边缘，我们要是还不站出来，谁还能站出来！？”

　　“你们看，刚刚晋级创世的夏孤城，居然有胆量凭借一己之力，对抗创世十三！而我们呢？我们的勇气哪里去了！？”

　　鹤老头这番话说的犀利，景和海脸上都有些挂不住。

　　连夏孤城这样的后辈都能站出来，和创世者对着干，而鹤老头这群开创法则界的强者却还在踌躇不前。

　　两相比较，高下立判！

　　咬了咬牙，景沉声说道：“老鹤说的有理，是到了该解决一切纷争的时候，不能再等！或许天翼的崛起对我们来说也是一次机会！一次将恒掀翻在地的机会！”

　　鹤老头道：“不错，凡事自有定数，天翼强势崛起是一次变革！而变革总是要流血的，我亲自去找封魔妖刀谈一谈，海你去找语，景去找古，争取能够让他们俩重新出山！”

　　三大创世者意气风发，似乎看到了一丝希望。

　　叹了一口气，一向不喜欢说话的海低声道：“可惜，独已经走了。”

　　十三创世中，能够和恒教授的只有独！

　　可是这位性格古怪的独行侠，早已经不知所踪。

　　听了海这句话，景和鹤的脸上都露出几分阴霾。

　　……

　　守护者联盟，后方大本营附近。

　　逆鬼是杀戮的逆鬼，这逆鬼在发现夏飞的第一时间，先是身体一怔，随即发疯一般的杀了过来！不顾一切！

　　那状态是如此疯狂，让夏飞觉得自己和逆鬼有什么血海深仇，以至于逆鬼一看到自己整个人都变的暴躁起来！

　　更为紧张的是源，他好像早就预料到会发生这样的情况一样，疾声道：“不要和逆鬼的眼睛对视！他会伤害你的灵魂！”

　　夏飞猛地一怔，逆鬼的眼睛并不是真的眼睛，而是一团绿幽幽的光！似乎在眼窝中点燃了两团鬼火，看见夏飞的刹那间，诡异的绿色光芒爆射！就像是夏飞使用兽灵法典时候，眼睛里放出的精光。

　　很难用语言来形容逆鬼的状态，因为那根本就不是智慧生命应该有的状态！仿佛僵尸，不着战甲，一身僵硬的黑色肌肉赤裸着，手掌伸开抓向夏飞，黑色的指甲如同鹰爪！

　　不折不扣的怪物！

　　除此以外，夏飞找不到合适的词语来形容逆鬼，似乎猛扑过来的不是什么生物，而是来自地狱的一团阴冷杀气！

　　砰~

　　源的提醒还是慢了一步，夏飞和逆鬼的双目相交，迸射出激烈火花！

　　一股强大的力量透过逆鬼双目，开始侵袭夏飞脑域！

　　这可不是瞳术的较量，而是灵魂的碰撞！

　　刹那间，夏飞觉得自己被一个阴森恐怖的灵魂逼近，这个灵魂的存在甚至比源还要强大！疯狂挥舞着自己的爪牙，想要将夏飞的灵魂撕碎！

　　夏飞早就知道，身体躯壳下每个人都有自己的灵魂，而这场交锋正是灵魂的较量！

　　夏飞的灵魂，对抗逆鬼的灵魂！

　　状态很危险，也很奇妙。

　　夏飞能够感觉到，逆鬼灵魂中透着冷冷的杀意，那并不是一次真正的灵魂攻击，而是逆鬼再用自己的灵魂压迫夏飞，想要夏飞就此屈服，放弃抵抗。

　　压迫？

　　屈服？

　　逆鬼的战术或许没错，错就错在他挑选的威胁对象不正确。

　　夏飞从来就是不肯屈服的顽固存在，面对的压力越强，反抗越强！

　　用一个恐怖的灵魂来威胁夏飞？这简直就是笑话！夏飞骨子里的癫狂不知道比逆鬼恐怖多少倍！

　　轰~

　　逆鬼的灵魂威压激发了夏飞彻底的狰狞！

　　妖气！杀气！从不服输从不讲理的疯狂灵魂！

　　隐隐中，夏飞身后仿佛站起一只狂躁的妖，这妖孽飞起一巴掌，直接将逆鬼的灵魂威压撕碎至渣！

　　狂热！

　　灵魂攻击被夏飞更加恐怖的反击撕碎之后，这只逆鬼的眼睛里充满了狂热，他仿佛看到了宿命中的死敌，更加疯狂，更加不顾一切的扑向夏飞！

　　夏飞甚至能够从他的状态中感受到一种彻底的仇恨！而这种状态在逆鬼与守护者的战斗中从未出现过，似乎逆鬼仅仅是在针对夏飞的时候，才会变的如此疯狂！

　　“顶住！接下来可就是实质性灵魂攻击了！”源大声喊道，似乎想要提示夏飞什么。

　　话音落，灵魂现！

　　此时，逆鬼已经一路冲杀到夏飞跟前，只见他的手臂忽然回缩，肌肉快速膨胀，仿佛扎马步一般将双臂夹在腋下。

　　下一秒，由逆鬼身后升起一个狰狞的怪物，高度几十米，一对幽蓝的眼睛和无数狰狞的手臂！

　　这就是逆鬼的灵魂！战斗到最疯狂阶段，逆鬼将自己恐怖的灵魂具现，成为来自地狱的使者，要取夏飞性命！

　　这一幕自然被远处守护者们看到，法神潘迪亚尼惊吓的脸色苍白，口中道：“快！拼死也要保护天翼家的人！夏飞要是死在我们这里，封魔妖刀会把守护者联盟撕碎的！”

　　保护！？

　　很显然，潘迪亚尼又是一个低估夏飞的家伙。

　　他的话音刚落，就见夏飞身后飞出一把凄厉的十字锋刀，正是妖刀寂灭！

　　妖刀翻滚，如同滔天巨浪！狠狠拍打在逆鬼还有逆鬼释放出那诡异灵魂的身上，将其撕得粉碎！

　　轰~

　　轻描淡写的一击，让数百守护者束手无策的逆鬼，横死夏飞屠刀下！连渣都不剩！


第0987章 法圣五级+灵魂力量

　　守护者们简直都要崩溃了，一直以来，逆鬼被视为守护者们的心腹大患，难以对付的对手，从刚才几百名守护者围攻逆鬼依旧打得很艰难中就可以看出来，守护者对付逆鬼的手段无论如何也算不上先进，空有一身修为，就是奈何不得他们。

　　可就是这只搞得守护者营地一片大乱的逆鬼，却被夏飞轻描淡写斩杀了！连渣都不剩！这让守护者们情何以堪？

　　轰隆隆~

　　妖刀寂灭翻滚，十字锋刀照射下，逆鬼变成了孤魂野鬼！灰飞烟灭！

　　“保护……”法神潘迪亚尼话说到一半无论如何也说不下去了，他的意思是让人赶紧保护夏飞，免得他被逆鬼攻击，毕竟夏飞可是代表天翼来的，出了什么事情天翼一族一定会让守护者们吃不了兜着走。

　　可从现场的情况来看，分明就是夏飞保护了守护者！

　　要不是夏飞出马，这些守护者估计还要和逆鬼打上一阵子，没可能这么轻易就将其斩杀。

　　唰~

　　大群守护者们围了过来，眼中满是惊诧和震撼，没人责怪夏飞偷偷跑到战区，大伙心中更在意的是夏飞用了什么技术，一刀斩杀强大的逆鬼。

　　“你用的是什么兵器！？什么战法！？”

　　“那可是逆鬼啊！你居然一刀就将其斩杀了！？”

　　夏飞面对这些声音没有回答，掌在空中轻轻一抹，将一只造型古怪的椭圆形物件抓在手中，这个物件是从逆鬼身上掉落的，在夏飞看来战士取得战利品天经地义，所以也没有和任何人打招呼，直接将这物件揣在怀里。

　　“各位，能不能让我安静一下，有什么事情稍后再说。”夏飞沉声道。

　　法神潘迪亚尼微微一怔，随即挥手让大伙退下，只见夏飞铁青着脸盘腿而坐，双目紧闭，竟像是在练功！

　　“奇怪，夏飞这状态似乎不太好，刚才他斩杀逆鬼如此狂暴，怎么一转眼又安静了下来？难道逆鬼的灵魂攻击带来了连锁反应？导致夏飞受伤？”潘迪亚尼在心中自言自语道。

　　这时候，远处忽然金光闪耀，一名守护者慌慌张张来到潘迪亚尼身边，在他耳边低声嘀咕了几句。

　　“什么！？天翼家主夏孤城，破了创世级！”潘迪亚尼浑身剧震，高声道。

　　其余那些守护者也露出不可思议的表情，迅速聚拢过来。

　　“不错，夏孤城凭借自己过人的修为以及天价的好条件，硬是把神魔两族大战阻止了！”那名传信的守护者激动道。

　　“夏孤城开出了什么条件？”潘迪亚尼问道。

　　“七天！七天之后，只要神魔两族停战，夏孤城就会把晋级创世的秘密全盘托出！”

　　哗~

　　守护者们又是好一场喧哗，这个消息简直太刺激了！

　　晋级创世，不仅是两族战神们的渴望，何尝又不是守护者们的目标！

　　七日之后，整个法则界都会得到晋级创世的方法，这个消息如同流星落入平静的湖水中，引发整个宇宙轩然大波！

　　用眼睛盯着夏飞看了半天，潘迪亚尼沉声道：“了不得的天翼啊！从今以后封魔妖刀只怕要一飞冲天！妖刀崛起，无可阻挡！”

　　……

　　无论这些守护者得到夏孤城晋级创世的消息如何惊讶，这些都不重要，因为夏飞此刻的脑袋很混乱！

　　妖刀寂灭轰杀逆鬼的那一刻，逆鬼身上具备的能量也被妖刀吸收，一部分据为己有，另一部分传给夏飞。

　　第一次吞噬逆鬼，无论妖刀还是夏飞，都显得很不舒服。

　　这种感觉很奇妙，似乎有东西在拓展夏飞筋骨，年少时候夏飞长个子，每天晚上睡觉都觉得骨骼酥麻，这种状态就和今天差不多。

　　痛苦自然是没有的，只是让夏飞搞不清楚自己的身体究竟在发生什么变化，这点很奇怪。

　　“不要着急，这就是灵魂的力量，你好好体会它吧。”源在夏飞耳边低声道。

　　夏飞点了点头，没有说什么。

　　假设源想要帮助夏飞解惑，早就说了，显然，源这是希望夏飞凭借自己的悟性，来领会什么叫做灵魂力量。

　　时间不大，夏飞的表情渐渐放松，呼吸也顺畅了许多。

　　源满意的点了点头，自言自语般说道：“很好，你居然这么快就领悟了，看来你打开魂印的时机应该会比预计中更早。”

　　“魂印？”夏飞疑惑问道。

　　“启用灵魂力量的一种说法，有点像第七脑域，脑域启动之后身体可以吸收来自宇宙的能量，最终让一名战士达到极限。”源道。

　　夏飞道：“这么说来，魂印就是一名战士的另一个力量体系？身体终究会有极限，所以需要启动灵魂的力量，帮助一名战士不断地突破巅峰？”

　　源点头道：“不错，宇宙万物皆有正反两面，就如同黑洞和白洞，空间和暗空间一样，他们彼此依附，彼此抵消。”

　　“生命也和宇宙一样，拥有两面性，一面是肉体，一面是灵魂。打个比方来说，哪怕是一个不曾打开第七脑域的普通人，也会有两种性格，或许他现实中只是个平凡的小人物，其实背地里却还藏着一个不屈的灵魂。”

　　夏飞道：“我明白了，在地球我有很多朋友，他们都是做着很平常的工作，但是在某些特定的时刻，他们也会爆发出强大的力量，之所以表现如此皆然不同，就是因为他们的灵魂与身体并不一样！”

　　源笑道：“好强的悟性，你说的没有错，每一个人都不是单纯存在的，身体是一半，灵魂是另一半，所谓魂印，就是开启生命另外一半能量的钥匙，打开灵魂的力量，你就会看到与过去截然不同的世界！战斗力自然也是一跃千里！”

　　关于魂印和灵魂力量夏飞似懂非懂，但是这些并不重要，知道灵魂的力量可以让自己更强大，对夏飞来讲就已经足够！

　　随着等级提升，晋级越来越难，夏飞觉得身体已经快要达到极限，灵魂的力量就像是为夏飞打开了一扇新的窗，窗外是完全不同的，全新的世界！

　　这一次杀死逆鬼对夏飞来说就是一个契机，因为逆鬼使用的就是灵魂力量！

　　妖刀寂灭，无所不吞噬，它把逆鬼具备的灵魂力量一股脑送进了夏飞身体里，让夏飞有机会第一次了解什么样的灵魂才是强大的，逆鬼又是怎样利用这种灵魂力量在战斗！

　　目光闪亮，源似乎对夏飞所表现出的领悟力非常欣喜。

　　“记住，真正的战士不仅要有超级强悍的身体，还要有强大不屈的灵魂！”源沉声道。

　　……

　　“快看啊！夏飞居然在这么短的时间内晋级了！”一名金甲守护者指着不远处的夏飞大声说道。

　　法则力量突破总会伴随着光芒闪耀，破开重大关隘的时候，甚至会造成飞龙腾空的异象！随着等级越来越高，异象的强烈程度也会提高。

　　强大的气场在星空中震荡，短时间内，夏飞身上的光芒两次闪耀，两次寂灭！

　　这说明夏飞在眨眼间，便破了两个等级！从法圣三级入五！假设再升一个等级，便是大法圣！

　　众位守护者们真的无语了，先是夏飞一刀斩杀逆鬼，造成守护者对夏飞武器，战技的极大好奇，紧接着天翼家主夏孤城破天关，成就创世伟业的消息，让守护者们直接把天翼当成了神一样的家族来看待。

　　两重震撼余波未散，夏飞便直接在众人眼皮底下升了两个等级！

　　这可让守护者们开了眼，一个个唏嘘不已。

　　“妖孽啊，天翼一族绝对是妖孽一样的家族！”

　　“没办法，谁也挡不住了，天翼一族恐怕真的要成为法则界逆天的家族！他们家的老祖宗破了创世不说，就连族里的战士也是这样疯狂的等级提升，我怀疑用不了多久，天翼仅凭着自己一个家族，就能对抗整个法则界了！”

　　“不用等，难道你忘了，人家封魔妖刀叛出法则界的时候直接把无花果公司给踏平了！显然，这帮疯子从来就没在乎过法则界！我听说，他们的矛头好像直指十三创世！”

　　“不会吧！难道天翼已经强大到连法则界都不放在眼里的程度，要直接挑战创世者！？”

　　“没有什么是不会的，这群疯子如此强大，挑战谁我都不会奇怪。”

　　守护者们议论纷纷，均是对天翼一族和夏飞表示出相当程度的敬佩和关注，想要和天翼结盟的心思也是前所未有的强烈。

　　过去，人们总说法则界有五大势力，神魔两族，守护者，反叛者，外加失落之地，如今恐怕要算六个了，封魔妖刀以自己五万多人的规模，强势崛起，硬是成了法则界第六大势力！

　　花了些时间将等级巩固，夏飞站起身向潘迪亚尼他们说道：“不好意思，让你们久等了。”

　　“哪有的事，要不是夏飞兄弟今日出手，我们恐怕对付这逆鬼还有不少麻烦呢，大恩不言谢，酒席已经摆上了，我们回大营一起喝上几杯！”潘迪亚尼将夏飞的肩膀一搂，很亲热道。

　　夏飞点了点头，顺便将那从逆鬼身上取得的椭圆形物件拿在手里，想知道这是个什么玩意。

　　在源的指点下，夏飞打开了这物件。

　　猛地一怔，里面的东西让夏飞一看之下大惊失色！


第0988章 同盟

　　椭圆形的物件形状规则，看上去并没有什么太出奇的地方，一只手尽在掌握，分量也不算夸张。

　　但是源却对这个黑漆漆的小玩意十分好奇，一个劲的催促夏飞将其打开。

　　“这玩意叫做固灵珠，有点像法则界使用的空间戒指，只不过固灵珠用来存储的可不是物品，而是信息。”源说道。

　　“信息？”夏飞皱了皱眉，“存储信息的话为什么不用记忆芯片，指甲大小的一块芯片就可以存储海量资料，可比这固灵珠轻巧太多了。”

　　源笑道：“这你就不懂了，记忆芯片存储的只是第三方资料，而固灵珠则会进行场景还原，任何人看到都如同身临其境一般，真实感绝不是存储芯片能够比较的。”

　　夏飞点了点头，“这么说固灵珠就像是一种全息投影？”

　　“真实的全息投影！”源再次强调固灵珠的好处。

　　打开别人用来传递信息的固灵珠并不简单，因为这种特定的珠子通常会进行加密处理，以防被其他人窥视，不过夏飞身边有源这位高人，就让事情变的简单起来。

　　“固灵珠这种东西其实是有漏洞的，完全可以绕过主人的屏蔽，从侧面将信息复制出来。”源神秘一笑，对夏飞说道。

　　夏飞忽然发现源还真是了不得的人物，这种漏洞无疑是出自设计上，如果不是了解固灵珠的本质，决计找不到，而且知道这漏洞的人更不可能多，假设大伙全都知道固灵珠的漏洞，只怕这传信器早就没人使用了。

　　按照源的指点，夏飞绕过屏蔽，将储存在固灵珠中的信息接收到自己大脑，瞬间，夏飞愣了一下，随即脸色变的严肃起来。

　　“固灵珠里居然是创世者和逆鬼一族私通的证据！最近一年来，创世者们向逆鬼一族贡献的灵魂清单，全部在此！除此以外，创世者居然还要再拿出一百万标准灵魂，以及一万个高级灵魂，送给逆鬼一族，作为他们不会攻破宇宙之门的条件！”夏飞沉声道。

　　“一百万标准灵魂，一万高级灵魂！？”源震惊道：“标准灵魂指的是法皇高手，而高级灵魂指的是法圣！真要是把这么多人全部杀掉，法则界一定会伤筋动骨！逆鬼一族，好黑啊！”

　　咬了咬牙，夏飞道：“不行，我要马上把这件事告诉老祖宗，毕竟这可是关于创世者出卖法则界的第一手证据！”

　　向奥加般西为首的守护者们告了假，夏飞转身来到僻静处，从空间戒指里，掏出白鸟。

　　……

　　守护者营地，夏飞找到了有关守护者出卖法则界的切实证据，而刚刚离开神魔战场的老祖宗夏孤城，则和十三创世中的鹤老头相遇了。

　　“你就是鹤？”夏孤城冷着脸问道，他对创世者并没有什么好印象，虽然夏孤城不能肯定所有创世者都是坏的，但至少他们中肯定存在着背叛法则界的家伙，所以夏孤城的态度相当谨慎。

　　鹤老头点了点头说道：“夏孤城，你和你身后的天翼一族很强大，我想和你商量一件事情。”

　　夏孤城眉毛一扬，口中道：“这么说你是代表创世十三来找我谈话咯？咱们丑话先说在前边，当年谁杀了我们家神翼，谁就要为此付出代价！这一点如果谈不拢，其他的一律免谈！”

　　夏孤城的态度很坚决，曾经对天翼不友好的存在，哪怕他是创世者，也一定要杀！这是天翼一族的铁律！

　　鹤老头笑道：“你误会了，我并不是代表创世十三，世人只知道有十三位创世者共同打造了法则界，却并不知道，其实十三创世早已经分裂为两个团体。”

　　夏孤城猛地一怔，惊讶道：“居然还有这种事！？”

　　鹤老头不急不忙，将创世十三当年如何遇到逆鬼一族威胁，如何分裂的过程道来，表现出非同一般的坦诚。

　　夏孤城一边听，一边察言观色，他觉得鹤老头这话不像有假，心中先相信了七分。

　　“这么说来，你和景，海，古，独，语，六位创世者当年并不同意用灵魂换和平，所以这些年来法则界不时发生的强者失踪事件，以及历次神魔大战，都是恒，这位创世者中最强的家伙主使的？”

　　鹤老头道：“不错，恒是十三创世中唯一的大创世神，拥有令人不可思议的天赋和战斗力，无论是殓，还是青，还是冷，他们全都为恒效力。”

　　“至于创世者和逆鬼一族的交易，和黑暗一族的交易，也都是恒在暗中掌控。”

　　唰~

　　夏孤城双目中忽然寒光四射，整个人杀气瞬间提升，他并没有说话，而是从鼻子里冷哼一声，那态度分明就是把恒，当成了自己必杀的敌人！

　　“鹤，你把关于创世十三的事情告诉我，这很好，可是你今天突然拦下我，恐怕不止这样简单吧？”夏孤城沉声问道。

　　鹤老头微微一笑说道：“的确如此，如今宇宙的形势相当紧张，逆鬼一族又在考验宇宙之门的安全，而法则界外围的黑暗一族，也从来就不是好相与的，他们虽然表面上和法则界合作，但背地里也有自己的小算盘。”

　　“内外交困，这就是法则界当前的状况，如果不出意外，恒他们一定又会以过去的手段来委曲求全，整个法则界将会有一场大风波！刚才你所一手阻止的神魔两族大战仅仅是一个开端，日后，想必还会有更多杀戮。”

　　“所以，我想和你联手，阻止这场浩劫！”鹤老头和认真的说道。

　　夏孤城右手摸了摸胡须，“合作？你自己也说过，恒很强大，就算你和景，海，三人联手，也未必是他的对手，这种绝对劣势下，你依然要奋起一击，和恒对着干吗？”

　　“再说，一旦平衡被打破，法则界不再向逆鬼一族供奉，那些凶残的家伙一定会打破宇宙之门，冲杀进来，那样的话，对法则界，对整个宇宙来说，又会是一场浩劫，你真的认为现在的法则界有实力对抗逆鬼和黑暗一族的双重打击？”

　　夏孤城的问题很犀利，鹤老头不禁耸肩笑了起来。

　　“这个问题我想了很久，该来的总会来，就算恒的做法能够保住宇宙一时的安全，却保不住一时！这些年，恒对逆鬼的供奉让这个凶残的族群越来越强大，而法则界则还是和过去一样，没有任何变化。”

　　“总有一天，逆鬼一族会强大到看不上法则界的地步，到那时候他们就会毫无顾忌的直接杀进来，将整个宇宙毁灭。”

　　“想当初，我们可是有整整三十位创世强者的！如果那时候我们和逆鬼死拼，就算不能取胜，也可以将其重伤！你看如今，法则界加上你也才十四创世，其中半数还归降了逆鬼一族！”

　　说到这，鹤老头的目光犀利了许多，声音也变的有些沙哑。

　　“这就是当断不断的后果！与其苟延残喘，还不如和那些逆鬼决一死战！至少这样，我们还可以保留几分战士的尊严！而不是活的连狗都不如！”

　　夏孤城微微一怔，很显然，这一次鹤老头是抱了必死的觉悟，无数年的压抑终于将要爆发，他决心要用自己的生命，挽回当年的错误。

　　顿了一顿，鹤老头又说道：“我，景，海，再加上你，一共我们有四大创世强者，另外古和和语也极有可能参战，如果我们再把恒他们出卖法则界的证据公布天下，整个法则界，无论神魔两族都会站在我们这一边！”

　　“再算上守护者和反叛者两大联盟的实力，这一战，我们就算是对上强大不可一世的恒，也未必就没有胜算！”鹤很激动的说道。

　　夏孤城沉思片刻道：“我记得你说过，十三创世中等级最接近恒的人是独，他又会站在哪一边？”

　　鹤老头脸色一白，沉声道：“独性格古怪，虽然他也反对恒的主张，但是他现在已经一气之下出走，这些年来音信全无。”

　　“那么黑暗一族呢？他们会站在哪边？”夏孤城又问道。

　　鹤老头的脸色更难看了，叹了一口气说道：“如果不出意外，黑暗一族应该和恒站在一起，他们有三名创世者。”

　　世人都以为夏孤城乃是个粗线条，其实他却是粗中有细的典型代表，无论是鹤老头说过的，还是没说的，都被夏孤城考虑在内。

　　仔细一算，就算把神魔两族，还有守护者，反叛者的力量全部集合在一起，也未必就是以恒为首的七大创世再加上黑暗一族的对手，毕竟他们那一方创世强者的数量达到了惊人的十位！

　　鹤老头见夏孤城提出这么多问题，以为天翼一族不会和自己合作了，显得有些失望。

　　但是他错了，他忘记了天翼是一个怎样的家族！

　　妖刀所指，神魔皆屠！这绝不是一句空话！

　　害怕？封魔妖刀从古至今还没怕过谁呢！

　　“好！从今往后，你我就是盟友！我天翼一族将会拿出全部实力，参与这一战！无论结果如何，敌人都必须付出代价！”目光微寒，夏孤城淡淡说出这句话。

　　鹤老头简直不敢相信自己的耳朵，夏孤城明明已经把局势分析透彻了，知道这一战势必险恶，但封魔妖刀还是决定参战！

　　果然是法则界最疯的疯子！行为绝不能以常理来推论！

　　至此，天翼一族与鹤为首的三大创世达成同盟，对手，七大创世强者，外加黑暗一族！


第0989章 夏飞被拦截了！

　　天翼与鹤达成同盟，无论对哪一方都算一桩好事，毕竟天翼是一定不会放过恒，这个曾经杀死妖刀神翼的创世者，能多几个帮手，自然对行动更有利。

　　夏孤城之前并没有想过，自己要杀的不是一个创世者，而是七大创世！也没有料到，天翼一族复仇的举动竟然牵扯出法则界天大的秘密，把一个出卖法则界的集团，挖了出来。

　　不过这些并不成为任何理由，该来的，总会来，天翼一族该杀的人，也总会杀。

　　“好！从今往后，你我就是盟友！”夏孤城决然道。

　　话音刚落，他怀里的白鸟通讯器便响了起来，夏孤城接通一看，正是被自己派到守护者联盟的夏飞。

　　“你打听清楚了？宇宙之门现在的状态如何？”夏孤城问道。

　　夏飞摇了摇头，“情况不容乐观，据说，每周都会有逆鬼冲破宇宙之门，门外的冲击力度也远远要大于以往！虽然守护者们竭力掩饰，但是从他们的表情上不难看出，对于宇宙之门还能撑多久，他们心中并没有谱。”

　　夏孤城点了点头，这样的情况并不出其意料。

　　事到如今，天翼一族必须加快行动速度了，赶在宇宙之门被攻破之前，完成对七大创世的绝杀！

　　俗话说，攘外必先安内，只有先把恒为首的出卖者全数斩杀，整个法则界才有可能拧成一股绳，共同对抗来自逆鬼的威胁！要是内害未除，而逆鬼一族又拍马杀到，法则界将会面临三面夹攻的困难境地！

　　一瞬间，夏孤城想了很多，可是夏飞的另外一番话，又把他从思维状态拉了回来。

　　“老祖宗，我在守护者的营地斩杀一只逆鬼，没想到他身上居然有一件您做梦也想不到的东西！”夏飞沉声道。

　　“什么东西？”夏孤城急忙问道。

　　“证据！创世者出卖整个法则界的证据！上面清楚表明，创世者一直以来都在用强者的灵魂为代价，换取和逆鬼一族的和平。”夏飞道。

　　夏孤城显得很激动，鹤老头在一旁听的真切，更是大为动容！

　　“太好了！有了第一手证据，我们就可以昭告天下，把恒出卖法则界的事情捅出来！这样的话整个法则界都会站在我们这一边，对将来的行动有太大帮助！”鹤老头激动道：“没想到，真是没想到！这么多年，我拼命想要取得关于恒的证据，都没有得手，结果却被你们天翼抢先了一步！”

　　夏飞微微一怔，他不认识老祖宗身边的鹤老头，但这老头和夏孤城明显并非敌人，所以夏飞也并未多问。

　　“夏飞！十万火急！你需要马上把这重要的证据送回来，以最快的速度！”夏孤城沉声道。

　　“是！我明白了。”夏飞重重点头答应。

　　关闭光幕，夏飞立即向潘迪亚尼为首的守护者告辞，说是族里有要事，需要立即返回。

　　潘迪亚尼紧张道：“什么重要的事情？我们盟主摩西听说你代表天翼到来，正在从远处返回，即刻便道，就不能和摩西见一面再走吗？”

　　“抱歉，夏飞重任在肩，不得不走，还是改日再聚吧。”夏飞斩钉截铁道。

　　虽然夏飞没说，但潘迪亚尼也已经意识到，夏飞这么急着离去，想必和逆鬼身上掉落的奇怪物件有关。

　　说实话，潘迪亚尼很想把这固灵珠要过来一看，可那只逆鬼毕竟是夏飞杀的，战士取得战利品是天经地义的事情，潘迪亚尼哪好意思开口。

　　……

　　唰~

　　夏飞用匿名空间罗盘打开一条时光通道，而后快速走入其中，准备直接到达老祖宗夏孤城所在的战场附近。

　　时空通道就像一条管线，将两个不同的位标连接起来，人只需要走过很短的距离，便能跨越万水千山。

　　夏飞人在通道中，另一侧已经缓缓开启，夏飞甚至能看到老祖宗夏孤城以及鹤老头的影子，就在这时，谁也想不到的一幕发生了！

　　这条本来很稳固的时空通道，突然碎裂！

　　就像是一面镜子被打破，通道忽然扭曲变形！

　　“快跑！通道坍塌了！”源一声大喊道。

　　夏飞先是一怔，随即开始加速，试图以自己的速度，从时空通道内硬冲出来！

　　就在这时候，更加匪夷所思的一幕发生，一股强大的力量从侧面牵引住夏飞，硬生生将其从通道内拽了出来！落入混沌！

　　唰~

　　这一幕仅仅发生在电光火石间，通道对面的夏孤城也就是刚刚看到夏飞，通道便紧急关闭，谁也无法知道究竟发生了什么！

　　“怎么回事！？时空罗盘失效？这可是千亿分之一的几率！”夏孤城猛地一怔说道。

　　一旁的鹤老头却是脸色苍白，口中沉声道：“这绝不是一次事故，是笑干的！他是十三创世中唯一掌握空间拦截法则的人！只有他，能将别人的时空通道切断！”

　　夏孤城很愤怒，疾声道：“不可能！就算笑掌握空间拦截法则，但他也不可能这样精确拦截到夏飞！”

　　鹤老头沉声道：“别忘了，时空罗盘是以时空转移阵列为基础的！这阵列就是我们十三个人当年共同架设！自从我和景，独，他们离开之后，正是恒他们在维持平台运转！”

　　呀！

　　夏孤城怒发冲冠！发出一声嘶吼！整个人都快要爆炸了！

　　时空转移阵列，法则界最最重要的存在之一！

　　由于时空阵列存在，时空之门得以运转，时空罗盘能够架设通道，整个法则界三百亿光年范围，只要是阵列范围能够达到的地方，都能自由穿行，自由通讯！

　　这是整个法则界的便利，也是创世者架在法则界脖子上的一把尖刀！

　　人们习惯了使用这种便利的时空转移，就连守护者和反叛者也不例外，但是所有人都忽略了一个重要的事实，掌握阵列的人是创世者！

　　这些阴险的家伙，带给整个法则界便利的同时，却又把所有人玩弄于鼓掌中！

　　只要他们愿意，可以随时破坏阵列！随时把正在通行的人，抓起来！

　　这样一想，历年来无数强者莫名失踪的事件也就变的不那么难以理解了。

　　这一次，夏飞也中招了！就在夏孤城的眼皮子地下！

　　嗷嗷嗷~

　　夏孤城双目血红，他简直就快要气疯了！

　　眼睁睁的被创世者带走家族神翼，这种悲愤令夏孤城几乎化身厉鬼！

　　要知道，夏飞可不仅仅是家族的神翼，更是有史以来除了老祖宗外唯一的妖翼！被夏孤城寄予厚望的存在！

　　这种事情的发生，让夏孤城情何以堪！

　　“告诉我，恒在哪里！？”夏孤城冷着脸问向鹤老头。

　　老鹤猛地一怔，疾声道：“夏孤城，你可千万不要冲动！我们还没有把法则界的实力整合起来那！你这样去了，无异于送死！”

　　可惜无论鹤老头如何劝阻，夏孤城心意已决，继续无动于衷问道：“最后一遍，恒在哪里！？”

　　……

　　“怎么回事！？为什么突然召唤我们回来！？”景看着正在发怔的鹤，沉声问道，海也在一旁摊开手臂，表示自己的疑惑。

　　“计划不如变化快，我刚刚和夏孤城谈好了合作事宜，他就发疯一般的冲去找恒他们了。”鹤老头说道。

　　景猛地一怔，惊讶道：“怎么会这样！？究竟发什么事，让夏孤城忽然改变主意！？”

　　鹤老头把夏飞被笑拉出时空通道的事情，原原本本道来，听完之后，景咬牙道：“传说天翼一族死护犊子，为了任何一个族人敢和全世界为敌，如今看来果不其然！”

　　“夏孤城一个人冲进诸神之殿，无异于找死，我们该怎么办？夏孤城可是我们为数不多的强援！要是失去他的支持，我们更没有希望战胜恒他们了。”景沉声道。

　　鹤老头咬了咬嘴唇，问道：“语怎么说？”

　　海无奈的摇着大脑袋，低声道：“过去那个一说起来就没完的语如今完全变了，无论我怎么说，他就是不开口，像块木头，于是我只好陪着他一起发呆，直到你把我叫回来。”

　　鹤老头脸色一阵苍白，转头又问向景，“那么古呢，他是否愿意出山。”

　　景沉声道：“说不好，你也知道，古是个很有主见的人，凡事喜欢自己拿主意，我已经把当下的情况说给他，古听完之后反问了一句。”

　　“他问你什么？”

　　“他问独是否回来了。”

　　鹤老头当即就不说话了，脸上多了一层黑线。

　　古是十三创世中活的最久那位，思维慎密，他的想法没有错，七大创世者并不可怕，以鹤，景，这些人的实力，完全可以抗衡，青，冷，关键是他们之中还有个恒！

　　如果独不在，目前这批人中没有任何一个可以和恒较量，就算夏孤城是速度系战士，拥有两倍光速，那也仅仅能起到牵制的作用，无法真正战胜他！

　　所以在古看来，这一战根本就没有办法取胜！

　　鹤仰望天空，长出一口气，沉重道：“算了，古和语都做出了自己的选择，他们不愿意冒险也是很正常的事情，走吧，我们不能让夏孤城独自对抗七大创世，那样的话，我们就更没有机会翻盘了。”

　　景和海猛地一怔，面容沉重。


第0990章 绝境

　　身体漂浮在星空中，被一股莫名奇妙力量从时空通道内拽出来的夏飞由于有战甲孽罗刹的保护，所以并没有受什么伤，但身体的阵痛总是难免，毕竟时空通道碎裂产生的能量不容低估，夏飞能够全身而退，已经是不幸中的万幸。

　　夏飞双目紧闭，就连身边的毛球也似乎显得很痛苦，一人一球，掩饰的很好。

　　“夏飞，你这是在干什么？”源好奇问道。

　　夏飞道：“刚才那一下子明显是有人故意破坏了时空通道，我要知道他是谁！”

　　源微微一怔，随即不再说话了。

　　原来夏飞和毛球这是在执行一种战术，故意示弱，把敌人引出来，而后趁其不备，杀之！

　　令人惊讶的不是夏飞如何，而是毛球和夏飞的配合！好一个异兽随主，不需要夏飞的安排，聪明而又狡猾的毛球第一时间就知道了主人目地，并且从中协助，夏飞和毛球的默契如今已经到了全新的高度。

　　果然，距离夏飞不远处，另一条时空通道打开，从里面走出两个人来。

　　体型微胖的矮子是笑，他的脸很奇怪，哪怕是愤怒的时候也像在笑一样，腮帮上还有两个浅浅的酒窝，笑这个外号也是因此得到。

　　黑瘦黑瘦的高个子是枯，除了骨骼，他身上几乎没什么肌肉，就像是一截枯枝杵在那里，眼窝深陷，这样的形态无疑很恐怖，假设在夜晚和枯无意中碰见，想必绝大多数姑娘都会以为遇到了活骷髅呢。

　　幸好夏飞并不是柔弱的姑娘，而是天翼一族的独狼！尽管笑和枯看起来都很诡异，但是这并不耽误夏飞在心里谋划如何杀死他们！

　　“哈，这小子好像受伤挺严重，身上一点能量波动也察觉不到，可能是第七脑域被空间风暴扯碎了吧。”

　　笑说着便要靠近夏飞，身边的枯用干巴巴的手掌一把拉住他，口中道：“再观察一下吧，天翼一族的人都很狡猾。”

　　笑不以为然道：“狡猾的只是夏孤城，这小子只是天翼一族的普通成员，能狡猾到哪里去？再说，这等小人物我们捏死他就跟捏死个苍蝇一般，还是快拿了书信，回去交给恒吧。”

　　“话说这些逆鬼也真不靠谱，幸好恒多个心眼，在固灵珠上展开精神追踪，要不然我们哪里知道，看似强大的逆鬼一族传信兵居然被杀了，并且让如此重要的信息落在天翼手中！”

　　假装昏死的夏飞微微一怔，怪不得自己得到固灵珠才很短时间，立即便被人掩杀而至，原来固灵珠上有恒的精神追踪。

　　洪素曾经告诉过夏飞有关十三创世的事情，恒这名字对夏飞来说并不陌生，所以夏飞当即就猜到，面前这两个恐怕就是创世者中的笑和枯！

　　夏飞杀过法神，就算是大法神夏飞也曾经全力拼死过，但这次面对的可是创世者！而且还是两大创世！这让夏飞心里很没有底。

　　空间罗盘已经毁掉，就连白鸟也冒出一股青烟，变的滚烫，处在这陌生的星空中，夏飞已经无路可退。

　　嗖~

　　说话间，笑已经来到夏飞跟前，先是观察了夏飞一番，随即大笑道：“这小子倒是没死，不过只怕已经半死了，身上真的连一点波动都没有。”

　　笑这番话是对着身后枯说的，所以他很自然的转过头去。

　　机会！

　　话音未落，妖刀寂灭腾空！毛球睁开小眼，精光爆射！孔雀蓝伸出长长的草叶，疯狂生长！看上去人畜无伤的夏飞忽然暴起！

　　作为一名创世者，笑的反应绝对是超一流！

　　轰隆隆~

　　只见一团空间法则构筑的利刃凭空升起，刀光剑影将夏飞和笑包裹在一起，无比纷乱！

　　攻防节奏实在是太快了！也就一眨眼的时间，两个人便交手几百招！

　　唰~

　　笑快速撤出战场，脸上还是挂着往常般的笑容，只是这笑容有些扭曲，还隐隐有些发黑。

　　“你受伤了！？”枯大吃一惊说道，笑的手臂上有一道透骨刀伤，乃是被妖刀寂灭撕裂，伤口没有流血，但是看起来却无比骇人。

　　“不错，他的确趁我不备伤了我，但是他伤的更严重！”笑冷冷说道。

　　话音落，笑和枯同时望向夏飞，脸上顿时有些安奈不住了。

　　此时此刻，夏飞就在对面，用透着杀气的目光死死盯着笑和枯，他的身上连一点伤痕也没有，状态好着呢！

　　“这怎么可能！？我明明用断风千刀将其打伤，怎么可能他还站在这里！？”笑难以置信说道。

　　枯向前迈了一步，低声道：“天翼一族，速度法则一脉相传，或许他成功避过了你的断风千刀也未可知。”

　　这话可把笑气得不轻，作为一名创世强者，笑要是连这也分不出来，岂不被人笑掉大牙！？

　　“夏飞，你没事吧？”战场外侧，源沉声问道。

　　只见夏飞躲在一颗漂浮的陨石背后，从空间戒指里拿出一瓶药剂，飞快倒进口中，修补受伤的身体。

　　原来在刚才的混战中，夏飞悄然退出战场，留在原地的乃是保命神器，刺天魁！

　　“好强的创世者！凭借我的速度，居然没能将笑斩杀！”夏飞长出一口气，目光狠厉道。

　　刺天魁幻化而成的夏飞自然是毫发无伤，但真实的夏飞此刻却被笑的空间利刃所伤不轻，战甲孽罗刹满是伤痕，这套法神级战甲自然抵不住创世者全力一击，此刻几乎就要崩溃了，要不是夏飞的诡术了得，方才恐怕绝不仅仅是伤到战甲那样简单。

　　源目光沉重道：“创世并不仅仅是一个等级的提升，而是质的飞跃！逆鬼一族之所以强行控制法则界创世强者的人数，就是因为他们很清楚，一旦等级破了创世，就会对逆鬼一族形成威胁，实力比法神级强大太多！”

　　夏飞咬了咬牙，没有说什么，碰上两大创世是既定事实，夏飞能做的只有拼死一搏，在超级强者的夹缝中杀出一条血路！

　　任何犹豫和侥幸都是战士的敌人！夏飞的大脑在飞速运转，身上的妖气和杀气也随之浓重起来。

　　嗖~

　　就在这时候，枯忽然直接对夏飞出手了！

　　两大创世轮番进攻！面对夏飞，他们居然使出了车轮战！

　　电光火石之间，夏飞做出一个重要的决定，他决定不再隐藏，而是要趁着自己手中还有足够的底牌，和两大创世者拼死一搏！

　　刺天魁，神奇的替身，受到攻击越强，反馈也就越强！

　　但是凭借刺天魁绝对挡不住创世强者的猛攻，只需要片刻，刺天魁便会在枯的攻击下，灰飞烟灭！

　　拥有过人思维能力的夏飞当然清楚这一切，他就像一头野兽，当发现自己真的无路可退时候，爆发出的狰狞和求生意志，令人心悸！

　　轰隆隆~

　　强大的能量从夏飞身上狂暴涌出，在他冲出掩体的瞬间，第七脑域那神秘的能量球被完全击碎！从一开始，夏飞就展现出自己的最强状态！

　　枯猛地一怔，他这一掌刚刚拍向刺天魁幻化而成的夏飞，而不远处居然又冒出一个夏飞？

　　“哼！好一个替身法！可惜你也太小看创世强者了！无论真身还是替身，我只需要一个个击倒！便可以破你的局！”枯不屑说道。

　　手下没有丝毫减速，枯采用的战术很简单，那就是以不变应万变，无论夏飞有多少花招，多少底牌，枯只需要凭着自己一身强大的修为，各个击破！

　　想到这，枯不仅没有放慢速度，反而使出了全力！

　　眼看就要接近刺天魁幻化的傀儡，枯的手臂忽然暴涨！伸长！

　　就像是一道黑色光芒，枯这一掌打出了创世者才具备的极限气质！炮弹般的落在刺天魁身上！

　　轰隆隆~

　　巨爆起，凌霄动！

　　刺天魁遭到了超过极限的攻击，所以这株神奇的替身植物，也爆发出超过自身极限的反震！

　　枯的强大力量和刺天魁的强大反击相碰撞，爆发出的威力，简直无以伦比！

　　“呀~原来是传说中的极品刺天魁！”枯收回手臂的同时，脸色铁青闷哼道。

　　只见他的右手已经被刺天魁所伤，干巴巴的手掌中多了一些可以透视的小孔，鲜血直流。

　　毕竟是创世强者，枯所受的仅仅是皮外伤，而那株神奇的刺天魁，已经因为受到冲击太强，而凋零了！

　　仅仅是第一个回合，夏飞用以保命的底牌，刺天魁！毁灭！

　　而此时，夏飞已经凭着自己四百万秒速杀到枯近前，孔雀蓝在左，毛球在右，妖刀寂灭横在中间！直扑这位创世强者！

　　多重复合打击，正是夏飞最喜欢的进攻手段！

　　右手受伤的枯动作依然凌厉，强忍住右手的伤痛，身体猛然回缩，双臂抱膝，变成了一个古怪的球！

　　枯在抱成一团之后身法忽然变的不知快速多少倍，整个人直接移动到夏飞侧方，不，他是冲到了夏飞侧方！速度不下两百万！

　　这完全是不规则移动！团成一团的枯自己化身为武器，速度增加了，身体坚硬如钢铁，他像一颗铅球，用撞的方式扑向孔雀蓝！

　　枯的攻击方式是快，夏飞来不及追上他，于是心念一动，八根草叶孔雀蓝迅速在空中编织成网，想要把枯拦截！

　　轰隆隆~

　　又是一串惊心动魄的惊雷炸响！

　　再看，孔雀蓝已经变的摇摇欲坠，他不仅没能留下枯，反而被枯的全力一撞，毁去了绝大部分草叶！身体已残！


第0991章 燃烧生命

　　战斗，无比艰难的战斗！

　　夏飞和创世强者刚一交手，便用掉了极品白色刺天魁，就连五木融合孔雀蓝，也被枯重伤！

　　不愧是创立法则界的超级存在，创世强者战斗力爆棚！给夏飞带来巨大的压力，一咄咄逼人的连续进攻，压的夏飞喘不过气来！

　　轰隆隆~

　　孔雀蓝刚刚被枯重伤，远处的另外一名创世者笑便紧接着投入对夏飞的攻击，释放出一连串夺目利刃！

　　笑和枯，一个修炼空间法则，一个修炼物质法则，而且枯还可以将物质法则加身与自己，经过法则力量强化的枯如同霹雳球，不仅本身极其刚猛，速度更是快到不可思议，达到了两百万秒速！

　　要知道，出自天翼，擅长速度法则的夏飞也才刚刚达到两百万秒速！只有在将脑域中的五彩能量球释放，强行提高实力的状态下，夏飞才能把速度提升到四百万，可是不擅长速度法则的枯居然也能达到两百万极速，这也太惊人了！

　　一心护主的毛球见势不好，发出一声凄厉吼叫，以自己最大的能量释放出连珠炮火，将笑的远程攻击阻挡住！

　　就算毛球顶住了笑的远程攻击，夏飞想要和枯对抗依旧艰难，别看夏飞的速度比枯更快，但是枯的修为惊人！拥有比夏飞更快的神经反应速度！

　　而且枯这一身躯壳简直比最硬的合金还要精密，一般的攻击根本就伤不了他！

　　唰~

　　夏飞以一个匪夷所思的诡术动作，避开枯的直线冲击，趁着枯调头之际，夏飞祭出神弓天印！

　　嗖嗖嗖~

　　三箭齐发，前后而至。

　　“哼！这种箭术也配使用天印菩提！？要知道，这把弓就是我当年送给邰小军的！不自量力的家伙！”

　　枯一声大吼，速度变的更快了！

　　夏飞的攻击似乎根本没有起到效果，仅仅是将枯的弧线前进切断，令枯和夏飞的距离变的远了很多。

　　嘴角勾起一抹弧度，夏飞的计划可不是射杀枯，他也知道，仅仅凭着神弓天印菩提根本就没办法将一名创世强者击杀，夏飞此刻需要的就是距离和空间！

　　咔咔咔~

　　一连串金属交错的声音响过，只见夏飞手上多了一门巨炮！

　　这正是青龙煞星和白虎煞星的组合体！

　　两大能量炮组合之后，即有白虎煞星的准确，又有青龙煞星的狂暴，远可狙，近可轰，乃是夏飞手中强力底牌之一！

　　唰~

　　炮口一抬，夏飞对准速度飞快的枯，而枯则心里有些后悔，一不小心让出大片空间，令夏飞有时间从容组合两大能量巨炮！假设自己继续和夏飞近距离纠缠，夏飞绝无可能完成这一系列复杂的组合。

　　“不要以为速度就是你天翼一族的专利，我的速度同样不弱！”

　　枯一声大喊，继续加快自己的速度，以为夏飞是想用组合能量炮将自己轰杀。

　　谁也没有注意到，一旁的毛球忽然提速！嘴巴里吐出的能量珠速度瞬间加快了几倍！他用自己的全力攻击，硬是压制住了笑！

　　轰隆~轰隆~

　　夏飞终于开火！能量巨炮吐出两道骇人火舌，目标根本就不是枯，而是全力抵御毛球的笑！

　　好一个声东击西！夏飞先是调动枯的战斗距离，完成巨炮组合，随即又让毛球加强进攻，将笑逼入角落，正当所有人都以为夏飞将要用巨炮轰杀的枯的时候，夏飞却出人意料的把攻击力一股脑丢到笑的身上！

　　算计！这就是夏飞的算计！

　　真正的战士永远也不会让敌人知道自己的下一步计划！

　　出其不意，攻其不备！

　　哗~

　　能量巨炮有极限，只要三炮发出，便会毁灭，只见那门拥有骇人威力的巨炮浑身一震，化作一团金属屑，洒落星海。

　　为了除去难缠的笑，夏飞也付出了不菲代价！

　　嗖~

　　两团地狱之火，直奔被毛球死死压制的笑。

　　一旁的枯微微一怔，心里把狡猾的夏飞骂了足足一百遍，脚下忽然加速，用更快的速度斜着冲向笑。

　　枯的速度很快，盔甲很厚，只要他能够在能量攻击到达之前一把抓住笑，就能将其带离险境！

　　就在这时！

　　枯和笑忽然发现，夏飞手里再次撑起强弓天印菩提！

　　嗖嗖~

　　两箭发出，箭头居然是冲着自己刚刚释放的能量炮弹！？

　　好不容易，拼着毁了青龙煞星和白虎煞星，夏飞终于制造了两记威力十足的攻击，可是一转头夏飞居然又要毁灭自己的攻击！？这究竟是何道理！？难道他疯了吗？

　　不仅是枯和笑看不懂，这世上就没有几个人能看懂！

　　从来都不按规则出牌的夏飞，就连战斗也不按套路！

　　就在两大创世者疑惑之时，天印菩提射出的两支利箭已到！由于融合速度法则，这两箭后发而先至！

　　轰隆隆~

　　轰隆隆~

　　两声巨响，整片星海完全被引燃！

　　速度法则，混沌法则，空间法则，能量巨炮的威力，神箭天印菩提的威力纠结在一起，形成了一场摧毁一切的疯狂爆炸！将两大创世强者包裹其中！

　　“原来这才是你的计划！引发能量风暴，同时对枯和笑展开攻击！”源猛地一怔说道。

　　那场大爆炸实在恐怖，源和夏飞眼睛里全都是火焰，疯狂映红半片星空！

　　夏飞没有回答源，而是悄然向后撤了一步，摆出严阵以待的架势。

　　“那个叫枯的家伙，很强大。”夏飞眉头紧锁说道。

　　源咬了咬牙，因为现在他也感觉到了，一股比刚才更强大的力量，正在快速升起。

　　火焰消散，出现在夏飞面前的是一个和过去完全不同的枯。

　　两条手臂成扇形，将笑牢牢护住，虽然枯的身上已经受了严重的伤，许多地方因为灼烧而赤红，但此刻他却似乎并没有被伤痛吓到，反而以更加犀利的目光死死盯着夏飞。

　　“好一个狡猾的家伙，我承认，刚才我真的小看了你，不过请放心，这一次我会把你当成真正的对手，来杀死！”枯放下笑，狠狠说道。

　　笑拍了拍满是伤痕的战甲，高高仰起头。

　　方才他需要枯的保护并不是因为他不够强大，而是因为夏飞的进攻实在太快，实在太诡异，拥有物质系变身能力的枯，更适合对抗罢了。

　　“联手？”笑歪着头看向枯。

　　“好，我们联手，杀了他！”枯沉声道。

　　源只觉得脑袋发涨，夏飞能够强撑到现在凭的是一股不服输的特质，以及对局势的精确判断。

　　如今两大创世强者显然已经不再轻视夏飞，而是要联手，拿出百分之百的能量对付夏飞！这种情况下夏飞能够取胜的概率实在太低了！这几乎就是一场没有希望的战斗！

　　夏飞没有说话，给予两大创世者的回应是一身冲天妖气！

　　无声无息中，夏飞开始燃烧自己的生命！

　　不到绝境，没人会以燃烧生命为代价来提高战斗力，因为生命一旦燃烧就再也回不来，这是一名战士最后的底牌！和敌人同归于尽的招数！

　　战士需要各种能力，其中有一种叫做审时度势，夏飞只用了很短的时间来思考，很短时间来决定，便做出了自己的选择！

　　夏飞很清楚，自己没办法同时对抗两大创世者，既然不能赢，那就拉着他们一起死！

　　好一个疯狂的夏飞！好一个疯狂的决定！

　　枯和笑同时向后退了一步，夏飞这股子永不退缩的搏命精神令他们感到恐惧！

　　“好一个疯狂的家伙，我成全你！”枯一声大喝，用物质法则覆盖全身，而后冲了出去！

　　“不，是我成全你！”夏飞一声大吼，迎着枯的脚步而上！

　　“暗月，残刀！”

　　一轮黑色残月快速升起，正是混沌法则的力量！

　　这一招本是夏飞新近研究出来的远程攻击，但是这一次夏飞却没有把混沌法则的力量抛出去，而是留在手边。

　　聚集不停的聚集！

　　夏飞像是发疯一般，将自己所有的能量全部释放！此时此刻，夏飞脑域中的五彩能量球已经枯竭，正在释放的其实是夏飞那顽强生命力！

　　“夏飞，你这是要干什么！？”源低声问道。

　　“玉碎！”夏飞说的很简单，但气势却是无比决绝！浑身透着杀气！

　　宁为玉碎不为瓦全，这句话更多人仅仅是说说而已，只有夏飞这样的疯子，才能真的说到做到！

　　轰隆隆~

　　第一轮残月祭出，夏飞的混沌法则战技经过很长时间的酝酿，此刻已经达到鼎盛！仅仅是看一眼，就令人胆寒！

　　就这样，拼了命的夏飞以燃烧生命为代价，和两大创世强者展开不死不休的纠缠！

　　混沌法则为主，横扫看到的一切！

　　妖刀寂灭为辅，一有机会便会冲上去，力劈华山！

　　毛球为策应，用能量攻击反攻来自笑的空间法则战技！

　　不疯魔，不成活！

　　拿命来拼的夏飞居然真的顶住了两大创世强者的联手进攻，这绝对是一个奇迹！

　　不过夏飞和源都很清楚，燃烧生命的确可以令夏飞战斗力几倍提高，但是这种情况并不能持久，随着夏飞生命耗尽，再强的进攻也会停止。

　　两位创世强者很有经验，他们并不和夏飞硬拼，也不和夏飞靠近，而是在周围不断游走，很显然，夏飞这是不顾一切了，一旦靠近夏飞就会像饿狼一般，连撕带咬，用尽一切手段来杀伤敌人！

　　他们要做的就是等待夏飞生命力耗尽，那样的话夏飞就会不攻自破！

　　体力渐渐不支，夏飞的大脑一片空白，而那两位创世强者，却依然活着……

　　“不甘心！老子就是不甘心！”夏飞双目血红，疯狂嘶吼道！

　　呼~

　　或许是因为夏飞这种顽强不屈的挣扎，一些微弱而奇怪的光亮，渐渐在夏飞体内点燃。

　　“咦！？”源一声惊呼，不敢相信的睁大眼睛。


第0992章 半魂印！

　　不到最后一刻，决不放弃！

　　或许正是因为夏飞这种永不服输的精神，危急中一缕古怪的光芒开始在夏飞体内产生微妙作用。

　　第七脑域，决定一名战士天赋的关键所在，光芒从那里发出，已经衰竭的五彩能量球产生异变，变成了一些不完整的金色印记！

　　虽然这金色印记只是一些简单的线条，难以说是完整，但它带给夏飞的提升却如同一场摧毁一切的海啸！

　　能量在疯狂增长，夏飞身上的妖气和杀气也在能量催发作用下变的不可一世！令远处两大创世强者纷纷睁大了眼睛，露出不可思议的目光！

　　太强悍了，绝境中夏飞的突然爆发令哪怕创世强者也感到恐惧！照现在这速度，用不了多久，夏飞就会在能量指数上超过创世级！

　　原本艰难战斗让夏飞能量衰竭，他甚至不得不以消耗生命的方式来补充能量，勉强和两大创世者战斗下去。

　　随着脑域中这神秘印记启动，就好像能量之海被注入夏飞身体，万吨铁闸一旦打开，便是疯狂的倾泻！能量又回来了！夏飞的生命力也更加旺盛！

　　轰隆隆~

　　夏飞漫无目地的释放着混沌法则攻击，暗月残刀咆哮而出，再出，再再出！

　　场面无比疯狂！消耗巨大的混沌法则远程战技如同暴雨，被夏飞劈头盖脸的释放，一古脑全都丢给两大创世者！

　　战场上的形势顷刻间逆转，两大创世从围攻夏飞，变成了被动防御，被接连不断的混沌法则战技追的到处乱跑，打的焦头烂额！

　　这可是混沌法则！世上最不讲理的法则力量！

　　就算笑和枯有创世级别的修为，也不可能顶住如此癫狂的力量！无奈下，两位创世强者只能躲避，再躲避，再再躲避！

　　“魂印，这是魂印的力量！”源愣了好半天，而后惊讶疾呼道，显得非常激动。

　　“不错，小少主天赋过人，身体尚未达到极限的时候，就主动开启了灵魂力量！这完全是天赋加上不懈的努力，以及对胜利的无限渴望，还有永远不服输的斗志，所产生的结果。”

　　“洪素！原来你一直都在！？”源猛地一怔，这个声音他很熟悉，正是来自当年封印宇宙之门的超级强者，洪素！

　　“是，我自从回来之后，就不曾离开。”洪素淡淡说道。

　　源略带埋怨的撇了撇嘴，“方才形势如此紧张，你为何不出手？若不是夏飞绝境中开启魂印，此刻只怕已经遭遇不幸了！”

　　洪素不以为然道：“我出手很简单，但是你想，我若出手的话，小少主还能奇迹般的提前开启魂印？”

　　源皱了皱眉，没有说什么。

　　洪素顿了一顿说道：“世人皆以为夏飞制造的种种奇迹源于自身的天赋，但这种说法十分不靠谱，真正了解夏飞的人都清楚，夏飞天赋极佳不假，但这世上天赋极佳的战士海了去了，之所以没人能追上夏飞的节奏，就是因为夏飞比所有人都执着！拥有杂草般的顽强生命力！拥有比钢铁还坚硬的意志！”

　　“你自己也说过，夏飞虽然是少主的血脉，但夏飞却拥有整个极光一族所不具备的疯狂！推动他前进的主要因素从来就不是血脉，而是他这种永远不认输的个性！”

　　“在这种情况下，夏飞要走的道路绝对和咱们少主不一样，少主有着辉煌的家族履历，在万众瞩目中长大，夏飞却仅仅是来自地球的无名小卒，极光一族本该给予夏飞的一切光环他都不曾得到，今天的一切全都是夏飞自己争取来的！”

　　源猛地一怔，惊讶道：“洪素，你终于想通了。”

　　洪素叹了一口气道：“是啊，上次你和我说过之后我就一直在想这些问题，夏飞和所有极光一族的成员都不一样，这也未必就是坏事，虽然还是我很想念少主的优雅。”

　　源和洪素的对话在暗中进行，夏飞并不知情，此时此刻夏飞还在疯狂的释放魂印力量，把这星空变成了刀山箭雨！好一轮气势如虹的强攻！把两大创世强者给打压到了角落里！

　　“看来小少主还是不习惯魂印力量带来的变化，他在疯狂消耗身上的能量。”源皱了皱眉，沉声说道。

　　洪素道：“给他一点时间，夏飞早晚会适应这种变化的。”

　　源忧虑道：“可是他现在的处境并不妙，如此猛烈进攻，也只是打压了两大创世者，没办法杀死他们！夏飞的魂印并未完全成型，那也就意味着这些能量终究会耗尽，战斗看起来并不乐观。”

　　洪素低声道：“魂印想要汇聚成型，还需要一次质的飞跃，我们拭目以待吧。”

　　“这么说你还是不打算出手！？”源惊讶道。

　　洪素道：“至少这一次还用不着我出手，你似乎忘记了，夏飞还有一颗生命之树呢。”

　　“呀！”源长大了嘴巴，猛地一怔说道：“你的意思是，让夏飞在现阶段就完成破茧重生！？这样做风险未免也太大了，夏飞的身体还没有达到极限呢！”

　　洪素轻声道：“小少主既然可以提前开启魂印，那么也就一定能提前破茧！难道你信不过夏飞？”

　　“这……”源一声沉吟，悄悄咽了口吐沫，提前开启魂印，提前破茧重生，对于夏飞来说当然是一件好事，但是这风险的确太大！

　　破茧重生并不是夏飞的专利，强大如夏孤城也不是从死境中突破创世！？当一名战士达到某个无法逾越的关隘，唯一能帮助他突破的就是迈过生死关！

　　这是宇宙恒古不变的法则！

　　只不过一向以火箭般提升的夏飞，这次要把自己破茧重生的时机，大大提前了！

　　……

　　疯狂的发泄依然在继续，夏飞不知道脑域中金色怪圈是什么，他只是在胡乱使用着自己的能量，似乎这些能量并不受控制，假设夏飞不能把它们用掉，早晚会冲破身体！

　　连续不断使用混沌法则力量产生的压迫效果令夏飞自己都觉得心惊，那星空早已变得暗淡无光，被混沌的力量一遍遍撕毁！而两大创世强者，则在夏飞这种碾压式的狂攻下，无比狼狈。

　　真正的战士都拥有超一流的直觉，而夏飞的直觉从来就不输给任何人！

　　暴烈攻击的同时，夏飞也在尝试了解这种全新力量，几分钟时间，夏飞居然真的找到一些窍门！慢慢学会了控制这种不可思议的狂暴能量！

　　能量的根源一部分在自己体内，妖刀寂灭杀死敌人的同时也会把对方的灵魂吸噬，这些收集来的灵魂力量平日里就悄悄储存在夏飞体内，安静如斯。

　　今日，魂印半开启状态，夏飞忽然有了使用灵魂力量的能力，于是这些往常似有似无的散碎灵魂，全都成了夏飞反击中的弹药，被尽情释放！

　　时间一长，夏飞就觉得体内这些灵魂力量不够用了，他发现自己的妖刀寂灭中还有更强的能量体！只不过这种能量很有秩序，一点也不散乱，自己要是想把它们从寂灭妖刀中调用，十分困难，那些能量也不太听从夏飞的指令。

　　夏飞有点急了，此时此刻，他需要更多能量来维持自己的疯狂进攻，迫切想要杀死敌人的想法占了上风，令夏飞开始不顾一切的尝试，决意将那不听命令的能量，从妖刀寂灭中抽取过来！

　　这一系列无法察觉的动作对夏飞来说是挑战，对源却是灾难！

　　“天啊！小少主太强了！他这是要把我从妖刀寂灭中抽取出来啊！”源脸色一白，大声疾呼道。

　　源是强大的不朽灵魂，曾经和洪素并驾齐驱的人物，机缘巧合，源成了夏飞的魂器，就寄居妖刀寂灭中，夏飞发现的那些不听话灵魂力量不是别的，而是源！他现在正打算把源从妖刀中弄出来，然后用掉！

　　他哪里知道，没了灵魂力量，源就算彻底消亡了！

　　“什么！？”洪素猛地一怔，惊讶道：“夏飞居然这么快就到了可以控制灵魂力量，并且主动寻找灵魂的程度！？这可真是一次超级进步！看来小少主距离破茧重生，已经非常接近了！用不了多久，他就会达成魂印第一层！”

　　源声音嘶哑道：“洪素！你快想个办法啊！夏飞的拉扯力度越来越强！我要是被他从妖刀寂灭中扯出来，是会烟消云散的！”

　　洪素道：“你觉得夏飞真有能力把你！一个不朽的灵魂从魂器中扯出来！？他才刚刚发掘魂印而已啊！”

　　“少废话！”源这会儿已经急得脸色铁青，口中嘶吼道：“他可是夏飞！拥有不达目的决不罢休的固执！现在妖刀寂灭中的散碎灵魂已经越来越少了，待到夏飞没有能量可用，一定会把我当成能量给用掉的！”

　　洪素猛地一怔，陷入沉思。

　　按照道理，夏飞能在身体没有完全开发的情况下启用灵魂力量，这已经是一种奇迹！

　　现在夏飞在创造者更大的奇迹！他居然找到了累积能量的办法！并且凭着不死不休的疯狂，要把源当成能量用掉！

　　不错，源的确拥有能量，作为一个曾经的强者，源拥有令人恐惧的灵魂能量！作为极光一族的家仆，源早就有这必死的觉悟，可是这阶段就死掉，令源很不甘心！

　　糟糕的是，夏飞比源更疯狂！

　　不杀死两大创世，夏飞更加不甘心！


第0993章 破茧重生

　　“事到如今只有只有一个办法了！”洪素沉声道。

　　“什么办法？”源显得有些紧张，夏飞那是战斗起来不要命的主儿，如今疯狂战斗让夏飞需要更多能量支持，所以他正在拼命吸收妖刀寂灭一直以来积攒的能量，一旦这些灵魂碎片被用光，夏飞肯定还要打源的主意。

　　“把你这一身修为，叠加给夏飞！”洪素沉声道。

　　源猛地一怔，不可思议道：“别逗了好不好！？我这一身修为夏飞控制的了吗！？别看我现在已经是不朽的灵魂，但底子还在那里，万一小少主因为灵魂冲击而导致大脑烧毁，这责任难道你来负！？”

　　源，曾经的强者！就算在宇宙之门外也是一号人物，成为灵魂体之后源的确比过去衰弱很多，但由于他的基础摆在那里，若是将自己的能力叠加给夏飞，依然相当了得。

　　“那就随你的便喽，反正我是不会插手的。”洪素很不负责任的说道。

　　此刻，夏飞和两大创世强者的激战已经到了焦灼阶段！不满足战果的夏飞正在和两大强者近身肉搏！誓要取笑和枯性命！

　　咬了咬牙，或许是被夏飞这种拼死一战的劲头所感染，源沉声道：“好吧！那就让夏飞提前领略一下猎魂师的风采！”

　　唰~

　　夏飞忽然发觉，妖刀寂灭中那股不肯服从自己的能量主动贴上来，用一种异常狂暴的方式加入战斗！

　　轰隆隆~

　　夏飞随手挥出一拳，这一拳居然搞出了震动星河的气势！

　　“好强大的力量！”夏飞猛地一怔，在心里自言自语道。

　　笑和枯简直无语了！

　　明明已经无限接近杀死夏飞，但还是被夏飞这一轮疯狂反扑搞得焦头烂额，而且看样子这还远不是终点，夏飞不知从哪里借来了天神一般的力量，凭着这股力量他现在要逆杀创世！

　　星海中承诺出令人无法想象的一幕，得到灵魂力量的夏飞在暴揍两大创世强者！

　　要知道，夏飞才是法圣修为！仅仅五级法圣在得到源的灵魂力量之后居然可以逆转战局，打的创世者满地找牙！可见魂印的力量是如何恐怖！

　　不仅是能量的增加，就连夏飞的速度也在快速飙升！

　　五百万！

　　六百万！

　　七百万！

　　八百万！

　　短时间内，夏飞的秒速已经接近千万！

　　这个速度，创世强者仅仅凭着神经反应上的优势已经无法弥补劣势，只见夏飞身影一闪，出现在笑和枯的左侧，飞起一记钢拳便打在笑脸上！

　　这一拳，好大的力量！

　　创世者笑直接被打的飞了起来，整个人斜着向星海中飘，身后带出血水一片！

　　不等笑反应过来，妖刀寂灭便仿佛落雷，从天而降！

　　轰隆隆~

　　星空中一团白光闪耀，光芒散尽之后，只见笑正在捂着自己左臂，目光极度震惊看着夏飞，而他的左臂则被妖刀寂灭直接斩断！

　　由于妖刀的特性是吞噬，所以被斩断手臂的笑并没有流血，但那被抽空身体的感觉比伤痛更难忍受，笑几乎是挣扎着站立的。

　　“没办法了，拼死他！”枯眉头紧锁道，声音里带着几分悲壮。

　　砰~

　　同时，两大创世强者也开始燃烧自己的生命！

　　把创世神逼到要燃烧生命的地步，夏飞已经做了常人绝对无法做到的极致！

　　光芒四射，激战再起！

　　这一战，打的好不激烈！随着战斗进行，星海都开始扭曲了！双方拼尽全力，展开殊死一搏！

　　渐渐的，灵魂力量开始发生副作用，夏飞的脑袋开始陷入混沌，整个人失去了直觉。

　　杀！

　　全部杀光！

　　这个声音一直在夏飞耳边响起，除此以外，夏飞再也听不到其他，就连视线也开始变的模糊。

　　到最后，夏飞居然在战斗中睡着了！

　　……

　　噌~

　　夏飞一个激灵从梦中惊醒，他觉得自己好像做了一场噩梦，在梦中他和两大创世强者激战！凭着那股无法解释的力量，两大创世强者一死一伤！

　　这种酣战的感觉令夏飞很痛快，以至于睡醒后第一件事就是猛地挥舞了一下手臂！

　　手臂到半空，夏飞忽然又听了下来，因为自己所处的位置很熟悉，似乎是在秘境中！

　　回头一看，自己居然躺在一棵枯萎的大树下，而这棵树就是自己当年种下的生命之树！

　　曾经无比翠绿的参天大树如今已经枯死，树干被从中间分开，仿佛遭到了天雷一劈！

　　“这是怎么回事？难道刚才那一切不是梦！？”夏飞摸了摸脑袋，自言自语道。

　　“的确不是，那全都是真的，你凭借魂印的力量杀死了枯，重伤笑。”

　　声音从对面传来，夏飞抬头一看，只见对面站着的正是那陌生人，带领自己熟悉十三创世的家伙！

　　“既然我赢了，那我又为何会在这里？你为什么也在这里！？”

　　洪素道：“你在这里是因为你在战斗阶段控制不住强大的灵魂印记，造成失控，最终不得不启动生命之树，在此处破茧重生。”

　　夏飞摸了摸自己的战甲，孽罗刹已经因为激烈战斗毁坏的不成样子，空间戒指在，妖刀寂灭在，似乎和过去没什么分别。

　　微微一笑，夏飞道：“你骗我，我知道重生，奥罗老魔就曾经重生过，他身边的一切全都没了，身体光滑如新生婴儿，你看我，哪里有半分重生的样子？”

　　洪素摇了摇头道：“别人重生是因为生命种子，而你却是被生命之树替换，替换你懂吗？重生需要死而复生，替换只需要在危机阶段，生命将要枯竭之时，由生命之树替你去死，而你却依然完好无缺，和过去一样。”

　　又看了看在一旁酣睡的毛球，夏飞道：“那你怎么解释毛球也在这里？就算我可以被生命之树替换，毛球可没有种下生命之树。”

　　洪素道：“毛球是我带回来的，妖刀寂灭也是我带回来的，至于你的战甲和孔雀蓝，是因为他们本就在你身边，所以随着你一起返回了。”

　　夏飞咽了口吐沫，洪素的话似乎挺靠谱，生命之树替换自己，洪素把毛球和寂灭带回来，的确可以从道理上解释通。

　　“你为什么要帮我？”夏飞问道。

　　“我没帮你，我帮你的话笑和枯早就死了，你也不会因此消耗一株宝贵的生命之树，说实话，对比生命之树和生命的种子，我还是更喜欢强者，因为生命的种子可以帮助战士无数次重生，但每一次都会修为尽失，生命之树仅能够用一次，但却几乎没什么损失，当然了，最好的办法还是两者并用，可惜你已经用掉了一颗生命之树，再想找到这种神奇的植物只怕很难。”洪素挺啰嗦的说道。

　　夏飞忽然觉得对面这人很古怪，即对自己没什么诉求，还不停的帮助自己，好像自己和他有什么莫名其妙的联系，以至于他不停这样做。

　　这时候源忽然也出现在夏飞面前，无比真实，好像他已经重生了一般。

　　施了一个古怪礼节，源沉声道：“夏飞，原谅我一直瞒着你，天地良心，这全都是洪素的主意！”

　　一旁的洪素简直崩溃了！源这家伙跟着夏飞不仅变狡猾了，连推卸责任，倒打一耙的招数也学了去！二话不说先把洪素给卖了！？这还是过去那个源吗？

　　“洪素！？”夏飞猛地一怔，好奇问道。

　　源立即指着洪素的鼻子说道：“没错，其实他就是洪素！当初您在神殿遇到他的时候，我就想告诉您，可是这家伙死活也不让我说，所以才一直拖到现在！”

　　洪素皱起眉，刚要辩解，源忽然又说道：“洪素，如今小少主已经破茧重生，得到了自己第一个魂印！你绝不可以再瞒着他任何事，就连少主的传承，也要一并交出来！”

　　洪素心中那个气愤就别提了，他忽然明白，方才源差点被夏飞当做弹药给用掉，洪素没有出手帮他，所以到了这会源当然要给洪素一点教训！这一招，也是跟夏飞学的。

　　长叹一口气，洪素单膝跪倒在地，对夏飞说道：“极光一族，猎魂师洪素，参见小少主。”

　　源也不例外，随着洪素一起跪下，说着同样的话，这时候夏飞才发现，源并不是真的现身，而是自己不知何时看的更清楚了！

　　源是不朽的灵魂，过去夏飞看他乃是个很明显的虚影，而现在，夏飞看到源就像个活生生的人一般！五官，样貌，无不清晰！

　　猛地一怔，夏飞对这种变化很不适应，这就好像是普通人开了天眼，忽然发现自己身边除了人类，还有许多漂浮着的灵魂，那场面自然很惊悚。

　　又是一怔，夏飞发现自己的第七脑域也不一样了，阔度达到了惊人的百分之一百五十，而且那个五彩能量球也被一团金色印记取代！

　　唰~

　　夏飞头大如斗，整个人陷入混乱思维中。

　　“告诉我，这究竟都是怎么回事！？为什么我的身体发生了不可思议的变化，你们俩又为何要叫我小少主。”夏飞一只手捂着脑袋说道。

　　源刚要开口，夏飞忽然又补充了一句，“还有那个什么传承，是要交给我的吗？”

　　洪素只觉得心中一股悲愤上涌，夏飞的爷爷那是什么人物？受人景仰，处事泰然，就算有金山银山送到手里，他也绝不会动一个指头。

　　再看夏飞，源刚才随口提了一下传承的事情，便被他给惦记上了，那口气仿佛在说，“我的是我的，你的也是我的，就算被我听说的，也要归我！”

　　“堂堂极光一族，怎么就出了夏飞这样的异类！”洪素长出一口气，心说。


第0994章 猎魂？噬魂？

　　夏飞对自己身体的变化很好奇，问了一连串问题。

　　洪素道：“首先你要明白自己的血脉，除了百分之五十的地球一系血脉，以及百分之二十五的天翼血脉，最后百分之二十五来自宇宙之门外的极光一族，也就是我和源的主家，方舟号的拥有者。”

　　夏飞咬了咬牙，血脉，这个问题对夏飞来说算不得困扰，仅仅是充满强烈好奇罢了，因为他早已打定主意，这辈子只做自己，把其他一切问题全部抛开。

　　如今洪素忽然说起夏飞那另外百分之二十五神秘基因，令夏飞心中一阵抽搐，仔细听了起来。

　　“你的爷爷叫萧谷，乃是极光一族嫡系少主，当年，源作为魂舰的根基，而我作为护卫，进入此前谁也没有到过的星海探索，很不幸，我们在这边茫茫星海中遇到了强大的逆鬼一族！”

　　“长达十六年的周旋中，我和源都拼尽了全力，就在我们的能量行将枯竭之时，一扇神秘的宇宙之门出现在我们面前，当时这扇门被一股强大的力量封死，于是你的爷爷萧谷决定拼尽全力打开这扇门，进入其中，而我负责将其封印，这样我们就可以在这里休养生息，待到实力恢复之后，再返回极光一族所在的星域。”

　　“你的爷爷萧谷作为极光一族嫡系传人，拥有强大的力量，他真的打开了被封闭无数万年的宇宙之门！虽然这一次耗费了萧谷几乎一生的能量，但那扇门毕竟真的被打开了！明白吗！？”

　　“你爷爷是个性格和善的人，几乎从来没和别人红过脸，直到那一刻我才明白，他之所以不和别人交手并不是因为修为的原因，正相反，他的修为简直可以毁灭天地！就算我和源加在一起，也赶不上他百分之一！”

　　说到这，洪素变的激动起来，眼睛里闪烁着明亮的光芒，似乎萧谷一己之力打开宇宙之门的场景，就在眼前。

　　“可惜，逆鬼一族还是在我们进入宇宙之门前就发现了我们，方舟号被击毁，你的爷爷萧谷由于之前拼尽全力，失去了保护自己的能力，因此损落星海。”

　　“更可悲的是我，我也拼尽了全力，试图将宇宙之门封印，但是效果远远比不上当初，以至于不时有逆鬼能够从宇宙之门的缝隙中潜入，现在无数年过去了，我的封印几乎已经失去效果，逆鬼一族随时有可能完全破坏封印，攻进来。”

　　源渐渐低下了头，当初宇宙之门的封印如此强大，夏飞的爷爷萧谷也能将其打开，而洪素拼了性命，也未能把宇宙之门封印完全，这就是实力的差距，或许源是觉得自己还不够强大，没能保护好夏飞的爷爷，所以才自责。

　　夏飞皱了皱眉，好奇问道：“我记得宇宙之门不是被打开过一次吗？所以法则界才变成今天这样子，依附于逆鬼一族的压迫。”

　　源摇了摇头道：“那一次并不能被称为真正的打开，只是逆鬼一族在宇宙之门挤开了一条缝隙，有一小部分杀了进来，但是就凭这一小股逆鬼的实力，创世者们就屈服了，与其达成妥协。”

　　“我当年以生命为代价制造的封印更加脆弱，逆鬼一族若是再次打开，便会是一场更大规模的入侵，整个宇宙的力量加起来，也未必能够与其抗衡。”

　　洪素又说了许多关于极光一族，以及宇宙之门外面的事情，夏飞听完感觉心里很不舒服。

　　具洪素和源讲，极光一族之所以在宇宙之门外很受尊重，并不是因为武力如何强大，而是因为极光一族很有风度！

　　在夏飞看来，风度这玩意又不能当饭吃，完全是无用的东西，谁若是招惹了自己，便杀他全家！这样快意恩仇才是夏飞心中所想，至于那些如何教化世人，以自己的风度和谦逊处世，夏飞从来没有想过。

　　据说极光一族把财富看的很淡，可夏飞却一路劫掠，看到好东西从不放过。

　　据说极光一族很少杀人，就算是被人打了，也顶多朝对方微微一笑，除非到生死关头，极光一族的人绝不会出手，与人交恶，这点夏飞就更不理解了，你瞪我一眼，我弄死你！这才是夏飞的风格嘛。

　　总之洪素和源描述中的极光一族令夏飞相当无语，简直就是一群老好人，与世无争的生活在宇宙之门外面某个隐蔽的所在，过着修身养性的日子。

　　看看自己，在再想想自己爷爷所在的极光一族，夏飞叹了一口气说道：“你确定我真的是你们主家，极光一族后裔？”

　　源和洪素连忙点头，源郑重道：“这一点确定无疑，虽然极光一族血统只占了你基因中的百分之二十五，但正是这百分之二十五的强大基因，令你拥有了对付逆鬼一族的绝对优势，那天数百守护者都无可奈何的逆鬼，被你轻描淡写一刀击杀，正是因为妖刀的威力还有你自身的基因构成。”

　　夏飞不想在对极光一族的问题探讨下去了，这个令人无语的家族居然是自己血统传承，夏飞不知该说什么好，在他看来天翼一族才对自己胃口，和这群疯子在一起的快乐，远远大于什么风度翩翩。

　　就算自己有朝一日真的能够通过宇宙之门，到祖父所在的极光一族走一遭，恐怕也会被当成族里的异类，格格不入，毕竟夏飞和极光一族性格上的差异太大了，简直到了不可调和的地步。

　　话锋一转，夏飞问道：“好了，那我们来说说第七脑域，以及魂印的事情吧，为何我的脑域中出现这个金色印记之后，一切都变的不一样了呢？”

　　洪素笑道：“小少主，您能在这阶段拥有魂印，这绝对是一件令人振奋的事情！”

　　“当初，宇宙之门还处于封闭中的时候，这个宇宙中所有智慧生命都是没有打开第七脑域的，是方舟号带来了这一系列的基因突变。”

　　夏飞好奇道：“原本整个宇宙所有智慧生命都不具备第七脑域？方舟号好强的能量啊！？”

　　洪素道：“那是自然了，要知道，方舟号可是魂舰！一种拥有自主思维能力的超大型攻击魂器！是极光一族终极力量的体现！假设方舟号不够强大，也根本用不着源这样的强者舍弃肉身，成为方舟号的令灵魂。”

　　说到这源高高仰起头，似乎很骄傲被选为方舟号的灵魂，因为他过去曾经很强大。

　　夏飞轻轻瞪了源一眼，令他浑身打了一个冷战，夏飞已经完全明白，源早就恢复记忆，只不过他一直瞒着自己罢了。

　　“方舟号的制造是极光一族机密中的机密，魂舰损落后，能量分散在宇宙各处，于是各大智慧种族纷纷开始崛起，十三创世就是当时第一批因为方舟爆炸而受益的智慧生命。”

　　“他们拥有很不错的天赋，随着第七脑域打开，这些家伙开始逐渐掌握对身体的控制，并且在漫长时间里冲开身体的极限，成为创世级别强者。”

　　说话的过程中，源和洪素好像有什么心思，不断观察时间，好像在等待什么事情的发生。

　　夏飞又问道：“创世强者很珍贵吗？为什么偌大一个宇宙，法神无数，创世却仅有可怜的十四位，就算加上死去的强者们，也才三十一位而已啊。”

　　洪素道：“这要从力量的本源说起，智慧生命的力量来自于身体极限，但这仅仅是一部分，除了身体智慧生命还有灵魂，而灵魂也是具备强大力量的。”

　　“身体修炼到极致，便是法神巅峰，以身体掌控宇宙的力量！而灵魂力量虽然也很强大，但却是隐性的，一种以灵魂之力控制宇宙的强大属性。”

　　“创世级别代表着一名战士已经将身体开发到极致，突破身体的极限，开始迈入灵魂力量阶段，从身体力量到灵魂力量的过度相当困难，毕竟身体是实实在在的，看得见，摸得着，而灵魂则是一种精神凝聚而成的灵识，一般人发觉灵魂存在便很困难，更别说把这种力量使用出来。”

　　“你也看到了，天翼一族的老祖宗夏孤城拼去性命不要，冒着生命危险才开发出了灵魂力量，成就创世伟业，由此可见，想要跨越身体和灵魂的双重关隘，是如何艰难。”

　　夏飞点了点头，“我完全明白你的意思，过去的任何修炼，无论异能还是法则，都是在发挥身体的力量，而创世纪别触及到了灵魂力量，这是一种跨越式前进，所以对于大多数战士来说，这一关都很艰难。”

　　“可是，我才刚刚达到法圣五级，距离法神巅峰早着呢，怎么我就拥有了魂印？”

　　源笑道：“那是因为你的血脉决定了你从一开始就适合使用灵魂力量，更重要的是你虽然年纪不大，却早已经无数次迈过生死关，那种不屈的精神力量推动着你。”

　　“灵魂就是一个人精神力量的集合，而你的精神力量真的很强大，有时候甚至会令人恐惧！”

　　夏飞再次点头，他还有更多问题要问，但是突然间夏飞的身体开始变的灼热，仿佛被人投入沸水中。

　　对此源和洪素好像一点也不惊讶，夏飞忽然明白，他们俩不停在看时间，就是在等待这一刻的到来！

　　“来了！开启魂印的连锁反应终于出现了！”洪素激动的大喊道：“这是一次机会！但是在此之前，你必须做一个重要的选择！”

　　“究竟是猎魂天下！还是噬魂星河！？”


第0995章 麻烦，还是麻烦！

　　“究竟是猎魂天下！还是噬魂星河！？你必须要做一个选择！”源和洪素好像早就知道会发生现在的情况，严肃说道。

　　夏飞只觉得身体内奇痒无比，好似百万爬虫上身，难过异常，他的皮肤甚至都因为灼热而开始泛红了。

　　“猎魂？噬魂？这究竟是怎么回事？”夏飞强忍住体内的灼热问道。

　　源眉飞色舞道：“猎魂师是一种很高贵的职业，也被叫做灵魂猎人，我和洪素都属于猎魂师，我们可以猎杀灵魂，以各种灵魂力量为基础，施展各种战技。”

　　“噬魂师则完全不同，他们的目标不是猎取而是杀戮！是所有灵魂力量的噩梦！由于选择道路的不同，噬魂师完全没办法猎取灵魂，只能够杀死他们。”

　　“从能量的角度来看，猎魂师可以汲取灵魂力量，所以他猎取的灵魂越多，自身战斗力就越强，坏处是他们没有办法杀死灵魂体，遇到强大的不朽灵魂，那可就糟糕了。”

　　“噬魂师虽然可以杀死灵魂，但却不能从灵魂中汲取能量，他们就像是一把孤独战刀，如果没办法一招制敌，就会因为对方的能量反噬而亡。”

　　夏飞听完后皱起了眉，无论猎魂师还是噬魂师，优缺点都很明显，后者更犀利，但能量不足，前者能量倒是不用发愁，却总会有些敌人杀不死，降服不了。

　　不能杀死敌人会令夏飞很郁闷，没有足够的能量投入战斗，同样让夏飞心中不爽。

　　犹豫中第七脑域范围内忽然飞起三道霞光，红色，白色和黑色。

　　围绕脑域中那个即将成型的金色魂印，三道光泽缓缓转动，景象非常神奇。

　　“选择的时间到了！白色的代表能量，成为猎魂师，你将拥有无尽的能量，随着猎获灵魂数量越多，能量越强！红色代表杀戮！选择红色你将会成为猎魂师，随着等级提高，你将能够杀死越高等级的灵魂！无论选择哪一个，你都会成为宇宙之门外倍受瞩目的职业战士！”洪素面色凝重，大声疾呼道。

　　源也喊道：“对啊，你必须在三分钟内作出自己的选择，凭着极光一族的身份以及少主留下的传承，只要你愿意，成为一流战士绝对不是不可能的！”

　　但是夏飞却对那黑色光芒更感兴趣，黑色的光围绕魂印转动，散发着冰冷的气质，令人不寒而栗，这种阴寒的属性远比噬魂师杀戮之红更令人心悸。

　　“白色代表猎魂，红色代表是噬魂，那么这黑色又代表什么？”夏飞好奇问道。

　　“什么黑色？”洪素和源全都傻掉了，他们似乎从未听说过还有黑色。

　　“你花眼了吧，开启灵魂印记之后，魂印的力量会让你主动选择自己前进的方向，从来都是红色和白色，哪里有黑色一说？”源耸肩说道。

　　“真的没有黑色，夏飞，你不要犹豫了，极光一族猎魂天下！族里最多的就是猎魂师，成就最高的也是猎魂师，你不如按照传统，选择猎魂吧！”洪素语重心长道。

　　夏飞不再说话，虽然洪素和源都说魂印开启时，不会有黑色光芒，但那道黑色光芒就如此明显的出现在自己脑域中，那神秘的光泽和冷冷的气质，深深吸引着夏飞。

　　时间并不多，夏飞必须在三分钟内选择自己的道路，关于为何脑袋里会出现一个黑色，这点并不重要，重要的是夏飞要不要选择它！

　　白色是猎魂师，夏飞知道，红色是噬魂师，夏飞也知道！但是这神秘的黑色会是什么，夏飞并不知道！就连洪素和源，他们也不知道！甚至他们都没有听说过！

　　微微一笑，夏飞嘴角扬起一抹诡异的弧度。

　　这辈子夏飞就没怎么按照正常的道路走过，无论是在地球还是在联盟，还是后来到了法则界，夏飞都选择了别人从未选择过的道路，正因为夏飞一直不走寻常路，所以他才是今天的夏飞！

　　这个选择对夏飞来说并不难，富有好奇心的夏飞从来没有因为自己的与众不同后悔过，虽然不按常理出牌给夏飞带来了许多麻烦，但是这些麻烦早已经成了夏飞生活中不可或缺的一部分！

　　谁都知道，天翼一族有个不按常理出牌的夏飞，谁都知道，天翼一族有个总惹麻烦的夏飞，谁也都知道，夏飞这一次恐怕又要惹麻烦了……

　　……

　　意志力就像一根灵活的手指，夏飞操纵着它轻轻触向那一团黑色。

　　砰~

　　光芒乍起！如同万魔群舞！

　　第七脑域中三色轮转刹那间消失不见，取而代之是一轮魂印！真正的！完整的！金色和黑色交织的魂印！

　　魂印分九面，夏飞得到的只是其中一面，假设再有八道魂印出现，就可以将这九面魂印填满。

　　轰隆隆~

　　六龙腾，神光耀世！

　　这是法神出世的象征！夏飞居然从法圣五级，飞升法神！

　　这绝对是如何不可思议的蹿升！一举跨越了大法圣和法神，两大天关！

　　夏飞身旁异变突起，六条狰狞巨龙疯狂嘶吼着，盘旋上升，照耀整个秘境！

　　遥远距离外，机器人大军纷纷停下手头的工作，看着那疯狂蹿升的巨龙，看着那不可思议的耀世神光！

　　洪素和源也都显得很惊讶，似乎他们并没有想到夏飞能够在瞬间达到如此高度！

　　但是六龙腾空并不算终点，在此之后夏飞的身边又连续升起四道光芒，虽然不及突破法神时的气势，但却令源和洪素更加惊心了！

　　因为这意味着夏飞一举突破法神不算，竟还一路冲到了法神五级！

　　法神五级！？什么概念！？

　　再进一步便是大法神！再进四步便是法神巅峰！身体力量的极限！

　　夏飞从五级法圣一路冲到五级法神！？简直都让源和洪素无语了！

　　“什么情况！？”源摇着脑袋问道，眼睛睁得很大。

　　洪素同样摇着脑袋，口中道：“不清楚，好像夏飞蹿升到法神五级了，已经拥有生命的种子了！”

　　“生命的种子？我怎么没看到！？”源看了夏飞半天说道。

　　洪素猛地一怔，同样开始在夏飞身上打量。

　　“确实没有！？”

　　“不会吧！夏飞到了五级法神，却没有生命的种子！这么说他没得到重生的能力！？”

　　“这究竟是什么情况！？”这回问话的换成了洪素，不过惊讶依旧。

　　“我怎么知道什么情况！？”源抱着脑袋说道：“开启魂印，本来应该提升身体素质三个等级，夏飞直接提高了九个！晋级法神，本应该获得生命的种子，证明一名战士的身体修炼达到宇宙最高的高度，结果夏飞却没有种子！”

　　“这太不可思议了！太不可思议了！”洪素只剩下震惊，口中喃喃自语道。

　　这时候夏飞忽然睁开眼睛，长出一口气，轻声道：“什么事情不可思议？”

　　看得出，夏飞仿佛大病一场，脸上满是汗珠，整个人也因为过于暴烈的连续晋级瘦了一圈。

　　“是你不可思议！”源和洪素同时大声说道。

　　“你究竟干了什么！？为何会等级一路狂奔！知道吗，你现在已经是法神五级的修为！法神五级啊！整整跨越了九个等级，已经快要达成身体力量的大圆满了！”洪素大声道。

　　源紧接着说道：“你成就法神，却没有得到生命的种子！这太糟糕了！因为没有生命的种子也就意味着你没有重生的能力，只要死一次，就是真的死了！究竟怎么搞的！你的生命种子哪里去了！？”

　　夏飞皱了皱眉，摆手道：“我怎么知道自己为何会这样？这问题应该你们解答才是，毕竟你们俩都是过来人，应该经历过这场面。”

　　“鬼才经历过！”洪素大声道，作为极光一族的忠诚家仆，洪素是真心为夏飞着急。

　　重生，高手最重要的成就！拥有不死的生命不仅意味着寿命延续，也意味着修炼的延续！

　　只有用经年累月的不懈修炼，一名战士才能够到达力量的终点，因为这条路实在太漫长了！

　　假设一个人的寿命很短，就算他有最好的天赋，也无法在有限的生命内达到极限！更重要的是，失去重生能力的夏飞只有一次生命！

　　宇宙何其大！强者何其多！

　　谁能保证自己不会遇到不可一世的杀神？别的强者可以靠着重生来弥补自己修为的不足，千百年后，战神重生，还可以再杀回来报仇雪恨！

　　可是夏飞没有生命的种子！只要死一次就会灰飞烟灭！就全都完了！

　　源到底是比洪素思维活跃一些，他在抓耳挠腮半天之后忽然灵光一闪，开口道：“洪素，快把少主的传承拿出来！现在夏飞已经有了自己第一个魂印，可以修炼极光一族传奇功法了，只要夏飞能够得到少主家族传承中的一点，也就足够他在这宇宙中安身立命，谁也无法伤到他！就算几大创世加起来，也不能够！”

　　洪素猛地一怔，随即开始在自己的空间戒指中快速翻找，源的话提醒了洪素，既然夏飞没有得到生命种子已经是事实，继续纠缠没有任何意义，还不如让夏飞凭着自己的潜力，加快修炼速度！

　　只要修为上去了，夏飞也就安全了！

　　“少主的传承，全部在这里！”慌忙中，洪素丢给夏飞好大一坨奇异物件。


第0996章 怪胎夏飞

　　“少主的传承，全部在这里！”

　　话音刚落洪素便给了夏飞好多东西，一套战甲，一件兵器，以及五部金属质地的厚重书籍，至于其他的散碎物，多不胜数。

　　洪素把这些东西全都摆在地上给夏飞看，弄得夏飞好一阵眩晕，不知该从何下手，再说，这些东西中不乏稀奇古怪之物，夏飞从未见过。

　　“这便是少主的备用战甲，天鉴孤鸣！很可惜，由于受到逆鬼一族追杀，少主身上那套混元遁完全毁灭了，但这套天鉴孤鸣也是极光一族很有历史的传奇战甲！比你现在这套孽罗刹强大太多，二者根本就不是一个等级的存在！”洪素沉声道。

　　“天鉴孤鸣？”夏飞自言自语接过这套战甲，手指在薄薄的合金钢板上敲了一下，悦耳的鸣叫顿时传入耳膜。

　　“果真是一套不错的战甲，拿在手里根本就没有分量，做工更是精致的匪夷所思，完全符合人体工程学，只是这名字起的有些哀伤，令人费解。”

　　“相信我，天鉴孤鸣绝不是俗物！他是真正的传奇战甲！就算在宇宙之门外的世界也被奉为珍品，在这里，恐怕就是绝无仅有了！”源郑重说道，他看向这套战甲的眼神透着狂热，似乎很尊重的样子。

　　“天鉴孤鸣很强大，另外这件就更加了不得了！”洪素兴冲冲的举起一把长刀，刀鞘用一种奇怪的皮革制成，表面疙疙瘩瘩，很像鳄鱼皮，但却比鳄鱼皮更生涩，韧性更是不知强了多少倍。

　　噌~

　　白光一闪，天刀出世！

　　只见洪素从刀鞘中抽出白骨竹节刀一把！伴随着一声刺耳的鸣叫，青光白刃放出耀眼的光芒，整个秘境都被一道彩虹飞速掠过！

　　“这是白龙吟！少主生前最喜欢的一把刀，来自极光一族世代真传，你可知道这把白骨竹节刀是用什么材料制成的么？”洪素大声问道。

　　“不知道，但我看这白龙吟的材质，竟像是动物的骨节打造！虽然我学过兽灵法典，但我真的想不出究竟有什么动物的骨节可以用来打造如此犀利的刀。”夏飞道。

　　洪素哈哈大笑，忽然，他的笑声停顿了，整个人也显得非常郑重其事。

　　“星蒙，星蛹，远古巨龙，这三者号称万兽王中之王！这把白龙吟传说就是用了远古巨龙的爪骨！”

　　“远古巨龙！？”夏飞猛地一怔，宇宙各大智慧种族或许没有共同的语言和祖先，但是无论宇宙之门内外，都有关于龙的传说！

　　这是一种强悍的生命！凌驾于一切生物之上！

　　假设这把白龙吟真的是远古巨龙的骨骼制成，那么他的存在绝对会是一种超越想象的震撼！

　　传说中的生物！传说中的战刀！

　　源在一旁也频频点头道：“白龙吟绝非一般兵器，他有着刺穿一切灵魂力量的强大威力，灵魂有善有恶，当你碰到恶灵的时候，白龙吟将会让他们知道，什么才是真正的噩梦！”

　　夏飞又是一怔，为白龙吟的超强威力震慑。

　　战甲，兵刃，天鉴孤鸣和白龙吟全都是超越整个宇宙等级的存在，来自于宇宙之门外的强大家族，极光！

　　毫无疑问，得到这两大兵器的夏飞，成就五级法神的夏飞，战斗力将要直线飙升！

　　顿了一顿，洪素又拿起五本厚重如大百科全书一般的功法。

　　“这五本书，全都是极光一族嫡系传人才能学习的魂术，你看，这是猎魂手记，专供族里猎魂师学习，还有这本噬魂天书，是噬魂师进阶必不可少的修炼宝典！至于小转炼魂，大转炼魂，九转炼魂，这些更是魂系基础和进阶时候最好的学习手册！”

　　“有了这五本宝典，无论你选择的是猎魂师，还是噬魂师，足够你受用终生了！我们这次出来是长途旅行，所以少主带了一整套的秘籍宝典！至于这些药物和小玩意，也会给你带来很多意想不到的收获！只可惜，由于方舟号的爆炸，相当一部分都损失掉了。”

　　洪素和源都显得很激动，毕竟这些东西全部来自极光一族真传，是夏飞爷爷留下的，只有极光一族嫡系传人才能学习，连源和洪素这样的家族卫士，也从未接触过。

　　“好了，事不宜迟，你先从小转炼魂这本基础开始学习吧，至于功法，你选择的究竟是炼魂还是噬魂？如果修炼错了宝典，那可就糟糕了。”洪素有些急切的问道。

　　夏飞微微一怔，低声道：“无论炼魂还是噬魂，我都没选。”

　　……

　　“这不可能！”源撕扯着头发喊道，虽然他只是一个灵魂，做起动作来竟跟真的一样，唯妙唯俏。

　　“你居然不能修炼任何一种功法！？这究竟是什么情况！？同样的事情我这辈子都没有听说过！”

　　洪素也在一旁不住摇头叹气，经过一番尝试，源和洪素确定，夏飞没办法修炼极光一族宝典中任何一种！

　　这绝对是一件令人沮丧的事情，夏飞身上具有百分之二十五的极光一族血脉，却没办法修炼极光一族的功法？令源和洪素怎么也想不通。

　　“为什么会是这样？”洪素摸着下巴，一个劲的摇头，自言自语道。

　　夏飞耸了耸肩膀，无奈道：“我和你们说过了，当时第七脑域中有三种色彩，红色，白色以及黑色，我选择了黑色，大概就是这原因造成我无法修炼吧。”

　　洪素和源对此感到不可思议，两个人悄悄跑到一旁，源低声道：“原本夏飞有着令人恐惧的资质，如今居然像一块不开窍的木头！要知道，小转炼魂是一种最基础的魂印功法，虽然极光一族对此增加了一些特质，让小转炼魂更加适应于自己族人修炼，但这也不至于令夏飞完全不能启动啊！”

　　洪素点了点头，“是很麻烦，我怀疑夏飞过早开启魂印，导致脑域受损，至于什么黑色完全是他虚拟出来的，真实的情况是夏飞虽然开启第一道魂印，但也因此失去一切能力。”

　　源长出一口气，扼腕叹息道：“那可就糟糕了！夏飞成了不能修炼魂术的木头疙瘩！就算他能将身体极限达成，攀上法神巅峰，但要是想要再上创世，一辈子也做不到啊！”

　　两个人均是很失望，通常情况下，一般战士都会等到身体极限开发完毕，自然而然引出灵魂力量，一举成就创世。

　　可夏飞却在法圣五级便开启了魂印！这绝对是超乎常理的奇迹！还有夏飞开启魂印之后的疯狂晋级，更是让源和洪素看的触目惊心。

　　天才战士的确有早早开启魂印的先例，但从未有过夏飞这么早的！天才战士提前开启魂印后，身体也会因为灵魂力量介入而拉升，但也没有夏飞这样提升如此厉害的！

　　“哎！夏飞的一切都是那么与众不同，这也给他的前进之路埋下了祸根，现在再说什么都晚了，夏飞这辈子恐怕只能停留在法神巅峰，无法寸进！”洪素悲愤道，由于夏飞的爷爷萧谷对源和洪素非常好，所以夏飞如今无法修炼魂印的现状，令源和洪素万分痛苦，都是觉得自己没能尽到保护夏飞的本分。

　　就在两位猎魂师绝望之际，远处忽然传来一声巨响，他们俩急忙扭过头观看，却见到了令人无法理解的一幕！

　　只见夏飞单掌劈空击出，一条魂影飞快窜出！那影子呈人形，似有似无，就像夏飞释放出了一只厉鬼，所过之处片甲无存！

　　源和洪素简直无语了！

　　魂影乃是猎魂师专有的一种技能，在杀死敌人，掠夺其灵魂之后，猎魂师可以通过自身的修为把这个灵魂释放出来，达到以魂术杀死对手的目地。

　　夏飞不久之前刚刚完成魂印，而且他因为无法修炼极光一族的宝典，被源和洪素认为是木头疙瘩，没有能力再度前进的存在。

　　就在此时，峰回路转，夏飞居然在没有任何人指导，没有任何修炼基础的情况下，放出了一击威力强悍的魂印！这让源和洪素如何能不吃惊！？

　　“魂影？我的眼睛没花吧！？”源猛地一怔说道。

　　“没有，那真的是魂影！至少需要两个魂印才能施展的猎魂师战技！”洪素很激动的说道。

　　唰~

　　洪素说完飞快来到夏飞身边，用眼睛把夏飞重上到下大量了一番，那态度就像是在观察一只怪物。

　　“你刚才是怎么做到的！？你怎么能在没有任何基础的情况下，直接释放出魂影！？”洪素问道。

　　夏飞道：“我只是有一种感觉，能量牵引着我的思维在身体内部游走，在几个回转之后，我突然觉得想要宣泄，把体内的能量宣泄出来！于是乎单掌拍出，就成了你们看到的那一幕。”

　　作为猎魂师，源和洪素都很清楚，夏飞刚才那一整套运行和释放，正是魂术的一种，首先牵引魂器中储存的灵魂，而后把他当做武器释放出来！

　　只是源和洪素死也想不通，夏飞怎么能够无师自通！

　　“夏飞，你还真是怪胎中的怪胎！”源愣了半天，惊讶道。


第0997章 魂系战士

　　事情就是这样奇怪，无论多么简单的事情，一旦到夏飞身上总得出点幺蛾子不行。

　　种种奇怪的现象令源和洪素惊讶不已，还没等他们回过劲来，更令人不可思议的一幕发生了，夏飞居然在没人指点的情况下，自己学会了使用灵魂战技，直接放出一记效果很不错的魂影！

　　“不信！打死我也不信！这世上就没有无师自通的道理！刚才我们俩教给你炼魂之术的时候，你简直就像一块不开窍的木头，根本无法启动魂印，一转眼你又成了可以无师自通的天才！？这根本就和神话传说一般！一定是意外！是意外！”源在一旁抱怨道。

　　夏飞耸了耸肩，叹气道：“你们不信我也没办法，此刻我还有一种很奇怪的想法，应该也可以作为战技释放出来，就是不知道效果如何。”

　　洪素猛地一怔，惊讶道：“快，快点使出来让我和源看一看，或许能从中找到端倪，也未可知。”

　　夏飞点了点头，随即开始酝酿自己的魂技，对于刚才为何能放出魂影，夏飞并不清楚，他只是在追寻着一种神秘的感觉行事。

　　“你还别说，夏飞这些动作还真像有那么回事，不过我还是不信，夏飞居然能自己掌握魂技。”源一只手摸着下巴说道。

　　话音刚落，只见夏飞双手中光芒乍起，就像他这一双手是水晶做的一般，光芒完全由手掌中释放出来！

　　“不好！”源一声大喝，连续向后暴退，直接一头扎进了妖刀寂灭之中！

　　而洪素则直接愣在当场，好像目睹了一场世界末日来临！

　　唰~

　　光芒快速消失，夏飞喘着粗气站在原地，显得很疲惫。

　　源从妖刀寂灭中探出一个头，一副惊魂未定的样子。

　　“怎么回事？你怎么一瞬间跑掉了？”夏飞好奇问道。

　　源咽了一口吐沫，扯着嗓子喊道：“你还好意思说呢！我和你无冤无仇，又是你爷爷身边的贴身护卫之一，你怎么能直接对我下杀手！？”

　　“杀手！？我又没对你攻击？你跑什么？”夏飞糊涂了。

　　这时，洪素哆嗦了两下嘴唇，震惊道：“太不可思议了，你刚才放出了是魂印之光！那可是噬魂师才掌握的魂技！源现在是灵魂体，你这种大面积攻击，源当然要跑。”

　　关键问题不是夏飞怎么释放出可以毁灭灵魂的魂印之光，而是夏飞拥有猎魂，噬魂，两大能力，完全是魂技双修！

　　“双修啊！你是猎魂，噬魂双修！”

　　好凄厉的一嗓子，源的声音令夏飞毛骨悚然！

　　……

　　诸神之殿是在老一代神殿被推倒之后重新修建的，地点其实距离法则界神魔两族领地并不算远，但由于周围被掩饰的很好，迄今为止还没有人发现过。

　　霸气是一样的霸气，和那座宏大的，被推倒的老一代神殿相比，这座新的神殿虽然小了一些，但外型更加锋利，充满了不可一世，领袖天下王霸之气。

　　“原来这里就是创世孙子们的居所，老子找你们找的好苦！”夏孤城遥遥看着神殿，口中沉声道。

　　一旁的三大创世者，鹤，海，景，脸上都不好看，因为天翼家的老祖宗大人把创世者们骂做孙子，只是夏孤城一时激动忘记了，不仅身边这三位盟友是创世者，他自己也已经晋级创世了！

　　为了追上夏孤城的步伐，可把鹤老头累得不轻，三大创世中就属他速度最快，所以追回夏孤城的任务自然落在了他的肩上。

　　幸好夏孤城并不是一介莽夫，知道以自己的力量无法撼动堂堂神殿，于是召集起了天翼五大法神，夏宏，夏京，夏禾林，夏亚，夏翔，准备带着族里最强战斗力的几位，一举冲杀进去。

　　听说夏飞被创世者给害了，这几位天翼法神再也按耐不住胸中的杀意，嗷嗷乱叫着，和老祖宗一起红着眼睛到了神殿附近，刚好被气喘吁吁的鹤老头给拦住。

　　“跟我走！”夏孤城手臂一挥，身后五大法神噌的一声站了起来，一个个如猛虎下山般的，跟着夏孤城便要往神殿冲。

　　鹤老头急忙拦住夏孤城，满头大汗道：“你疯了！难道就这样冲进去！？这可是神殿！七大创世全都在这里居住！还是等我们想个周全的计划，再动手不迟！”

　　夏孤城哪里肯听，口中道：“等？告诉我！你们等了这么多年，等到了什么！？老子没你们这种耐性！杀了我天翼的人，就要血债血偿！一刻也不能等！”

　　嗖~

　　天翼群狼不由分说，直接冲着神殿奔袭而去！三大创世强者无可奈何，只得跟在夏孤城身后，面带忧虑。

　　谁都以为诸神殿拥有七大创世，但他们并不知道，夏飞已经拼死了枯，重伤了笑！

　　无形中，进攻诸神殿的计划，危险系数减少了几分。

　　……

　　“夏飞真的是猎魂，噬魂双修。”洪素长出一口气，沉声道。

　　洪素和源对夏飞做了一轮试验，确认夏飞得到的并不是两大体系中任何一种能力，而是二者兼而有之，这给他们带来了巨大的震撼和疑惑。

　　“或许是我们才疏学浅，所以不知道有人可以兼修两系能力吧，总之夏飞现在这种状况并不是一件坏事，至少他已经成功掌握了魂印的基本使用方式，并且能够根据魂印的能量储备，展开一些很奇怪的攻击。”

　　“说实话，我觉得夏飞在攻击体系上很不一样，似乎他比初级魂系战士的战斗力更强悍一些，而且使用的力量也更加怪异。”洪素说道。

　　源微微点头道：“你说的都有道理，我也知道夏飞其实已经具备初级魂系战斗力，只是我很不甘心，极光一族存世无数亿载，族里神兵无数，功法无数，要是这些秘籍宝典都不能为夏飞所用，那岂不是太可惜了？”

　　洪素显得无可奈何，口中道：“或许夏飞注定要与众不同吧，早早开启魂印的是他，开启之后不能修炼家传功法的也是他，冥冥中我有一种感觉。”

　　说罢，洪素看向夏飞，目光中满是忧虑。

　　“什么感觉？”源好奇问道。

　　洪素长出一口气，“夏飞和极光一族如此不同，一旦回到族里，或许会成为另类的，成为大家所不理解，不赞同的存在，如今夏飞没有修炼极光一族的功法，未尝不是一件好事。”

　　源猛地一怔，渐渐低下了头。

　　洪素担心的事情源也早就想过，毕竟极光一族讲究风度，而夏飞却更在乎实际，只要能杀死对手，夏飞愿意动用任何手段！

　　心中的慎密思维，脑袋里的诡计多端，为人处世的圆滑，动手之后的残忍，夏飞的这些特质，全都是极光一族所不能容忍的！因为这些手段很不优雅！

　　或许早已注定，夏飞很可能永远无法融入极光，这个宇宙之门外最优雅，最风度翩翩的大族。

　　……

　　夏飞很清楚，老祖宗夏孤城此刻一定会急着寻找自己，于是他在稍稍试验过自己新得到的魂印之后，便到了钢铁城，和苏菲她们碰个面，反正都已经到了秘境，和朋友们说几句话，外带询问一下泰坦战舰的进展，也花不了许多时间。

　　一见面，夏飞身上这套来自宇宙之门外的战甲天鉴孤鸣便把苏菲，战星他们给震慑的不轻。

　　极品装备都有自己的气场，这些武器没有生命，但他们却如同高手傲世一般，走到哪里都带着让人喘息不能的压迫感，特别是战斗机器人战星和获得新身体的鬼影，他们俩由于都是战士的原因，感受最强烈！

　　当然了，夏飞今时今日的气场也令人刮目相看，毕竟已经到了法神，对于身体力量的开发接近大圆满高度，夏飞现在举手投足间，完全一副大师风范。

　　很难用语言来描述夏飞如今的状态和过去有什么不同，似乎从表面上看夏飞还是那个夏飞，微笑依旧，一副人畜无伤的样子，但鬼影和战星他们就是觉得夏飞不一样了，成就法神，开启魂印，两大跨越式进步令夏飞的目光更加深远。

　　至于洪素，更是被战星和鬼影惊为天人，不知夏飞是从哪里找来来的强援，看他对夏飞尊敬的样子，更是让众人彻底震撼。

　　稍微寒暄一番，夏飞直入主题，问起了艾薇儿和泰坦的事情，目前联盟范围内最让夏飞记挂的还是这两件事。

　　艾薇儿和小雨成了闺蜜，整日腻在一起，小雨虽然年纪小，但却经历了法则界的历练，如今她就像是艾薇儿的师父一样，帮助艾薇儿修炼功法，可惜艾薇儿毕竟是太柔弱了，虽是很努力，却恐怕永远无法达到太高的成就。

　　幸好她还有夏飞，夏飞只是希望艾薇儿从生命法则中寻找到永生的力量，至于上战场那是男人的事情，女孩子只要能照顾好自己，夏飞便心满意足。

　　话锋一转，夏飞问起泰坦级战舰的事情。

　　蒙天神秘一笑，打开光幕。

　　唰~

　　巨大的蘑菇型战舰立即出现在夏飞眼前，夏飞猛地一怔，因为这艘战舰从外观来看已经是完全体！

　　“完成了！你们居然完成了第一艘泰坦级战舰！”夏飞惊讶说道。

　　蒙天笑道：“这还不是你的功劳，知道吗，你带来的那三位实力简直恐怖！也不知道你究竟给他们灌了什么迷药，泰迪，亚布力，风尊，这三位每天拼了命的工作！再加上顶峰科研站带来的海量技术资料，以及机械族庞大的建造能力，我们已经完成了第一艘泰坦级战舰的建造，目前他们三位正在这艘船上调试，估计再有一周，就可以真正起航了！”

　　夏飞啪的拍了自己大腿一下，兴奋道：“快帮我接通风尊他们，我要亲自向他们表示感谢！”

　　话音落，夏飞急忙又改口说道：“不行！这三位大师帮了这么大的忙，我应该亲自过去向他们问候才是！”

　　众人哈哈大笑，无论夏飞修为再高，脾气还是性情中人的脾气，一听说自己日夜记挂的泰坦即将起航，当即变的很激动。

　　就在这时候，夏飞身旁的洪素忽然拉了夏飞一把，面色冷峻。

　　“下次再去吧，你们家老祖宗夏孤城现在有麻烦了！”洪素沉声说道，夏飞这才发现，他的手中居然也拿着白鸟！


第0998章 强冲诸神殿

　　夏飞忽然发现，洪素手里居然也拿着白鸟！？

　　微微一怔，夏飞问道：“我们家老祖宗究竟有什么麻烦？你又怎么会有白鸟！？这可是天翼一族的高等级通讯器啊。”

　　洪素道：“我和夏孤城很早以前就认识！我很欣赏他的为人，于是用方舟携带的技术，帮夏孤城制造了十二枚白鸟，专供他和族人联络之用，我自己也留了一枚。”

　　“大概是觉得你被创世者所害，现在夏孤城一怒之下冲进了诸神大殿，要和以恒为首的创世者死拼！这可如何是好！？”

　　夏飞猛地一怔，原来洪素和老祖宗早就认识！

　　源好奇问道：“这有什么难的？如今夏飞已经得到自己第一个魂印，你也无须再隐藏身份，直接冲上去，把那帮创世小子们干掉就是！以你的修为，完全可以！”

　　洪素脸色一白，口中道：“这若是放在头两日，我可能真的就放手去做了，不怕逆鬼一族发现，展开全力进攻。”

　　“可是你要知道，如今夏飞没有重生的能力！而我，还没拿到风云遮天锏！没有风云遮天锏，我便无法获取灵魂力量，只能凭着时间的积累，一点点恢复修为！而对付恒这个等级的大创世者，必定要消耗我来之不易的能量！”

　　“令我担心的从来就不是这些创世者，而是逆鬼一族！假设我刚刚对神殿出手，扫平了以恒为首的这些创世者，而这时候逆鬼一族突然进攻宇宙之门，那可如何是好！？”

　　源猛地一怔，惊讶道：“原来你已经到了临界点！？”

　　夏飞也不知道临界点是什么，但此刻洪素和源的对话非常急促，令夏飞根本就插不进话。

　　“是，我已经拥有了再次封印宇宙之门的力量！处于百分之百能量平衡！以我们现在的实力，还没有办法冲出宇宙之门，杀回族里，毕竟当年凭着你，我，少主，在加上魂舰方舟的力量，都没能逃出逆鬼一族追杀，如今夏飞刚刚打开魂印，而你也失去了方舟，此时若是再对上逆鬼一族，只怕凶多吉少。”

　　“所以我必须保持住自己百分之百能量平衡状态，以便于在最坏时刻出现时，将宇宙之门封印！给夏飞留下足够长的喘息时间，让他能在这段时间内竭力提高自己的魂技，待到将来，我们才能重新杀回去！”

　　“你也知道，一旦出了宇宙之门，完全是逆鬼一族统治下的黑暗世界，今时今日的夏飞，恐怕没办法走出这片黑暗星河！”

　　洪素说的很真诚，他并没有错，作为极光一族贴身护卫，他一切都在为夏飞考虑，毕竟夏飞拥有百分之二十五的极光血脉，是源和洪素的主家。

　　至于夏孤城和天翼一族，洪素虽然认得，也佩服他们，但他们的位置要排在夏飞之后，假设助力天翼一族和留力保护夏飞之间有冲突，洪素当然会选择夏飞。

　　唰~

　　这时候夏飞大手一挥，打断了洪素和源的对话，口中道：“我明白了，洪素因为方舟爆炸的缘故，失去了自己的武器，所以你没办法快速恢复能量，而封印宇宙之门，对抗逆鬼，都需要海量能源支持，所以你不想在这阶段耗费自己得来不易的能量，是不是这意思？”

　　洪素急忙点头道：“小少主英名，那些逆鬼真的很难对付，而最稳妥的办法就是再次将宇宙之门封印，直到我们拥有足够穿越逆鬼控制下黑暗星海的能力之后，再返回极光一族。”

　　夏飞咬了咬牙，口中道：“那只是你的想法，你从来就没问过我的意见！是谁告诉你，老子一定要返回极光一族！？”

　　……

　　诸神大殿，创世强者们修炼生活的地方。

　　忽然，一声巨响传来，这座神秘的，象征创世者无上权利的宫殿，被击破了！

　　夏孤城领着天翼五大法神，直接击碎大殿外围的高耸白墙，冲了进去！

　　“天翼办事，闲人回避！”天翼群狼大声喊道。

　　这并不是一句简单的口号，而是封魔妖刀的宣战通牒！

　　此话一出，意味着无论对手是谁，天翼一族都要誓死拿下！

　　速度是两倍的光速！

　　夏孤城一马当先，如同锋利的王者之剑，狠狠插向那座宏伟的建筑，双臂高高扬起，如同雷神之锤！

　　轰隆隆~

　　双拳撼动星河！好一记暴烈钢拳，直接把这诸神之殿，敲成了废墟！

　　无数碎石飞舞！巨大的冲击波以大殿为中心，飞速四散，形成一股灿烂的霞光，仿佛将巨石投入平静的湖面，层层叠叠，连绵不绝！

　　景象无比灿烂，但随着这一击，鹤老头以及其他两位创世强者的脸色大变！

　　“开弓没有回头箭！好一个性格暴戾的夏孤城，他这一拳毁了神殿，根本就不给自己，不给我们留任何余地啊！”影咬着牙，低声说道。

　　谁说老祖宗夏孤城不懂谋略？他很清楚，三大创世虽然是天翼的盟友，但是他们并没有和封魔妖刀一样必杀的决心！

　　夏孤城是故意全力一击，将神殿粉碎，这样一来恒为首的创世者们一定会把夏孤城以及鹤老头他们恨到骨头里，也就容不得鹤老头他们再有任何犹豫！必须和夏孤城一起，死拼七大创世！

　　现在，天翼已经和三大创世者死死绑在一起，再也没有退路了！

　　随着神殿粉碎，鹤老头他们心中最后一丝希望就此灭绝，反而比刚才轻松了许多。

　　砰~

　　光晕起，天降灭世之环！

　　神殿废墟中站出五位强者，一个个睁大了眼睛，一副不可思议的样子。

　　以这些人的实力，夏孤城杀到他们自然是清楚的，但是他们并没有走出大殿迎战，而是采用了守株待兔的策略，在大殿中等着夏孤城来攻。

　　他们哪里知道，夏孤城居然这么横！根本就不进神殿，而是双拳暴击！直接把神殿给摧毁了！

　　这样一来五位创世者便有些灰头土脸，从碎石瓦砾中铁青着脸，站起来。

　　“鹤！海！景！你们三个这是要不顾当年旧交，和我们决裂！？”

　　说话的是青，十三创世中唯一的女性，她的声音很尖锐，下巴也很尖锐，双目圆睁，眼睫毛长的简直不像话，很容易就会让人联想起书里的蛇蝎美人，只不过这位蛇蝎美人此刻已经有些狂乱了，一头金发乍起。

　　鹤老头咬了咬牙，拿出自己创世强者的气势，口中道：“决裂？说得好！这句话我已经憋了这么多年，只不过今天由你的口中说出来罢了。”

　　“当年你们逼死我们亲手调教出来的徒弟们，我就应该和你们决裂！但那时我忍住了，后来你们和黑暗一族串通一气，屈服于逆鬼一族，我也应该和你们决裂，但我又忍住了，古和语长期闭关，独出走星海，这也是你们一手造成的！”

　　“这些帐，今日便要和你们逐一清算！”

　　话音刚落，对面传来不屑的笑声，蛇蝎美人青讥笑道：“过去你们不敢？如今联合了天翼你们就敢了？难道你们觉得恒今日不在，便是你们的机会？”

　　“这简直就是天大的笑话！别忘了，你们那边独不在，古和语也不在！就算你们再加上夏孤城，也仅仅有四大创世！”

　　噌~

　　鹤老头气的脸色铁青，当年自己不敢和恒作对，被恶毒的老女人青当做把柄来打击，就算他如今站在了反抗恒的道路上，当年的懦弱也是无法弥补的，青抓住要点，狠狠羞辱了一番。

　　就在青自以为得意的时候，一旁默不作声的夏孤城和天翼麾下五大法神悍然发动了！

　　这绝对是谁都没想到的突袭，夏孤城的出动如此突然，速度如此迅速，一眨眼便到了对面五大法神的队列中。

　　老祖宗夏孤城那是如何会抓住战机的强者！当他发现创世者中最强的恒并不在，就已经明白，今天是自己的机会！只要能拿下眼前这五位，就算实力强悍的恒回来，自己这边凭借人多的优势，照样可以与其一拼！

　　所以夏孤城放任鹤老头和青纠缠，待到他们防御稍有松懈的时机，夏孤城一个眼神飘过去，带领天翼群狼，悍然出手！

　　柿子要捡软的捏，人要拣老实的欺负，这个道理不仅夏飞懂，老祖宗夏孤城也懂！

　　所以他的目标看似要冲击对面五大创世者组成的队列，其实却直指被夏飞重伤的笑！

　　唰~

　　超越光的速度，几乎就是一闪即至！

　　天翼五大法神组成的是超速群狼阵，而老祖宗夏孤城干起了夏飞的老本行，充当群狼大阵中的那头独狼！

　　夏飞的存在让群狼阵从此有了独狼一说，老祖宗夏孤城发觉这种游骑兵战术非常有效，令原本就异常犀利的群狼阵，变的更具威力！于是他决定把这种战术延续下去，作为封魔妖刀的杀手锏！

　　夏飞等级比夏孤城差了很多，尚能让群狼阵威力倍增，更何况拥有两倍光速的夏孤城！

　　分！

　　合！

　　闪击！

　　群狼阵由法神强者外加创世夏孤城使出来，简直势如霹雳！

　　眨眼间群狼大阵合拢在一起，将笑死死控制，而后由夏孤城冲进阵中，对笑完成绝杀！

　　轰隆隆~

　　本就是刚劲之拳得到夏孤城超级速度的助势，威力超乎想象！

　　这一拳，夏孤城直接捣碎了笑的胸膛！血溅满天！

　　最暴力的手段！

　　最意想不到的时机！

　　这就是封魔妖刀极限施展的威力！

　　一击得手，天翼群狼并不恋战，而是利用速度优势快速回收，重新站在敌人的对面。

　　五大法神不愧是老祖宗夏孤城给天翼准备的最强底牌！那效率，那精妙配合，令这些创世者也睁大了眼睛，感觉不可思议。

　　“现在是几个对几个？”夏孤城单臂一指，遥遥问道。

　　好一个阴险的老祖宗，偷袭之后又玩起了心理战！


第0999章 独之殇

　　“你看现在是几个对几个？”夏孤城单臂一指，遥遥问道。

　　对面四位创世者几乎都要发狂了，被夏孤城用闪电战拿下笑，已经足够令他们丢脸，毕竟他们都是在创世级别停留无数年的高手，而夏孤城晋级创世，仅仅是几天前的事情。

　　当着四大创世者的面，夏孤城斩杀了笑还不算，还要狠狠的朝他们伤口上撒盐，这种做法无疑是残忍的，可惜对付敌人的残忍，从来就是封魔妖刀的习惯！

　　“好强的天翼群狼阵！好强的夏孤城！”不太说话的海猛地一怔说道。

　　“真是没想到，在法则界赫赫有名的群狼阵对付创世级别的强者同样有效！这简直太不可思议了！早就听说封魔妖刀拥有跨级别作战的强悍能力，谁想他们居然跨到了杀死创世的地步！”景在一旁接口说道。

　　夏孤城一击得手，不仅狠狠打击了对面的青，石。冷，殓，四位创世高手，更无形中极大提升了自己这边的气势！

　　三大创世仿佛看到了取胜的希望，他们三个本来就和冷这些人旗鼓相当，如今又有强援夏孤城以及天翼群狼阵加盟，实力上明显要比对方高出一头！

　　只要能在恒出现之前拼死这四位，一切就还有希望！

　　“事不宜迟！开战！”看清楚形势的鹤老头一声暴喝。

　　眨眼间，创世强者之间的巅峰对决在神殿废墟之上展开！

　　这一战，绝对是旷古绝今的一战！因为参战的战士绝大多数都有着创世级修为！就算天翼五大法神修为稍低，组合在一起那也是创世级别的威力！

　　轰隆隆~

　　震破星河的爆炸声不绝于耳，众人拿出平生最强的战斗力，拼死一战！

　　当创世级别的强者开始拼命，造成的破坏力是惊人的！

　　星空中的混乱根本无法用语言形容，就像是超级黑洞和超级白洞之间的碰撞，隔着很远距离都能观测到这片星空的巨变！星云，星河，破碎！

　　老祖宗夏孤城这一方明显占据着优势，夏孤城的速度已经到了速度法则满级，两倍光速的程度！

　　虽然这是创世级别的强强对话，参战的任何一名战士，修为都不弱，神经反应速度快如闪电，但拥有满级速度法则的夏孤城依旧是谁也无法比拟的存在！

　　除此以外还有天翼五大法神！修为不足便以速度来弥补！战斗力不足以杀死创世强者，便用人数来弥补！

　　五神合力，加上群狼大阵的威力，他们的战斗力不弱于任何一名创世者！

　　别忘了，还有鹤！他之所以拥有这称号就是因为鹤老头不学速度法则，却拥有不亚于速度法则的超级速度！

　　笑的突然死亡，令双方的实力瞬间失去平衡，相当于四大创世对抗五大创世！

　　天下武功唯快不破！

　　拥有诸多速度强者的夏孤城这方，很快便压的敌人喘不过气，那一个个令人眼花缭乱的身影，简直如同鬼魅！稍不小心便会被夏孤城这帮速度疯子，从背后狠狠捅一刀！

　　高手搏命，分秒必争！

　　一分钟后，创世强者殓一不小心脱离战阵，被天翼群狼抓住机会，秒杀！不灭神体四分五裂！

　　三分十二秒后，唯一的女性创世强者青，被海用一个杀敌三千自损八百的招式重伤！右腿骨折，行动能力大为减弱，而海也在肩膀上留下一个可以透光的血窟窿！

　　战到此时，胜负已分！夏孤城这一方拿到了压倒性优势，眼看大局已定！

　　忽然！

　　狂风起，流星如雨，疯狂坠落！

　　也不知是谁使出如此惊心动魄的招数，硬生生把两大创世派别给分开了！

　　天翼群狼纷纷抬头观看，这一幕流星暴雨实在威猛，也不知是大自然的奇迹，还是有人故意诱发如此暴烈的攻击。

　　“是恒！”鹤老头脸色大变，沉声道：“刚才那一幕并不是什么大自然的奇迹，而是恒的实力！整个宇宙最强的战士，恒，回来了！”

　　夏孤城猛地一怔，恒这个名字他当然听说过，谁都知道，这是十三创世中最强的强者！其余十二创世中唯有独，能够在恒的手下坚持几招，其余人根本不是他的对手！足见这位超级强者拥有如何恐怖的实力！

　　鹤，景，海，如临大敌！海的脸上甚至冒出了细密汗珠，也不知是因为受伤所致，还是出于对源的恐惧。

　　砰~

　　豪火团轰然降落，爆燃中走出一个并不显赫的身影，普普通通的战甲，普普通通的身材和容貌，倒背着手，似乎没有任何过人之处。

　　但就是这看似普通之人，却有着整个宇宙最显赫的名字，恒！

　　强者恒强！傲立天下！

　　这便是十三创世之首，掌控整个法则界的最强者！

　　眼角撇了撇受伤的青，以及气喘吁吁的石和冷，恒皱了皱眉，低声道：“你们先退下。”

　　声音不大，却传播很远，对面的夏孤城他们都能清楚听到。

　　好大的口气，好强的自信心！恒居然要单挑四大创世，以及五位天翼法神！

　　天翼群狼显得很冲动，双目血红，而老祖宗夏孤城却是攥紧了拳头，俗话说没有金刚钻别揽瓷器活，一个能如此低调掌握整个法则界的人，绝不会是自大的人，显然，恒是有绝对把握的！

　　夏孤城微微一笑，单臂指着远处恒问道：“就是你把整个法则界卖给了逆鬼一族？让法则界成为别人的牧场？”

　　恒不以为然，淡淡说道：“我是在保护法则界，不受逆鬼侵害。”

　　呸~

　　老祖宗夏孤城直接吐了一口吐沫，身后天翼群狼也是一副义愤填膺模样。

　　“如果这也算保护，那老子保护你全家如何！？”夏孤城冷冷说道。

　　好一个天翼一族的老祖宗，不仅战斗力强悍，嘴上同样是毫不留情！骂人都不带吐脏字的，和言辞犀利的夏飞，有的一拼！

　　恒愣了一下，随即脸上飞起两朵黑云。

　　怎么说夏孤城也是法则界有头有脸的人物，封魔妖刀之主，可这位家主却和其他任何家主都不同，说话跟蹦钉子似地，处处透着锋利。

　　“嘴巴上犀利有什么用？到头来还不是要死在我的手中。”恒冷冷说道，转过头，恒轻描淡写的看了鹤老头他们一眼，低声道：“怎么说咱们当初也是一起打拼，创下这法则界，情分还在，你们要是现在回头，大家还是兄弟。”

　　恒不愧是十三创世中心机最深的人物，他并不急着动手，而是要分裂天翼和三大创世的同盟！

　　一旦失去三大创世的协助，天翼势必孤掌难鸣！

　　恒的眼睛里居然透出慈祥的目光，果真好演技！

　　可惜他还是低估了夏孤城，天翼家的老祖宗大人，也不是省油的灯。

　　“我想做你兄弟真是幸福，当初你身边有不少兄弟呢，如今他们还好吗？”夏孤城冷笑问道。

　　鹤老头他们本来还真有三分动摇，毕竟他们很清楚恒的战斗力如此恐怖，可是夏孤城这番话出口，三位创世强者脸色当即就沉了下来。

　　兄弟？

　　有时候兄弟仅仅是为了出卖而存在，当年，恒出手一口气屠杀了自己麾下二十七名徒子徒孙的时候，连眼睛可都没眨一下，这一幕如今还深深印在鹤他们的脑子里呢。

　　长出一口气，鹤老头摇着脑袋说道：“恒，我承认当初打天下的时候你出力最多，成为十三创世之首也是理所当然的事情，可那些毕竟是过去的事情，我们迟早要做一个了断，不如就趁今日吧。”

　　哈哈哈哈~

　　恒忽然大笑起来，双目凶光毕露，既然三大创世心意已决，他也不再隐藏心中的暴戾，决心大开杀戒！

　　“看来当初我就不应该把你们留下，应该让你们和独一样，永久消失！那样的话也不会出现今天这局面，专等到紧要时刻，你们跳出来，坏我大事！”恒冷冷说道。

　　三大创世者猛地一怔，鹤老头惊讶道：“杀了二十七徒不算，就连独也被你暗算！？”

　　恒阴险道：“任何威胁都需要尽早铲除！当然了，你们之所以能活着的主要原因，是因为你们和独相比，根本就算不上威胁！”

　　这句话彻底撕破了恒那可憎的嘴脸！

　　十三创世中唯有独在修为上最接近恒，恒觉得性格孤僻的独存在始终是一个威胁，再加上当恒决定除掉二十七创世，向逆鬼一族妥协的时候，独占出来反对自己，种种迹象表明，独和恒并不是一路人，所以他早已在暗中将独杀死！

　　鹤老头他们三位显得很震惊，很悲愤！但是恒身后的青和石，以及冷却无动于衷。

　　鹤老头哆哆嗦嗦的指着冷说道：“原来你们早就知道独的事情！却从未告诉过我！我和独是一同出道的，他是我这辈子最好的朋友！既然你们这样绝情，那也就别怪我用同样的手段向你们讨个公道！”

　　说罢，鹤老头脸上青筋暴起，整个人仿佛瞬间苍老了很多，气的浑身直打哆嗦，海和景虽然没有老鹤与独的关系那么好，但也显得相当气愤，毕竟是当年一起打拼的兄弟，仅仅因为独和恒选择了不同的道路，便遭到杀身之祸，这让谁的心里都不会好过。

　　杀意渐渐汹涌，如同决堤之水，难以平复！


第1000章 一波三折！

　　杀气在无形中酝酿，可以看得出来，独的悲惨境遇让一向为人低调的鹤老头动了真火，这么多年，创世者之间的纷争终于要在今天做个了断！尽管对手是强大不可一世的恒，鹤老头却毫无惧意。

　　气势是全力待发的气势！

　　星河中两股能量波动激烈碰撞着，一边是恒，守护者中最强的存在！另一边是以夏孤城为首的四大创世以及天翼五大法神！

　　星海中本没有风，但是强强对抗的疯狂气场令这宇宙中生出了狂风！

　　难以想象，一群智慧生命的间的战争还未打响，先将这恒古不变的宇宙搅动！

　　这就是强者的力量！

　　谁说人类是宇宙中微不足道的存在？事实证明，人类拥有的潜力可以将星河逆转！可以令时光倒流！

　　强者之所以强大，是因为他们比任何人都更加疯狂！对于力量的执着和渴望，把一个个普普通通的生命，推上统治宇宙的巅峰！

　　如果一个人无法达到抗拒宇宙的高度，那仅仅是因为这个人还不够疯狂！

　　轰隆隆~

　　战斗在一刹那打响！

　　眼睛在这一刻失去了应有的功能，因为强者之间的战斗实在太快！实在太惨烈！

　　“恒！我今天要你的命！”鹤老头一声狂吼，整个人不顾一切扑了过去。

　　无尽的悲愤令老鹤失去了理智，一上来就是搏命的招式！

　　杀敌一千，自损八百！

　　当创世级强者开始玩命，爆发出的战斗力足以媲美星河风暴！

　　还有夏孤城率领的天翼群狼！这群法则界最疯的疯子根本就不需要悲愤，只要是战斗，对封魔妖刀来说就是拼命！

　　任何时候，任何战斗，封魔妖刀只要出鞘，就只能以杀死对方为目标！只要群狼大阵祭出，就是你死我活！

　　夏孤城这边一上来就拼命，令恒很不适应，毕竟高手之间的对决很少采用这种一命换一命的疯狂手段，大家都是创世宗师级的大人物，总要讲究一个风度，赢也要赢得潇洒，赢的彻底。

　　可惜天翼一族最不在乎的就是风度！只要能弄死敌人，就是最大的风度！

　　鹤老头为首的三大创世也没了风度，因为独的死，彻底激怒了他们！

　　智者总说智慧生命不同与野兽，有自己的规则和智慧，可是这句话放在今天并不适用，因为恒所面对的完全就是一群发飙的野兽！

　　当这些傲立宇宙，受人尊敬的超级强者们开始用牙齿去撕咬，用脑袋去碰撞的时候！究竟会是多么骇人的场面！他们就是用这样的方式，硬生生把宇宙第一强者逼进了角落里，疲于防备！

　　砰~

　　恒双掌平推，造出反转星河的巨浪，将夏孤城他们逼退，而后喘着粗气退到后方，目光中充满疑惑。

　　鹤，海，景，他们三个的实力恒很清楚，毕竟是相处多年的同伴，恒之所以没对他们动杀心，就是因为在恒看来他们根本就算不上威胁，只需要自己一只手，便可以将其消灭掉。

　　可是今天，令他看不起的三大创世和封魔妖刀联手，居然把恒硬生生逼退了！这令恒的心中十分恼火，也十分郁闷。

　　微微一笑，恒忽然想明白了其中的关键。

　　鹤还是那个老鹤，他没变，关键是夏孤城和天翼群狼的存在！

　　封魔妖刀就像是在清水中投入的一滴墨汁，虽然微不足道，却把整个水潭改变了颜色！

　　在刚才的战斗中，恒一直觉得很别扭，似乎有几个讨厌的苍蝇，嗡嗡嗡围着自己乱转，一有机会便扑上去狠狠咬一口，令恒根本没心思专心战斗，而这些讨厌的苍蝇就是天翼群狼！以及他们那狂放不羁的老祖宗，夏孤城！

　　别以为天翼就是疯的，群狼大阵猛攻可以碾碎敌人，游击可以折磨死敌人！

　　天翼的战术正是游击战！用自己的速度不停骚扰，令对方没办法发挥完全的战斗力！

　　这种战术不致命，却很阴险！

　　定力不足的战士被这种骚扰战围困，很快就会抓狂，而战士一旦失去冷静，那也就意味着机会！

　　就算是恒这样的超级强者，在群狼阵的游击战中也觉得心中憋火，有力量却使不出来，这种感觉的难以忍受恐怕只有当事人才明白。

　　咬了咬牙，恒脸上很难看，毕竟是他自己刚才放出狠话，要单挑夏孤城为首的九大强者，真打起来恒才发现，原来封魔妖刀这样的对手即便等级不如自己，也是难以对付的存在，他们就像是一只只恶狼，疯狂外表下隐藏着狡猾的心脏，而这些特质正是天翼能横扫一切的关键！

　　无法了解的对手才是最可怕的对手，封魔妖刀的战术如此多变而诡异，正是谁也抓不住要点的疾风之狼！

　　咬了咬牙，恒双目中怒火爆燃，正准备动用自己最强战技，重创天翼群狼！

　　就在这时候，星空中异变突起！空间被撕碎，暗空间和正常空间的通道轰然打开，一只装备整齐的军队轰然出世！

　　“遭了！是黑暗一族！”景咬牙说道：“我早就说过，恒和黑暗一族是一伙的！如今形势不妙，恒便把这些黑暗势力拉了过来！”

　　盔明甲亮，队列整齐！

　　三大创世强者傲然立于队伍的最前列！黑暗一族唯有的三大创世强者，全数到来！

　　至此，整个宇宙所有创世强者齐聚！

　　注定要将这宇宙，掀个天翻地覆！

　　这场战斗真可谓一波三折，夏孤城为首的众人刚刚看到一点胜利的希望，黑暗一族大军压境直接又把这微弱的希望之光彻底粉碎！

　　每个人的脸色都不好看，毕竟现在的形势是九个人挑战七大创世强者！以及他们身后整个黑暗一族的精英势力！

　　刚才九大强者合力，才仅仅将恒逼入角落，如今面对这样一支强大到超乎想象的队伍，夏孤城他们取胜的几率已经无限趋近于零！

　　这一战，艰难了！

　　“闻樱，重伤你的人可在这里？”身着黑色战甲的黑暗之王闻达问道。

　　公主闻樱扫视夏孤城他们，冷言道：“没在，或许他躲着不敢出来吧。”

　　闻达点了点头，看向恒。

　　恒似乎并不知道黑暗一族为何要突然闯入，皱眉问道：“你们怎么来了？”

　　闻苍哈哈大笑，口中带着讥讽说道：“你答应要把那个闯入我黑暗一族领地的人交出来，如今时间已到，人我却还没见着，所以我便自己来找了。”

　　恒回过头看了一眼，笑和枯都不在，而青则向着恒摇了摇头，那意思是笑和枯失手了，没能抓住夏飞。

　　“人我会交给你，在暗空间多等几日吧，待我先解决眼下的事情。”恒双臂倒负，拿出法则界老大的气势说道。

　　闻苍并不领情，继续笑道：“等？等下去能不能见到你还是未知数呢，你的这些对手很强，没有我们帮助你怕是没那么容易解决他们吧？”

　　恒眉毛一扬，略带愤怒的口气说道：“法则界的事情，用不着你们来管！再说，你们这样大张旗鼓的出现，万一被人发现，还以为是法则界和黑暗一族又要大战呢。”

　　闻苍更加不屑了，冷哼一声说道：“这时候你又怕被人发现了，当初咱们签订攻守同盟的时候你怎么不害怕？这些年来我帮你解决了这么多你不好亲自出手的战士，要是没有我，你能完成逆鬼一族的任务吗？”

　　“如今倒好，我向你要一个闯我领地，刺杀我族中大将，重伤我女儿的凶手，你都做不到，我看，咱们这协议是不是该变一变了？干脆让我来替代你统领法则界，如何？”

　　嘴角挂着阴险的笑，闻苍一席话直接把恒气的脸色涨红！

　　尽管恒很生气，但他却没办法发火，毕竟闻苍掌握着自己的命门，随便一条传出去，都足以令恒在法则界成为永远的罪人，被所有人唾骂！

　　见到恒内心憋火的样子，闻苍似乎很高兴，愉快问道：“怎么样？咱们再次联手，我帮你干掉这些不听话的苍蝇，而后你把那闯我领地的小子交出来，我即刻便走。”

　　恒没有说话，只见他的眉头紧锁，脸色越来越难看。

　　堂堂法则界第一战神居然被黑暗一族威胁了！当着自己手下和敌人的面！恒心中的懊恼可想而知。

　　“你不说话我可就当你答应了。”闻苍冷笑说道。

　　只见他轻轻勾了一下小指头，黑暗一族大军中立即站出数百名精英战士，以及一群黑暗兽组成的小队。

　　手指再次摆动，这队人马轰然启动，直杀夏孤城所在的方位！

　　“别犹豫了，先借用闻苍的力量，把夏孤城他们干掉再说！这些家伙现在知道的已经太多了！绝不能放他们离去！”青在恒的耳边低声说道。

　　恒猛地一怔，随即目光中透出狠厉之色。

　　“好！攘外必先安内！等收拾了夏孤城，我在找闻苍算账！”恒点头说道。

　　嗖~

　　恒，青，冷，石，四大创世随着黑暗一族的精英部队一起，杀了过去，声势极其浩大！

　　夏孤城的处境危险了！

　　出人意料的是，夏孤城为首九大强者并没有退却的意思，特别是夏孤城，他的嘴角竟还扬起一抹令人猜不透的微笑，似乎他早就在等着对方的总攻！

　　眼看恒和黑暗一族的军队已经到了夏孤城对面，这时候异变再起！

　　你展倚天剑！我舞屠龙刀！

　　这场一波三折的艰难战斗，究竟鹿死谁手？还远未到见分晓的时刻！


第1001章 洪素的愤怒！

　　强者汇聚，巅峰一战！

　　这一战，集合了目前活跃于宇宙中的所有创世强者！除了常年闭关不问世事的古和语，皆尽到齐！

　　如果说今日一战将会决定整个宇宙的命运，也绝不夸张！

　　一波三折，就在夏孤城为首反对神殿的势力刚刚看到胜利曙光之时，黑暗一族三大创世率领全族精英抵达！

　　说来有趣，黑暗之王闻苍之所以如此兴师动众，还是因为夏飞！

　　前阵子夏飞跑到黑暗一族领地里大闹一番，打死打伤无数，搅得整个黑暗一族不得安宁，就连闻苍的亲生女儿闻樱，也被夏飞重伤。

　　这让一向孤傲的黑暗之王闻苍如何能咽下这口气！？

　　他直接率大军从暗空间直逼法则界，一进入暗空间，闻苍又觉得气不打一处来，因为正常空间中黑暗一族的重要关隘杀虎口也被夏飞他们给毁了！

　　千错万错，全是夏飞的错，闻苍恨夏飞简直恨到了骨头里！

　　联系上恒之后，闻苍要他在短时间内交人，正好那时候夏孤城叛出法则界的事情刚刚发生，恒本来就打算对付天翼，于是一口答应下来。

　　这才有了后来夏飞被笑从空间通道中扯出，和两大创世拼死一战，导致其一死一伤，夏飞自己也被迫使用生命之树重生。

　　今日时间已到，闻苍见恒还不肯交人，于是率大军直逼诸神殿，准备向恒讨个公道，刚好又撞见恒与夏孤城之间的大战。

　　种种巧合，造成今天这种各路战神汇聚的超级场面！

　　轰隆隆~

　　黑暗一族大军和以恒为首的四大创世强者，气势逼人！直冲着夏孤城他们而去！

　　就在此时，异变突起！

　　两道光芒一闪而逝，夏孤城这边的队列里忽然多了两个陌生人！

　　个子矮小，胡须过膝的是古，十三创世中年龄最大的老者！据说，古在打开第七脑域之前，便已经记不清自己的年龄了，活到今天更是旷古绝今，放眼整个法则界，古恐怕也是活的最久那位！

　　一对三角眼，口阔鼻方的是语，十三创世中原本最唠叨的那位，哪怕是一件简单的事情，如果让语来说，他非得滔滔不绝，讲上三天三夜不可！所以得了语这外号。

　　可惜由于当年神殿失和，古和语都觉得心灰意冷，一气之下闭关不出，一晃就是无数万年。

　　可是今天，这两位久未出世的强者居然出现！而且还站在了夏孤城为首反对神殿势力的身后！这绝对是令人震惊的一幕！

　　“语！古！你们俩怎么来了！？”鹤老头惊讶问道，要知道，攻入神殿之前，三大创世专门去找过这两位，好说歹说，他们俩就是不肯出手相助，但在这危急的时刻，古和语忽然回心转意，令鹤老头等人很是震惊。

　　两个人没有回答，而是轻轻向着鹤老头和夏孤城点了点头。

　　唰~

　　单臂扬起，语指着远处的恒说道：“当年，可是我们兄弟一起出来打天下，你居然背后对独动手！？如果不是今日全宇宙直播，我们还被蒙在鼓里呢！恒，你好狠的手段！”

　　鹤长大了嘴巴，已经很多万年不曾开口说话的语居然又开口了！这若不是亲眼所见，鹤还以为是自己在做梦呢！

　　恒停下脚步，眉毛凝成一绺，好奇问道：“你们是怎么知道的？”

　　“何止是我们！现在全宇宙都知道你们勾结逆鬼一族和黑暗一族，控制法则界的事情！每一句话，每一个字，我都听得真切，看得真切！”

　　“你自己看看，身边站的是什么人！？和黑暗一族勾结也就算了，你居然还对自己兄弟出手！这笔账，我今天一定要和你算！”

　　“独是我们这群人中最具备正义感的存在！我们对他都很敬重，可是你居然因为独的修为高，可以威胁到自己的地位，就杀了他！真是罪不可赦！无论之前我们如何亲密，打从今日起，我们再也不是兄弟！而是敌人！……”

　　语不愧是有史以来最啰嗦的创世者，他这无数万年不曾开口说话，估计早就憋坏了，所以一说起来就没完没了，本来气氛很紧张的战场，因为语的喋喋不休变的无聊起来……

　　从当初他们怎么认识，到怎么携手打造法则界，语的话题简直没完没了，就算站在语身后的鹤，古，这班旧交，也在暗中叫苦不迭，不过隐世多年的语再次站出来，这件事还是给了众人莫大鼓舞。

　　“现场直播！？什么现场直播！？”恒一头雾水问道。

　　这时，只听一个声音朗朗传播，由远及近。

　　“所谓现场直播就是老子在旁边，把你如何勾结黑暗一族和逆鬼一族的事情传递出去，刚才你和黑暗一族那些家伙的对话真是很不错，想必现在整个法则界都沸腾了，无数人都在惦记着您这位法则界最高位面的创世大人！”

　　话语自然是讽刺的话语，所谓惦记无非是要和恒清算过往的恩怨，这些年，为了向逆鬼一族提供足够的灵魂，恒没少算计法则界的强者，历次神魔大战，多不胜数的强者失踪事件，全都是恒一手造成的！

　　几乎每一个家族都有成员因为战争死于非命，现在，真相大白，整个法则界都想要和恒清算！

　　“是谁！？”恒看向天空，大声怒问道。

　　“是你老子我！”

　　砰~

　　只见一道流星坠地，夏飞以一个完美的落地动作出现在众人面前！！

　　哈哈哈哈！

　　老祖宗看见夏飞整个人笑的合不拢嘴，口中大声道：“看到了，这才是我天翼一族的独狼风范！恒！夏飞早就把刚才那段对话录了下来，并且传递到全宇宙！你现在已经是整个法则界的敌人！就等着受死吧！”

　　夏飞微微一笑，嘴角扬起一抹诡异的弧度。

　　不错！夏飞得知老祖宗夏孤城一怒之下闯入神殿的消息后，并没有冒冒失失闯入战场，而是躲在战场外，把刚才发生的一切，以及恒私通逆鬼一族的铁证，通过公共频道传递四方！

　　恒所说的每一个字都被整个法则界知晓，就算他再狡猾，也无可辩解！

　　这就是夏飞的策略！

　　从过去到现在，夏飞从来就不单纯是以武力取胜的类型，夏飞拼命的时候那股疯劲的确狰狞，但他的谋略，他的诡计，更是经常能搞得敌人焦头烂额！

　　这一次夏飞只不过略施小计，就让整个法则界站在了恒的对立面！永世不得超生！

　　恒的脸色很难看，他身后的三位创世强者更是几乎都要崩溃了！

　　他们之所以一再向恒妥协，就是因为不愿意被法则界知道自己曾经干过的勾当，可惜他们忘了一件事情，常在河边走，鞋子早晚都要湿的。

　　夏飞从背后狠狠给了他们一巴掌，直接将创世者们推进了滚滚巨浪！

　　远处，黑暗之王闻苍眉头紧锁，虽然他很喜欢拿着恒的把柄逼迫恒就范，这种感觉令他很有成就感，但是他也很清楚，恒如果真的倒台了，对于他，对与黑暗一族并没有好处。

　　毕竟法则界的实力始终在黑暗一族之上，这些年的两族纷争让法则界实力大减，可要是真的神魔两族合并，共同对付黑暗一族，绝不会有自己的好果子吃。

　　闻苍身后是他的夫人闻品心，也是她的亲姐姐，一直躲在闻苍背后指点江山的存在，此时，闻品心和另外一名谁也不认识的老者都用黑色长纱紧紧包裹，令人看不清相貌。

　　“法则界大势已去，恒已经无法继续控制局面了，我们撤吧。”闻品心弯下腰，在闻苍耳边说道。

　　猛地一怔，闻苍目露凶光，狠狠攥紧了拳头。

　　“不行！趁着我们人多势众，一定要将法则界对我们黑暗一族的威胁降到最低！现在法则界几大创世全部在场，是个机会！”闻苍恨恨说道。

　　闻品心似乎并不同意闻苍的计划，她刚要再开口说些什么，可是闻苍已经按耐不住性子，直接领着黑暗一族大军冲了出去！

　　“趁现在！把法则界的精英全部杀光！”闻苍大吼一声说道。

　　轰隆隆~

　　黑暗一族这次带来了几乎族里的全数精英，何止百万雄兵！一起发动的效果简直令星河颤抖！

　　“恒！跟着我一起，杀光这些人！你今天不杀他们，他们明天就要杀你！”闻苍冲着恒大声喊道。

　　恒猛地一怔，闻苍这句话正中恒的软肋，像他这种小肚鸡肠的人，最怕就是被人报复，如今自己的劣迹已经败露，恒也就失去了自己最大的倚仗！

　　咬了咬牙，恒也加入了闻苍的攻击序列，另外三位创世者也硬着头皮跟随着他，事到如今这也是他们唯一的选择了，杀光法则界的创世，投身黑暗一族，这样才会有活命的机会！

　　越是强者，对于生存的渴望就越强烈，为了求生，七大创世不惜出卖法则界，今天，他们甚至对自己一手建立的法则界直接开了杀戒！

　　闻品心摇了摇头，目送自己的丈夫和兄弟杀向夏飞，似乎相当不满闻苍的冲动，转过头，她看向自己身边的黑袍老者，目光中带着询问。

　　老者无动于衷，眼睛死死盯着星河深处，口中轻声道：“这次我也帮不了你们，因为我的对头来了！”

　　话音刚落，只见一个身影飘然落在夏飞身前，正是大猎魂师，洪素！

　　身影是灵动的身影，气势却是压倒一切的气势！

　　不愧是来自宇宙之门外的大猎魂师，洪素一出场就让那支号称百万雄狮的黑暗一族精英部队，直接愣住了！

　　因为谁也没见过如此强悍的气势！这是高出自己多少个位面的强大存在啊！

　　夏飞猛地一怔，脸上阴云渐起。

　　洪素虽然来了，但是很明显，他的注意力完全在闻品心身边那陌生老者身上！

　　一向冷静著称的洪素，此刻双目血红！


第1002章 方舟号第四名乘客

　　战斗力超过在场所有人的大猎魂师洪素登场，星河震动！

　　毫无疑问，洪素的实力是强大的，拥有这位超级强者的夏飞没有理由会失败！

　　可是夏飞却皱起了眉，因为他从洪素身上看到了巨大的情绪波动！

　　大猎魂师洪素，忠诚，勇敢，沉静，可是今天，洪素却一反常态的暴怒！

　　眼睛是血红色的眼睛，须眉倒竖！洪素犀利的目光直直盯着远处那位躲在黑色斗篷下的老者，一副怒不可遏的样子，毫不犹豫将自己最彻底的杀意释放！杀意汹涌时，天地变色！

　　撇了撇嘴，夏飞没有说什么，但是心中却产生了一种不祥的预感，洪素是个很谨慎的人，他在失去魂器的情况下，好不容易才收集起了足够再次封印宇宙之门的能量。

　　按照夏飞的计划，尽量还是不要消耗洪素太多能量，让他登场震慑一下对方，而后趁着对手惊魂未定，将对手重创。

　　可是从现在的情况来看，洪素是动了真火！毫无保留的能量释放，似乎要和那陌生的老者拼命！

　　难道他和那陌生老者有什么深仇大恨？以至于一定要对方死才肯罢休！？

　　砰~

　　那老者在沉静中忽然爆发！从他身上竟然释放出不亚于洪素的气势！

　　那些黑暗一族的战士原本已经被洪素的强大气场压迫到快趴下了，老者释放出自己的气场之后，和洪素的气场形成激荡，令这些战士顿时轻松了许多，压力大减。

　　洪素神情郑重，一边看着那黑斗篷下的老者，一边对夏飞说道：“看清楚这个人，他叫闻萧，曾经是你爷爷的贴身仆人，当初和我们一起乘坐方舟号的家伙。”

　　夏飞猛地一怔，一直以来他都以为方舟号只有两个人一个灵魂，现在才知道原来方舟上其实还有第四个人！

　　“这究竟是怎么回事？”夏飞问道。

　　“闻萧是我们在路上见到的流浪儿，当时我就曾经劝过你爷爷不要收留这异族，但是你爷爷实在太仁慈，不忍心看他流浪在星海，而闻萧这家伙本身极会演戏，居然认你爷爷为主，自甘成为他的仆人。”

　　“在航行中，我曾经好几次抓到他偷窃你爷爷的东西，每次我想要杀死他，都被你那善良的爷爷制止了，说他年纪还小，仍可以教化云云。”

　　“情况乐观时一切还好，但是当我们遇到逆境，被逆鬼一族追杀的时候，闻萧这厮的劣根性便体现无疑！”

　　“你爷爷为了保护大伙，拼去毕生修为打开宇宙之门，我也拼着肉身毁灭，将宇宙之门封印，就连源也差点因为方舟覆灭而烟消云散，只有闻萧！这厮偷了你爷爷的东西，驾驶逃生舰独自跑掉了！”

　　“方舟号是一艘精密魂舰，而方舟号的逃生舰也配备了最先进的求生系统，可以直接使用一种超级跃迁功能，让舰中人第一时间脱离危险！”

　　“当时你爷爷已经因为使用了太多能量而昏迷，假设有逃生舰的话，他也许就不会死！虽然你的爷爷最终死于逆鬼一族的追杀，以及宇宙奇毒杀破狼，但闻萧也是其中的帮凶！这笔账一定要算！”

　　夏飞浑身巨震！原来在那次悲剧中，还有许多不为人知的插曲，闻萧偷了东西，从方舟号逃生，跑到法则界外围，创立了自己的家族！也就是黑暗一族！

　　后来夏飞的爷爷萧谷虽然重塑身躯，最后死于宇宙齐毒杀破狼，但洪素始终对偷窃主人之物，独自逃生的闻萧恨之入骨，在他看来，萧谷重铸身躯势必造成自身的极度虚弱，也正是这种虚弱给了埋藏在体内毒素发作的引子。

　　洪素恨那个对萧谷施毒的人，恨逆鬼一族，但是他对闻萧的恨意更甚！因为一向忠诚的洪素最讨厌被自己人出卖！

　　当初夏飞的爷爷萧谷对闻萧何等之好，就连闻萧的名字也是他亲自取的，后面带着个萧字，显然是把他当做自家人对待！但是最后萧谷得到的却是出卖！

　　仇人见面，分外眼红！

　　洪素和萧谷，两大超级战士的巅峰对决一触即发！

　　本该是压倒性优势的战斗，因为闻萧的突然出现而变得混沌起来，经过无数年的积累，闻萧从一个卑微的仆人，变成了不亚于洪素的超级战士！

　　他们俩的对决势均力敌，而一旦洪素杀出去和闻萧决战，夏飞就必须独自应该来自恒以及黑暗一族的威胁了！情况还是不容乐观！

　　“给我一点时间，我要拿闻萧的人头，祭奠少主在天之灵！”洪素沉声说道。

　　夏飞点了点头，虽然他很想亲手杀了闻萧，但他那个等级的战士还不是自己可以对付的，这一点夏飞很清楚，眼下，天翼一族这边更需要自己！

　　“杀了他！用最残忍的方式！”夏飞道，这是他得知自己极光一族小少主身份后发布的第一条命令！

　　猛然一怔，洪素遥遥指向远处闻萧，声色俱厉道：“闻萧！今天你一定要死！赌上我洪素猎魂师的荣耀！”

　　整个战场，无数智慧生命，听了这话全都呆住了！

　　洪素和闻萧的气势如此惊心动魄，令人疑惑，众人还以为他们是天降神灵呢，如今洪素要堵上猎魂师的荣耀杀死闻萧，更令大伙想知道猎魂师究竟是什么样的存在。

　　闻萧就像一块木头，冷冷盯着战意爆棚的洪素。

　　忽然，闻萧也开口说话了。

　　“过去的我不是你的对手，如今的可未必！鹿死谁手，还不好说呢！我赌死的是你！”

　　轰隆隆~

　　战斗在一瞬间打响，洪素和闻萧的战斗刚一爆发，便震惊全场！

　　好一个虎跃龙腾，风云涌动！

　　眨眼间，双方打出了摧毁一切的气势！

　　魂术，不愧是高于身体极限的一种超级战斗力量，只见星空中光彩翻滚，仿佛将光芒揉碎，投入滚滚激流，整个星空，都是灿烂的色彩！无比夺目！

　　“原来这就是魂术的力量！”夏飞猛地一怔，自言自语道。

　　源一边盯着洪素和闻萧令人眼花缭乱的战斗，一边沉声说道：“不错，魂术是一种纯粹的精神爆发力，攻击范围更大，方式更加多样，远不是身体力量能够比较的！”

　　“现在你魂印已经打开，又是噬魂，猎魂，双系兼修，假以时日，必定会达到比洪素更高的高度！不过我真没想到，闻萧这些年居然达到了如此地步！这一战洪素恐怕会很艰难！”

　　夏飞回过头，看向远处的恒以及黑暗之王闻苍，口中沉声道：“我相信洪素有能力解决自己的问题，现在我们还是先面对眼下吧！”

　　洪素的压迫气势不在之后，黑暗一族以及恒这些创世强者再度咬牙切齿看向夏飞，随时准备杀过来！看来他们并没有放弃消灭法则界有生力量的打算！

　　“趁着我们人多势众，干掉他们！”闻苍高声喊道。

　　唰~

　　黑暗一族大军重新动了起来，在闻苍带领下，这支庞大的军队向着夏飞他们所在的位置碾压而去。

　　恒咬了咬牙，随着黑暗一族的军队一同冲杀，失去过往的地位和荣耀，令恒几欲疯狂！现在的他已经不顾一切了，什么兄弟情谊！？早被恒抛到了九霄云外！

　　见到恒彻底倒向了黑暗一族，鹤老头气的嗷嗷大骂道：“恒！你这卑鄙无耻的家伙！居然就这样抛弃了法则界！仗着人多势众，算什么创世强者！”

　　恒一声冷笑，癫狂道：“少废话！今天就是要人多欺负人少！我活不了，也要拉你们做陪葬！”

　　众人眉头紧锁，毕竟黑暗一族现在和恒结成同盟，单是创世强者便有六位！更别提其中还有黑暗一族的王者闻苍，以及法则界的第一战神恒！

　　还有身后百万精英组成的大军，气势如虹！贯穿星河！

　　夏飞这一方，从一开始就处于劣势，几次都差点将局面扳平，但几次突然出现的强敌，又把局面扳了回去！

　　眼见黑压压的军队已经杀到近前，数量万倍与夏飞这一方！形势十万火急！

　　这时，夏飞忽然微微一笑，口中道：“好一个人多欺负人少！今天倒要叫你们看看，究竟是黑暗一族人多，还是法则界的战神更多！”

　　轰隆隆~

　　话音落，光影摇弋！

　　无数时空通道几乎同时打开！数不清的法则界战士从通道中杀了出来！

　　神之一族！

　　魔之一族！

　　守护者联盟！

　　反叛者联盟！

　　甚至还不乏失落之地的佣兵组织！

　　闻苍惊呆了！恒惊呆了！整个黑暗一族全都惊呆了！

　　他们忘记了一个很明显的事实，神殿就在空间罗盘的传送范围内！而法则界几乎每一个战士都有自己的空间罗盘，几乎每一个家族都有自己的时空之门！

　　通过这些先进的时空轮转设施，法则界的战士们可以秒速抵达神殿废墟！

　　如果五大势力愿意放弃各自的分歧，凝结在一起，就可以形成几倍于黑暗一族的强大实力！

　　噌~

　　一声孤鸣直抵云霄！

　　好一个女中豪杰闻品心，此时此刻，黑暗之王闻苍惊呆了，就连恒也顿时失去了主意，而这位暗中掌控黑暗一族的女王，却在第一时间仗剑而上！

　　青芒闪过，闻品心亮出一柄神秘的双刃蝴蝶剑，剑锋一抖，直逼鹤老头！

　　不愧是黑暗一族中的智者，闻品心一下就看出，五大创世是以鹤为首的，只要将他拿下，便可以重创其他几位士气！

　　噌~

　　就在这时，夏飞的传奇之剑白龙吟也呼啸着出世了！

　　伴随这声低鸣，所有黑暗一族的巨兽，竟然全部昏厥！

　　星蒙，星蛹，远古巨龙！

　　白龙祭出！无以争锋！


第1003章 撕碎黑暗女王

　　白龙吟，宇宙之门外最具风度的极光一族，世代传承！

　　这把传奇之剑在经过夏飞从未谋面的爷爷萧谷手中之后，终于到了夏飞麾下。

　　传说中，这把剑乃是用远古巨龙的爪骨制造，远古巨龙是否存在？白龙吟又是否真的是龙骨所制？这些问题年代久远，早已经无从考证，不过从夏飞今日第一次亮剑的效果来看，确实达到了神剑祭出，天下为惊的震撼效果！

　　只见夏飞身体向前一倾，仿佛一柄斜插入土壤的标枪，呈现出锋利的角度！

　　手臂旋动，仗剑指天！白色神剑直指星海！

　　噌~

　　银光耀世！一道凄厉的闪电，从夏飞手中神剑发出，竟似虎啸龙吟，撕破永夜星空，直奔浩瀚而去！

　　所有人全都惊呆了！因为此刻夏飞身上释放出的是超越法神的气场！妖气！杀气！铁血战士狂暴之气！一股脑扩散出去！这声势居然不亚于封魔妖刀一族的家主夏孤城！

　　毕竟是猎魂，噬魂双系能力者！创世级别的战士都是开启了一小部分灵魂力量的，但是夏飞却和他们决然不同！声势更加惊心动魄！

　　伴随这声长啸，黑暗一族带来的所有黑暗兽全部昏厥！任它是体型庞大如星球的巨兽，还是瘦小如豺狼的猛禽，无一例外！甚至连毛球，连圣兽碎星也打了一个哆嗦，一对小眼睛向夏飞投来不可思议的目光！

　　这就是白龙吟的威力！远古巨龙统治一切的超级威压！

　　“我的天哪！仅仅是亮出神剑，就把黑暗一族的巨兽全部放倒了！？这究竟是一把怎样的剑！？夏飞又是怎么得到他的！”

　　“超越法神的气势！？难道夏飞也晋级创世了！？我的眼睛没瞎吧！？”

　　在这个瞬间，战场上出现罕见的一秒钟停滞！从普通战士，到正在疯狂交战的两大猎魂师，洪素和闻萧，全都愣住了！

　　“哈哈！极光一族的传奇之剑，果然还是要由极光一族的子弟来使用！威力才会被百分之百发挥！”洪素目光闪亮，在心中惊讶道。

　　替夏飞保管白龙吟这么多年，洪素当然也尝试过使用这把传奇之剑，但洪素不得不承认，就算自己等级高出夏飞几个位面，使用白龙吟也从未达到了夏飞今天的震撼效果。

　　对面闻萧眉头紧锁，高声喝道：“极光！居然是极光！萧谷居然留了血脉在这宇宙中！”

　　声音狰狞，面目扭曲，闻萧说出极光这两个字的时候，整个人都快崩溃了！

　　俗话说不做亏心事，不怕鬼敲门，闻萧恩将仇报，关键时刻偷了夏飞爷爷的东西逃走，这是他毕生的污点，闻萧最怕的也是被强大的极光一族找上门，追究其过错。

　　如今他忽然发现夏飞的存在，自然对夏飞起了皆备，甚至是杀意！

　　洪素哈哈大笑，口中道：“不错！夏飞正是极光一族的小少主！你这辈子最大的噩梦！我可以明明白白告诉你！夏飞不仅是极光血脉！而且他完全没有少主那般的宽厚和善良！年纪轻轻便杀敌无数！是比恶狼还凶残，比妖魔更诡异的存在！”

　　“杀进黑暗一族弄死你无数手下，重伤你的女儿，摧毁杀虎口！这些全都是夏飞干的！他就是你要找的那个人！现在你已经找到他了，不过也晚了！他马上就会带人把你的家族完全踏平！”

　　说完这番话洪素忽然觉得胸中无比痛快！被压抑多年的郁闷，一扫而空！

　　渐渐的，洪素开始理解，源为什么这样喜欢夏飞，如果今天这场面把夏飞换成少主萧谷，绝不会如此酣畅淋漓。

　　萧谷一定会风度翩翩的站在那里，声情并茂的劝说闻萧悔过，对他过往的劣迹一概不予追究云云。

　　仁义是仁义了，风度是风度了，可那样一点也不痛快！

　　夏飞不懂仁义，不懂风度，他只知道谁要是敢捅自己一刀，转手就灭他全族！

　　睚眦必报！用尽这世间一切可以用的手段！

　　闻萧浑身巨震！他跟随极光少主萧谷多年，明白自己是钻了萧谷为人正派的空子，现在极光一族居然出了夏飞这样不顾一切的疯狂人物，要是不杀死他，自己这辈子都不会有好日子过！

　　咬了咬牙，闻萧厉声道：“洪素！不仅你今天要死！你们家小少主，也要死！”

　　一言不发，洪素和闻萧再次战到一处，几乎引发摧毁世界的浩劫！

　　渐渐的，两大高手越战越远，最后竟成了星空中两颗靓丽的流星，一直打到宇宙尽头去了。

　　……

　　洪素和闻萧的战斗和对话夏飞并没有看清，因为他此刻正在全力对付来自黑暗一族的强大对手！闻品心！

　　亮出白龙吟的下一秒钟，身体弯曲如弓的夏飞忽然如闪电一般爆发了！

　　黑暗一族的幕后女王闻品心，手中古怪青色长剑原本正冲着鹤老头而去，剑法巧妙，青芒犀利！令人不寒而栗！

　　傻瓜也能看出，闻品心手里的青色长剑绝不是俗物，距离还很远，鹤老头凭着自己速度优势正准备向侧方闪躲，避过青光长剑的锋芒。

　　就在此时，青芒暴涨！居然像一束激光，疯狂向前挺进！

　　眼看青光已至，鹤老头没料到这古怪的剑居然还能发射，惊出了一身冷汗，这时候夏飞刚好拍马杀到！

　　银光对青芒！

　　夏飞手中白龙吟一边嘶吼，一边释放出狂暴的白色锋芒！

　　青色和白色交错，就像是一只白色巨龙面对青色妖蟒，一个狂暴，充满毁灭一切的气势！一个阴毒，仿佛狡诈之狐，充满灵巧的力量！

　　轰隆隆~

　　两柄神剑的交锋并不如所有人想象中那样激烈，因为夏飞的白龙吟直接大口张开，将闻品心的青芒给淹没了！这根本就不是同一个等级的较量！

　　闻品心猛地一怔，掩在黑色面纱下的脸庞铁青，只见她快速抖动手中青芒剑，试图想要反击。

　　可惜远古巨龙的威压哪里是普通生物能够抗拒，观战的人们仿佛看到一只腾空而起的庞大巨龙，死死咬住一只青色小蟒，正要将其撕碎，而那青色小蟒虽然竭力挣扎，却总也摆脱不了巨龙疯狂的撕咬！

　　眉头紧锁，闻品心手中再一抖，青芒变得如泥鳅一般溜滑，半截青光脱离剑身，直奔夏飞而去！

　　“诡术！”

　　闪，转，腾，挪，青芒来势奇快，夏飞身影鬼魅异常！

　　按理说以夏飞的速度和身法躲过这波攻击本没有任何问题，可是这道青芒居然在距离夏飞不到百米的地方忽然掉头！

　　青蛇扫尾！

　　青光划过夏飞身边，彗星般的尾巴却扫到了夏飞！

　　砰~

　　只听一声巨响，青光爆碎！

　　原本应该重创夏飞的青光，竟然被战甲天鉴孤鸣粉碎了！

　　这套战甲也是来自极光一族真传，原本高级别猎魂师才会配备这样强度的战甲，被夏飞穿在身上当然威力无穷！

　　这就像是拿鸡蛋碰石头，鸡蛋一定会死！

　　“夏飞，闻品心手中这柄青色长剑叫做碧青！是你爷爷当年送给闻萧防身用的！闻萧这样的恶毒之人没有资格使用极光一族的任何物品，杀了闻品心，把碧青夺回来！继续让他们使用，简直就是对你爷爷的侮辱！”源双目透着杀意，大声喊道。

　　夏飞猛地一怔，自己这个爷爷从未见过面也就算了，还把这等好东西随便送人，到头来还被人拿着自家的东西对付自己，如此情况令夏飞很不满。

　　东西可以送，却绝不能乱送！否则真是害人害己！

　　紧接着，源的另外一句话令夏飞更加不痛快起来。

　　“不仅是碧青！太古五系神兵，混沌法则，兽灵法典，这些神兵功法原本也是方舟号储备中的一部分，后来流落星河的！有朝一日，你也要把他们全都拿回来！”

　　假设不是在战斗中，夏飞一定要破口大骂。

　　从来都是自己抢别人家的东西，哪有夏飞被人家抢的道理！？

　　虽然这些东西不是在自己手里丢失，但夏飞依旧充满了愤怒，正如他以前经常说过的那样，凡是被自己知道的东西，就全部是自己的！别和夏飞讲什么道理，因为夏飞从来就不讲道理！

　　“我的！全都是我的！”夏飞一声大吼，惊世而出！

　　没人明白他这是什么意思，只见夏飞的眼珠子当即就红了，疯狂对黑暗女王闻品心展开进攻！

　　剑是传奇之剑，甲是传奇之甲！

　　开启魂印的夏飞整个人脱胎换骨，得到萧谷传承的夏飞，装备更是超出在场战士们几个位面！

　　五木融合孔雀蓝！

　　吞噬妖刀名寂灭！

　　混沌祭出倒阴阳！

　　圣兽天骄可碎星！

　　毫无保留，夏飞所有底牌，所有实力一股脑向着闻品心猛扑过去！妖气冲天！

　　这好一番疯狂的死缠乱打，简直让人看花了眼睛！

　　一堆神兵利器祭出还不算，进攻中夏飞居然还会不时使出魂术！动用灵魂的力量！

　　闻品心的处境急转直下，本来她就没有夏飞那样数量，那样级别的装备，那样诡异的功法，如今连魂术也被夏飞给使出来，简直就是当头棒喝！压力之大，让她快要崩溃！

　　天翼群狼，创世五强，十万分惊讶的看着夏飞，看着他凭一己之力，挡住了战场上最强的敌人！

　　不！绝不仅仅是挡住，夏飞甚至占据着压倒性优势！

　　噗呲~

　　双刀劈鬼式！

　　吞噬妖刀寂灭！传奇之剑白龙吟！

　　一左一右，把黑暗女王闻品心，撕碎了！


第1004章 恒的暗招

　　吞噬妖刀寂灭！传奇之剑白龙吟！

　　一左一右，把黑暗女王闻品心，撕碎了！

　　啪~

　　单臂一举，夏飞将神剑碧青抓在手中，以及闻品心的空间戒指，口中沉声道：“拿了我的，要十倍吐出来！”

　　这令人震惊的一幕被战场各位看得真切，夏飞那神态，那疯狂的攻击，简直令人抓狂！

　　谁也想不明白，为什么短短几天之内，夏飞能够一跃成为堪比创世强者的存在！

　　而且夏飞身上散发出的气势，很明显和那些创世者有很多相同，但又古怪太多！

　　“品心！”黑暗之王闻苍一声大吼，整个人陷入极度悲愤之中，黑暗一族的战士们那个不知道闻品心才是幕后的女王，闻品心这一死，黑暗一族的战士们无不士气低落。

　　反观法则界这边，则响起了一阵阵兴奋的叫喊，杀死创世？这是所有在场人中都做不到的事情，而夏飞却做到了！

　　不仅是闻品心的身体，连同她的灵魂也一同被妖刀寂灭摧毁，创世级别的修为，完全落入夏飞囊中！

　　法则界的战士本就几倍于黑暗一族，闻品心一死，法则界大军迅速向黑暗一族碾压过去，展开一波摧枯拉朽般的凄厉进攻，也拉开了黑暗一族全军覆没的序幕！

　　法则界这边有夏孤城在内六大创世者，以及夏飞这个不是创世的创世，天翼五大法皇组合在一起，威力也堪比创世！

　　而黑暗一族这边只剩下恒，青，石，冷，以及黑暗之王闻苍，五名创世强者，就算恒和闻苍的实力超群，也敌不过法则界人多势众！

　　见到大势已去，闻苍这才想到撤退，可惜他们此时已经被法则界大军包围，还能往哪里退！？

　　就在闻苍焦头烂额，不知如何是好的时刻，黑暗一族阵中异变再起！

　　恒居然一言不发，跑了！

　　难以想象，曾经的法则界之王，战神中的战神，居然会是贪生怕死之徒！

　　夏孤城哈哈大笑，指着恒的背影说道：“这就是你和叛徒联手的下场！恒昨天能出卖自己一手建立的法则界，今天就能出卖你！”

　　黑暗之王闻苍猛地一怔！叛变者永远是叛变者，这个道路并不难懂，可惜自己却偏偏没能看透！

　　不仅是恒，青，石，冷，三大创世一看恒遁走，也咬着牙追随而去，黑暗一族这边只剩下闻苍在苦苦支撑！

　　轰隆隆~

　　创世强者们一哄而上，将黑暗之王闻苍群杀！

　　至此！黑暗一族再无强者！溃不成军！

　　痛打落水狗这种事情谁都喜欢，法则界群雄顿时来了精神，一路掩杀过去，几乎把闻苍带来的百万大军消灭殆尽！

　　而创世强者们连同夏飞，则死死咬住恒为首的四大创世不放！

　　恒不愧是十三创世中最强的存在，连逃跑也跑得如此精确，就像是算好了步点一般，恒所选择的线路总是恰好占据最有利的位置，无论夏飞他们迂回，还是包抄，总会面对来自恒的猛烈阻击。

　　“这是怎么回事！？”夏飞低声自言自语道。

　　“不要心急，恒他们已经是强弩之末，只要咬死他们，总会有机会！”源不遗余力鼓励夏飞，一边说，源一边望向远处，洪素和闻萧早已经越战越远，消失不见，源很担心，失去魂器的洪素能不能胜的了闻萧，毕竟是多少万年未见，也不知闻萧现在已经到了何种修为。

　　除此以外源还在担心着宇宙之门，今日一战，洪素就算胜也势必要消耗绝大多数能量，失去封印宇宙之门的能力，假设这时候逆鬼一族杀进来，情况只会更糟糕。

　　“不是我心急，而是恒他们的路线实在太古怪！”夏飞眉头紧锁说道，似乎他从恒的撤退路线中，发现了什么隐患。

　　“瞳术！”兽灵法典瞳术的力量展现！夏飞双目中精光爆射，仔细观察恒他们的动向。

　　“好强的力量！我的瞳术好像忽然被加强了！”夏飞惊讶说道。

　　兽灵法典是夏飞最先掌握的技术，经过无数次的晋级和重塑，夏飞如今已经达到了瞳术所能达到的极限，他以为不会再有提高了，但是这次夏飞刚一开启瞳术惊讶的发现，自己的目力比过去好了很多！

　　这真是不可思议，明明夏飞已经修完全部兽灵法典，瞳术居然还会提高！？

　　源哈哈笑道：“这就是魂印开启的威力！”

　　“魂印！？”夏飞微微一怔，“魂印怎么还会影响到兽灵法典？”

　　源沉声道：“你也太小看魂印以及灵魂力量了，你还记得在你第七脑域中曾经闪耀的五彩能量球吗？”

　　“当然记得。”夏飞道：“那个神奇的能量球可以吸收储存能量，并且因为它的存在，我浑身上下几乎没有一点波动，很多敌人都以为我是没什么功力的普通人呢，帮助我成功隐藏了修为，就连在无花果公司那一次，也是能量球的功劳，可惜随着魂印开启，那个五彩能量球已经消失了。”

　　源笑道：“能量球不是失去，而是进化了！那个五彩能量球之所以存在，唯一的功能就是暂时替代魂印，这也是极光一族的独有特性之一，族里的战士只要天赋足够，便有很大几率在未达到身体修为大圆满的时候，开启这种五彩能量球。”

　　“通常，这种情况只会在成就法神级别之后展开，因为法神级别是一个重要的过渡期，一名战士即将达成身体修为的圆满，向开启灵魂力量过渡，这种时候如果有五彩能量球帮助，可想而知对一名战士的帮助会有多么大。”

　　“如今你已经超前开启魂印，拥有了比过去更强的力量！像混沌法则，兽灵法典这类力量，都得到了不同程度的加强，你的瞳术比过去更加强大，也是必然的事情。”

　　夏飞猛地一怔，原来五彩能量球是极光一族独有的传承特性，功能无比强大，它不是魂印，却拥有魂印的部分功能，还能储存海量能源！

　　“怪不得我刚才感觉到混沌法则也和过去不一样了，原来是这种原因！”夏飞欣喜道。

　　唰~

　　更强的瞳术力量，轰然出世，远处正在快速闪躲的恒，每一个动作都被夏飞看的轻轻楚楚。

　　虽然天翼这边有很多速度强者，但恒似乎有着某种超能力，总能够找到那个关键的点，从天翼群狼以及众位创世强者的包围中，全身而退。

　　夏飞越看越觉古怪，高速运动中思考是很困难的，更何况恒还处在绝对劣势中，想要找到突破点并不简单，需要对时机，对地形，对敌人阵容的全面评估。

　　毕竟这是在宇宙中，没有前后左右，没有东西南北，一切都是立体存在，如果恒真的是那种拥有超级判断力的战士，夏飞他们的确很难对其形成有效包围，毕竟在立体空间中，有太多的点需要照顾！

　　可关键就在于夏飞不相信恒有这种计算能力！

　　要知道，这可是六大创世强者，加上夏飞，加上天翼五大法神形成的包围圈！

　　谁要是说这些身经百战的强者不懂得包围战，全宇宙都要笑！

　　绝不是包围圈的问题，只能是恒的问题！就连一向精于算计，擅长观察分析的夏飞，都无法保证在激烈战斗中选择到如此精确的点！

　　尽管恒的撤退路线很巧妙，但天翼一族有着永不放弃的特质！

　　双方一直追逐，离主战场越来越远。

　　夏飞发现恒有一个很奇怪的动作，经常用自己的左手去触摸他的耳朵，似乎是因为战斗太过激烈，所以恒很害怕耳朵上的什么东西会脱落。

　　唰~

　　双目渐渐爬上一些血丝，夏飞将瞳术提升到极限，希望看一看恒究竟实在担心什么！

　　“原来如此！”夏飞终于看清楚了恒耳朵上的东西，整个人随之一怔。

　　“你看到什么了！？”源问道。

　　“恒耳朵上有一个临时贴上去的小黑点，那是一种神经通讯装置，原来是有人在暗中指点恒如何移动，才能避免被抓住！”夏飞沉声说道。

　　源惊讶道：“你说的是通讯器我知道，那是一种临时的应急装置，范围有限，那也就是说还有恒的同伙在附近！？”

　　夏飞重重点头道：“你说的不错，要杀死恒，首先就要把他隐藏在暗中的同伙揪出来！”

　　手指微动，夏飞把信息通过白鸟传给每一个天翼一族在场的成员，这只白鸟是洪素的，关键时刻，也是它把恒出卖法则界的资料发送给法则界，如今又到了它派用场的时候！

　　唰~

　　天翼一族不愧是以战斗为生的超级家族，每个成员都有着极高的战斗素养，得到夏飞的消息后，天翼群狼不动声色，但是下一秒，所有人同时发动了！

　　老祖宗夏孤城一马当前，他的速度最快，可为先锋！

　　天翼群狼选择放过了青，石，冷，这三位创世强者，矛头直指恒！

　　夏孤城加上天翼群狼阵，速度，威力均在超级行列！

　　另外五位创世者中也有鹤老头那样的速度高手，大伙一看天翼改变战术，把恒当做唯一的目标，于是也跟随天翼行动！

　　事实证明，这群疯子有着超乎常人的直觉，值得大伙信赖，所以他们心中虽然疑惑，却并没有多问，只是他们不清楚，为何大伙都在展开行动，只有独狼夏飞跑到了斜线上，似乎正在脱离战场！

　　诸强群而攻之，令恒叫苦不迭，从十二强者围猎四大创世，变成了十一个人追捕一个人，难度当然会降低许多。

　　眼看对恒的群攻即将大功告成，速度最快的老祖宗夏孤城已经把恒的前进道路死死封住，这时候忽然波澜再起！

　　嗖~

　　只听一声凄厉长啸，夏飞在谁也没有注意的情况下，用神弓天印，从星海中射下来一个人！


第1005章 独狼对独狼！

　　神弓天印在注入三大法则力量之后速度奇快，如今夏飞的魂印开启，令这一箭气势如虹，威力倍增！

　　嗖~

　　银光一闪而过，划破星河！

　　伴随这一箭破空，只见一个人影从碎石后闪了出来，箭锋一往无前，直接将那人藏身的碎石击碎成渣！

　　“成功了！”夏飞猛的一怔，收起神弓天印菩提，朝着躲藏在暗处之人猛扑过去。

　　夏飞的压力战术起到了很好的效果，当夏孤城等十一强者对恒展开追击的时候，他所面临的压力几倍于刚才，而暗中指点那人势必也要拿出几倍的精力，指点恒逃脱。

　　这样一来离开大部队的夏飞便有了可乘之机，瞳术不再是过去的瞳术，而是能够一览整个星河超级窥视之术！夏飞凭着自己的快速移动以及瞳术，真的从一块碎石后找出了那个暗藏的敌人！并且用神弓天印，把对方逼了出来！

　　令夏飞意想不到的是，这人居然没有闪躲，而是奔向夏孤城他们，似乎这神秘人物并没有在躲藏，而是在趁机向战场靠近，至少从他的表现来看，他不仅不害怕被发现，反而一副久别重逢的惊喜模样。

　　夏飞猛地一怔，在他看来这神秘人明显是敌人！而敌人一脸惊喜之色冲向自己，张开手臂拥抱，这种感觉当然是怪异的。

　　“是你！”鹤老头看清楚来者，惊讶的大声疾呼道，看他那一脸惊喜的样子，分明是认识来者，其余几位创世强者也是感到不可思议，浑身巨震！

　　“独！你是独！”

　　“没想到你居然还活着，我们还以为你被恒给害死了呢！”

　　几位创世者显然非常在乎独，脸上满是惊喜，鹤老头甚至都流下热泪两行。

　　“独？”夏飞的大脑在飞速运转，即便是他这样精密的思维，此刻也有些搞不清楚状况了。

　　夏飞发现恒暗中藏着短程神经通讯装置，行动受人指示，于是设下计谋，将那个隐藏在暗中的敌人给钓了出来，结果他这一箭居然射下来一个本该死去的人！

　　独，十三创世中修为最接近恒的存在，鹤老头的好朋友，坚定反对恒屈服逆鬼一族的强者，传说这位怪异的天才总是独来独往，行动怪异，性格乖张，所以被取了独这外号。

　　关键是独已经死了！

　　恒亲口宣布独被他所杀，结果不出半个小时，死人独却出现在了众人眼前，真的不能再真，这简直就是比电影还要离奇的事件，真真实实就发生在今天！

　　“独！我找你找的好苦啊！”鹤老头一声疾呼，不顾一切扑了上去，哭的像个孩子一样，由此可见这老头虽然活了无数万年，性格却还是性情中人的性情，心情一波动，难免就会真情流露。

　　夏孤城咬了咬牙，大手一挥，命令天翼群狼继续咬住恒不放！

　　封魔妖刀只要出鞘就必须见血！如今死对头恒还没有除掉，夏孤城老祖宗可没有鹤那样好友重逢的心情，他的心里只有一个念头，那就是杀死恒！

　　其余几位创世强者虽然也惊喜独的出现，但他们还是决定继续紧追夏孤城的步伐，现在是千载难逢的机会，把法则界最强的强者追的到处乱跑，谁也不希望错失良机。

　　就这样，围堵恒的队伍分作三波，第一波以夏孤城为首，死死咬住恒这些创世强者不放，另外一波是鹤老头，他正准备和自己最好的朋友独相认，还有夏飞，游离于整个体系之外，继续扮演着自己独立游骑兵的角色。

　　忽然！

　　只见夏飞目光中寒光四射，以一个完美的弧线加速，直接冲了起来，目标直指独！这位令鹤老头思念良久的他日好友，甚至不惜亮出手中白龙吟！

　　“你确定要杀了独！？”源得到夏飞的命令之后，猛地一怔问道：“你看老鹤激动的样子，还有独看见老鹤时候的欣喜，这个独不应该是我们的敌人，你搞错了吧？”

　　源的疑惑只得到了夏飞三个字回答。

　　“少废话！”夏飞狠狠说道。

　　显然，夏飞心意已决，势要把独当成自己的敌人！而敌人之所以存在就是为了被杀死的！

　　一出手，就是杀手！

　　白龙吟发出凄厉长啸，白光一闪，直扑向独！

　　“夏飞！你在干什么！？这是独！我们不是敌人！”鹤老头发现了夏飞的行动，于是大吼一声。

　　可惜夏飞就是夏飞，任何决定一旦做出任你是天王老子也不会更改！

　　独猛地一怔，脸上是疑惑和悲愤，似乎受了委屈一样。

　　鹤老头再也忍不住了，挺身而出，张开双臂挡在独身前，用身体阻止夏飞的攻击！

　　一言不发，心意已决的夏飞做出了谁也预料不到的举动，手中白龙吟真的砍向鹤老头！

　　这个举动简直太惊人了！谁也没有料到，夏飞居然坚决到宁可向老鹤出手，也不肯放过独的程度！

　　就算夏飞算对了，也顶多是一命换一命，夏飞用杀死老鹤的代价，将独斩杀！而夏飞要是算错了，那可就是一刀两命！误杀两大盟友！

　　现场情况惊心动魄！一边是夏飞在疯狂的痛下杀手，另一边夏孤城和天翼群狼更是放任夏飞去杀！封魔妖刀的绝对信任在这一刻体现的淋漓尽致！不需要一句话！天翼一族永远站在所有族人的背后，鼎力支撑！

　　做对了，整个天翼一起扛！做错了，天翼一族就用不讲理的办法，照样一起扛！

　　“住手！”

　　“不要伤了老鹤！”

　　四位创世强者发现情况不对，全都停下脚步，掉过头试图阻止夏飞，口中大喊道。

　　六位反对恒的创世者中虽然古年龄最大，但真正的领袖却是独和鹤，独不太喜欢多言，所以大伙都是以鹤马首是瞻，再说，创世者们在一起打拼下法则界这偌大家业，彼此之间的关系太好了，夏飞这一下对鹤下杀手，直接让所有人都把心脏提了起来！

　　可惜他们还是太不了解夏飞，夏飞决定的事情，就算再疯狂，也一定会做！

　　妖刀寂灭自上而下，传奇之剑白龙吟贯穿星河！

　　毛球，孔雀蓝虎视眈眈，伺机而动！

　　杀手！夏飞对鹤老头下了杀手！

　　老鹤甚至都闭起了眼睛，显示出不亚于夏飞的坚决，誓死也不让夏飞伤到自己的昔日好友！

　　噗呲~

　　刀锋没有任何的犹豫，夏飞突然加速，这一剑直接贯穿了鹤老头的身体！从他的右肩斜插进去！

　　妖刀寂灭这时也从空中落下，不过寂灭妖刀走的可不是常规路线，而是一个诡异的弧！最终目标指向鹤老头身后的独！

　　砰~

　　金铁交错的声音传来，速度实在太快了，谁也没看清一秒之前究竟发生了什么，只见独一只肩膀半垂，而鹤老头由于被夏飞重伤，脸色苍白。

　　唰~

　　众人忽然间脸色大变，因为独的手里有半截黝黑短剑，剑锋已经划破了鹤老头的战甲，再有几厘米，便会直达老鹤的心脏！

　　相比较之下，夏飞的白龙吟虽然狠毒，却避开了老鹤身上最关键位置，带给他的仅仅是外伤，用些药剂，将养几日，便可痊愈。

　　事实很清楚，夏飞出手是因为独也在对鹤出手！

　　夏飞的剑用贯穿老鹤身体的方式，把独的杀手锏挡了下来！

　　所有人都被震惊了！

　　这是如何细致入微的洞察力，又是怎样疯狂的执行力！

　　换了其他人，绝不敢用这自残保命的方式！而这种重伤自己人的方式，也是能救鹤老头的唯一方式！

　　“杀了他！”夏飞一声巨吼，妖刀寂灭，孔雀蓝，毛球，一股脑扑了上去！而夏飞也从老鹤身上抽出白龙吟，仗剑而上！

　　对于老鹤，夏飞连看也没有看一眼！因为夏飞很清楚，老鹤死不了！而阴险的独，必须要死！

　　好一条狡猾的毒蛇！

　　独先是隐藏在暗中，利用自己的战场观察，帮助恒撤退，再被夏飞设计发现之后，独有利用和鹤的友情，试图杀死创世者中的领军人物！给夏飞他们巨大打击，目地还是为了帮助恒！

　　毫无疑问，独和恒根本就是一伙的！是隐藏在创世者中，最毒的毒蛇！

　　要不是夏飞看穿了独的阴谋，用最疯狂的手段保住了鹤，此时此刻，夏飞他们恐怕就要被拖入劣势了！

　　这可真是有史以来最曲折的战斗！

　　独的出现，把这场聚集全宇宙最强者的战斗，推向了最高潮！

　　救下鹤老头之后，夏飞继续仗剑而上！直逼那个死而复生的创世强者，独！

　　独是十三创世中的独狼，而夏飞是封魔妖刀一族的独狼！

　　独狼对独狼！

　　比的不是谁更独，而是谁更毒！

　　轰隆隆~

　　一波未平一波又起！夏飞和独，在星海中直接干上了！

　　鹤老头脸色一白，整个人仿佛瞬间苍老的许多，其余几位也是胸膛起伏，不敢相信自己的眼睛。

　　这一幕对夏飞，对天翼群狼来说算不得什么，但对五大创世来说打击确实太重了！

　　毕竟这可是最彻底，最歹毒的出卖！

　　有时候世界就是这样有趣，最该是战友的人，结果却是最大的敌人，明明要杀你的人，结果却救了你！


第1006章 魂战！

　　轰隆隆~

　　转眼间便是几十个回合！夏飞和独的战斗从一开始就进入最焦灼状态，夏飞出手招招都是杀手，独虽然被夏飞伤了手臂，但反击的频率和力度同样不弱。

　　独胜在修为强大，从目前他所展示出的战斗力来看，似乎他是比恒更强大的存在，特别是他对灵魂力量的应用，竟然达到了具现的程度。

　　要知道，夏孤城，鹤，包括恒在内，他们虽然等级到了创世，拥有了使用灵魂力量的能力，但是他们谁也无法像独那样把灵魂力量当做一种战技，施展出来，而是借助灵魂力量提高自己的法则力量。

　　这种办法当然没有直接发挥魂力更有效，魂力之所以被称为战士的第二生命，就是因为它对一名战士巨大的提高！

　　当以身体为主的战斗，被拉升到使用精神力量的高度，就像是现实和梦境的区别，那一道道魂技破空而出，仿佛灿烂的烟花，如梦似幻，产生的杀伤力，简直可以摧毁一切！

　　轰隆隆~

　　连续几道灵魂力量被独释放，飘乎乎从夏飞身边滑过，像是白色幽灵，白色的风筝，拖着长长的尾巴。

　　如此轻飘飘的攻击对夏飞来说并不算什么，因为夏飞可是纵横星海的速度型战士，拥有诡异的身法和令人惊讶的速度。

　　唰~

　　夏飞一闪身，轻松避过这一连串攻击，但是此时耳边却传来了源的大声叫喊。

　　“千万不要低估这些攻击！它们是会爆炸的！”

　　话音落，异变起！

　　只见那些轻飘飘的白色风筝，忽然在距离夏飞不远的位置爆炸了！

　　轰隆隆~

　　爆炸并不剧烈，却令夏飞痛不欲生，好像有怪兽钻进自己的大脑，折磨夏飞的思维！

　　“这就是魂力！魂力最大的杀伤力不在身体，而是直接攻击你的灵魂！刚才幸好你利用速度拉出距离，否则就会被冲击波，将灵魂撕碎！灵魂一旦受损，再强的身体也会变的无用功，你看毛球和孔雀蓝！”

　　源忍着剧痛说道，别看他是高等级不朽的灵魂，在独全力攻击下，就算是源，也被震撼了！

　　夏飞听了源的话急忙去看孔雀蓝和毛球，毛球距离稍远，所以还好，仅仅是懊恼的摇晃着脑袋，冲着独大声嘶吼，而孔雀蓝则直接蔫了！

　　作为太古神兵，孔雀蓝也是有灵魂的！由于他正伸展出自己的八根草叶，拼命想要抓住独，受到的冲击也最大！

　　这一击，虽然不致命，却让孔雀蓝暂时失去了战斗力，草叶渐渐收敛，孔雀蓝不得不退回夏飞的手臂，休养生息。

　　所有这一切都在秒速中发生，远处几大创世强者以及天翼群狼明显感觉到这一爆的古怪，夏飞也因此战斗力大幅度下降，情况有些危机，但他们却无法第一时间赶去救援，毕竟双方的距离实在太远了，只能依靠夏飞自己顶住！

　　混乱！

　　战场越来越混乱！

　　一边是受重伤的鹤还有被灵魂冲击挫败的夏飞，另一边天翼群狼和几大创世强者还在追赶着恒，两处战场都不能放弃！两处战场都不占优势！

　　特别是夏飞那边，已经到了苦苦支撑的地步！好毒的独，一出手就差点将战局逆转！

　　源受损，对妖刀寂灭的控制大幅度降低，毛球心神巨乱，正在变的癫狂，孔雀蓝甚至直接缩回了夏飞手臂，这是夏飞的危机，却是独的机会！

　　唰~

　　独的挥舞着手中黝黑短剑，直冲夏飞！来势汹汹！

　　不过独的对手可是夏飞！刚刚开启魂印，便学会使用魂技的要妖孽！

　　妖刀寂灭之中本是储存了许多灵魂的，这些灵魂大多数都被夏飞在之前的战斗中用掉了，但夏飞还有闻品心！

　　黑暗女王几分钟之前刚刚被寂灭吸收，此刻怕是还热乎乎的呢！

　　一股莫名其妙的涌动在夏飞身体内快速游走，夏飞没有多想，按照这股暗流的指示，双臂狠狠挥出！

　　这一推，推出了一个魂影！一个强大创世级灵魂！

　　砰~

　　仿佛神话传说中的女妖，一个生动的影子张牙舞爪，披头散发，向着独反扑而去！

　　闻品心，黑暗一族中远比闻苍更强大，更狡诈的人物！

　　灵魂力量很奇怪，并不是强者愈强，而是要看一名战士的精神力量是否足够癫狂！

　　像夏飞这样疯狂的人物自然拥有一个强大的灵魂，因为他的性格足够顽强，脑袋里有装满各种阴谋诡计，是所有人都不愿意面对的对手。

　　而闻品心同样很强大，作为黑暗一族背后的阴谋推动者，闻品心的灵魂中充满各种阴暗的元素，作为魂影被释放之后，这些暗地中的阴谋，变成了摧毁一切的强大战斗力！

　　轰隆隆~

　　身影巨大，女妖般的灵魂张开双臂，准备给独一个死亡的拥抱！

　　星空刹那间黯淡了！充满了各种阴暗到令人颤抖的气息！

　　“这是什么！？”

　　“难道这也是一种攻击！？”

　　“太强大了！夏飞究竟是怎么做到的！？”

　　众位创世强者浑身巨震，看着夏飞释放出的奇迹，而对面的独却惊讶到脸色惨白，毫无疑问，这也是一种灵魂攻击，比自己刚才更强大的攻击！

　　独急忙起身闪躲，但是黑暗女王闻品心化身的魂影却是速度越来越快！面容逐渐清晰，仿佛鬼魅天降！

　　唰~

　　独的身体避过了魂影攻击，不过魂影之所以强大，是因为魂影像一名真实的战士，能够展开自主攻击！

　　手掌如同鹰爪，闻品心的魂影忽然将左臂竭尽全力伸展开，刹那间，锋利的指尖划过独的腰部，神奇的是这一击并没有带来任何实质伤害，一道白白的，仿佛丝绸一般物质，被从独的身上抽了出来，而独发出一声令人毛骨悚然的尖叫，似乎受了很严重的伤害！

　　“这就是魂影的力量，不去伤害身体，而是直接将一个人的灵魂捕猎！可惜你的功力尚浅，这一击偏离了独的致命位置，没能将独的灵魂整个拉扯出来！”源咬着牙，遗憾道。

　　一击之后独重伤，而夏飞也不轻松，整个人几乎瘫软在地，即便夏飞竭尽全力咬牙坚持，仍旧没有哪怕一丝力量可以使用。

　　战场的形势彻底分化了，独铁青着脸，利用空间罗盘逃脱，从他的步履蹒跚的脚步来看，只怕很长一段时间内，独都要疗伤，无法在法则界兴风作浪。

　　而另一边的处境更尴尬，几大创世者担心鹤老头伤势，疾速回撤，刚到半途独就逃离了，再想回头去追恒，恒也逃离了！

　　轰隆隆~

　　恒释放出和他登场时候一模一样的流星暴雨，趁着天翼群狼躲闪的间隙，通过时空通道离开。

　　噗呲~

　　被海重伤的女性创世者青行动稍慢，被天翼群狼一拥而上，瞬间撕碎成渣！

　　至此，汇聚整个宇宙所有巅峰强者的超级战斗终结！

　　创世强者独，重伤！鹤，重伤！海，重伤！青，笑，枯，战死！

　　黑暗之王闻苍连同他的姐姐闻品心，战死！百万黑暗一族大军，破千黑暗巨兽，被法则界五大势力联手斩杀！

　　从今往后，宇宙中再无黑暗一族，再无神殿！

　　至于两大猎魂师洪素和闻萧的战斗，至今情况未明！

　　……

　　战斗在收尾阶段进行的异常血腥，夏孤城为首的创世强者们没能追下独，恒，冷，石，这四大劲敌，回过头对黑暗一族大军展开无情的屠杀！

　　多少万年的恩怨，对于一直在法则界外围虎视眈眈的黑暗一族，法则界的仇恨可以说是彻骨的！

　　在得知黑暗一族和恒的勾搭后，更是令战士们红了眼！

　　最让人懊恼的从来就不是亲友逝去，而是自己亲密的人不明不白逝去！

　　从古至今，法则界无数强者，英豪损落，竟然全部都是因为几个统治者的私欲！？这消息深深刺痛了法则界战士们的心脏。

　　也该当黑暗一族倒霉，大伙憋了一肚子火正没处发泄，这时候黑暗一族居然大兵压境，直接导致他们成了法则界泄愤工具。

　　新仇旧恨交织，法则界的战士们都快疯了！一直追着黑暗一族残兵到很远之外，甚至追到了暗空间里！

　　鹤，海，夏飞，三大伤号并没有参加最后的追击，而是在几名药剂师的帮助下，接受治疗。

　　受伤最重的鹤居然是第一个恢复的，紧接着是海，他的伤本来并不算太重，关键是海带着伤一直坚持到战斗最后，导致伤势恶化，身体极度虚弱。

　　而夏飞则是因为脱力，陷入一种半睡半醒的昏迷状态。

　　“夏飞没事吧？”一个位彪形大汉出现在夏飞身边，蹲下身子，一只手去摸夏飞的额头。

　　“你是？”负责照料这几位的药剂师好奇问道。

　　这场大战让神魔两族不再敌视，让守护者和反叛者两大势力不在暗战，让一直不受待见的失落之地佣兵团真正被法则界诸强承认，整个法则界终于连成了一个整体，所以这人虽然陌生，那些药剂师却也没有阻止他。

　　“我叫沈冬，是夏飞的朋友。”那人沉声说道。

　　话音刚落，只听身后又是一个尖锐的女声响起。

　　“沈冬！？你怎么也在这里？夏飞呢？”月歌急匆匆问道。

　　沈冬用下巴指了指夏飞，口中道：“夏飞好像有点麻烦。”

　　月歌猛地一怔，似乎想要扑上去，抱紧夏飞，不过很快月歌又冷静了下来，扁着嘴，轻轻踢了夏飞一脚。

　　“夏飞这家伙命硬着呢，没那么容易死的！”月歌刁蛮道。

　　话虽然这么说，但是从月歌脸上明显看得出那份抹不去的担忧，谁说月歌就没有真情流露的时刻？只不过这姑娘更多时候用刁蛮掩饰了自己的真感情而已。

　　这时，沈冬忽然皱眉说道：“秦茫的事情你应该知道了吧？我再想要不要等夏飞醒了告诉他？”


第1007章 没有魂器的洪素

　　月歌和沈冬都沉默了，几乎是同一时间，他们都收到消息，只不过夏飞当时已经因为脱力而昏迷，未能得知这噩耗。

　　摇了摇头，月歌说道：“还是暂时瞒着夏飞吧，毕竟我们也不知道，夏飞的身体出了什么问题，万一因为秦茫老爷子的死讯而造成夏飞走火入魔，那可不妙，毕竟他们两个关系那么好，谁知道以夏飞的性子会做出什么过激的举动？等到夏飞身体确定无恙，再告诉他不迟。”

　　沈冬猛地一怔，他忽然发现月歌大小姐说话的时候居然很有女人味，替夏飞想了那么多，根本就不像月歌以前的作风。

　　“好吧，你说的算，我们暂时先不要告诉他。”沈冬沉声道：“走吧，这里的事情差不多告一段落了，我们先回到联盟，替夏飞打理秦茫老爷子的丧事，算起来夏飞是他的关门弟子，这种时刻理所应当站出来的。”

　　说罢，月歌和沈冬叹气而去，将夏飞留在原地，接受治疗。

　　……

　　夏飞的确是昏迷了，但是他昏迷的原因可不是因为魂印虚弱，而是因为魂印的力量实在太过强大！

　　中国古代医术有云，虚不受补，意思是虚弱的人不能立即去吃那些诸如人参类的大补之物，而应该循序渐进，一点点将能量补充到身体里。

　　夏飞现在的情况也是如此，把一个创世级的灵魂放出去，需要足够的修为和能量，而夏飞仅仅是魂系的初学者，开启魂印不过一天，对灵魂力量的掌握更远远称不上熟练。

　　这种时候夏飞因为使用大魂影术而虚弱，魂印自然要立即为主人补充能量，结果身体虚弱的夏飞和强大的魂印相冲突，太多能量令夏飞一时很难接受，反而因此昏了过去。

　　这大概就叫被幸福冲昏了头脑吧，夏飞一下子拥有强大的魂印力量，大脑是清醒的，身体却对瞬间涌出的能量无可奈何。

　　过去的夏飞之所以不断进步，越来越强大，其中一个重要的原因就是他超强的能量吸收，能量控制力。

　　可惜魂印的能量太特别了，和以往夏飞接触过的任何能量都不一样，由精神力量脱胎而成，精粹到极致，强大到极致！

　　这种困难只是暂时的，很快，源就惊讶的发现，夏飞正在用一种他从未见过的方式来控制魂印，他居然在尝试融合！

　　从身体力量到灵魂力量，中间是有缝隙的，因为两大力量体系，两大能量体系之间毫不相同，根本没有任何可比性，通常的做法是进行一次彻底升级，让身体力量跳跃到灵魂力量。

　　老祖宗夏孤城用的就是这种方式，强迫自己进入垂死状态，然后展开激烈的生命抗争，一举达到创世，直接让自己的力量体系进入魂系。

　　而夏飞的方法则像是无缝连接，一点点的从身体力量向灵魂力量转移。

　　“或许是夏飞太早拥有魂印的缘故吧？假设他真的能够让身体力量向灵魂力量无缝进化，绝对会是历史上的一项奇迹！”源在心里自言自语道。

　　说罢，源开始回忆历史上有没有哪位战士曾经这样做过，结果令人失望，至少在源所接触的人和卷宗里，没有谁曾经把身体力量和灵魂力量无缝连接起来。

　　“真不知道最后的结果会是怎样，想必拼着夏飞对任何能量的超级控制力，可以度过这一关吧。”源摸着下巴说道：“夏飞在抗争，尝试征服身体和灵魂两大体系，也不知道洪素怎样了……”

　　……

　　距离黑暗一族和法则界主战场很远处，洪素和闻萧开辟了另外一处战场！

　　这处战场并不是谁刻意打造，完全是因为强者相争所产生的巨大爆炸力，将星空中的一切，全部碾碎了！

　　没有星！没有陨石！就连黑洞也不敢在这片区域出现！

　　这就是强者大战的威力！

　　难以想象，人类的力量居然在这一刻控制了恒古不变的宇宙！颠覆了世界与生俱来的规则！

　　“你今天，一定要死！”洪素大喊一声说道。

　　只见这位来自宇宙之门外，来自万载传承极光一族的大猎魂师已经是满身伤痕，毕竟闻萧早已经不是当年那个唯唯诺诺跟在洪素和少主身后的流浪儿，而是和洪素旗鼓相当的强大对手！

　　偷师极光一族，偷窃少主萧谷神器，闻萧的一切全都是偷来的！现在洪素正在执行自己作为极光一族顶级护卫的职责，偷的东西要吐出来！偷窃之人要被杀死！

　　呼呼~

　　闻萧喘着粗气，目光狠厉瞪着洪素，口中道：“没想到失去风云遮天锏的你依然强大，不愧是极光一族金刀护卫，我花了这么长时间努力修炼，到头来还是差了你一截。”

　　洪素俩眼一瞪，哈哈大笑道：“别以为你偷了我的风云遮天锏，我就没办法对付你，痴心妄想！我就算只剩下半口气，你照样不是我的对手！”

　　“再说一遍，我只拿了萧谷的精魂小太刀，并没有找到你的魂器！”闻萧低声道。

　　洪素一声冷笑，“贼永远是贼！让我相信你的话可以，待到我杀了你！看看你的手中究竟有没有风云遮天锏！”

　　唰~

　　不容分说，洪素空手而上！要凭着赤手空拳，和闻萧死拼！

　　洪素不是找不到兵器，夏飞那里没用的武器多了去了，其中也不乏精品，可洪素是猎魂师，需要的是魂器！

　　一名猎魂师只能拥有一件灵魂武器，与自己的生命相连，气息相通，所以洪素的风云遮天锏失去之后，他就一直处于赤手空拳的状态，没有风云遮天锏，洪素的能量恢复缓慢，错过了方舟爆炸后最重要的收集时间，导致大批方舟号携带的精密之物，遗落宇宙各处，就连洪素自己，也是花了无数万年才完成身体的重铸。

　　可以说，灵魂武器就是战士生命的另一半，重要性甚至要超过自己的妻子，家人，没有灵魂武器的战士，甚至不能被称为真正的战士。

　　夏飞的寂灭如今也可以被称为灵魂武器，因为不朽的灵魂源就寄居在寂灭妖刀中，为夏飞所用，可别人说起洪素的时候，总会把他和风云遮天锏联系在一起，因为洪素的魂器已经是他身体的一部分。

　　通常情况下，战士们并不会让别人成为自己的魂器，因为这很不安全，灵魂没有实质，却有思维，谁知道魂器里那个灵魂会不会背叛自己？

　　要是在激烈的战斗中，战士们正在拼搏，而魂器却独自跑了，那样的话只怕连哭都没有地方可以哭。

　　幸好夏飞并不用担心这样的问题，源和洪素一样，都是极光一族金刀护卫，忠心耿耿，当年，源就是夏飞爷爷的魂舰，如今又是夏飞的魂器，一切都显得顺理成章。

　　总之没有风云遮天锏的洪素远不如当年强大，但是，这位一根筋的战士正在用生命实现自己的承诺！就算拼着魂飞魄散，也要把叛徒闻萧拿下！

　　呼呼~

　　战斗带起阵阵星河风暴，其激烈程度令宇宙越来越暗淡！

　　……

　　“真的没有风云遮天锏！”洪素猛地一怔，自言自语道。

　　战斗已经结束，以闻萧的魂飞魄散而终结，洪素在几乎耗尽能量的情况下将闻萧击杀，付出了半条命的代价。

　　但是当洪素检查闻萧身边遗留物的时候，却发现没有自己的风云遮天锏！这真是雪上加霜！

　　唯一能够封印宇宙之门，确保宇宙安全的大猎魂师洪素，此刻已经精疲力竭，没有找到自己的灵魂武器，意味着他无法快速回复能量，无法赶在宇宙之门被逆鬼一族打开前，重回巅峰！

　　失去洪素的保护，宇宙危险了！

　　咬了咬牙，洪素拿起那把银色短刀在空中一挥，一些白色的灵魂力量还是缓缓聚集，进入洪素体内。

　　几分钟后，洪素出现在夏飞疗伤的那颗暗红色星球，他的出现当即引发巨大轰动，人们纷纷为这位不知名的超级强者让路，目光里带着敬佩和恐惧。

　　“夏飞怎么样？”洪素来到夏飞身边坐定，问道。

　　源看着满身伤痕的洪素，低声道：“夏飞没事，他似乎已经开始越来越熟悉灵魂力量，并且把身体力量，灵魂力量两大力量体系融合，这就像是一次蜕变，经过这一次，夏飞如果能够成功势必会变的更强大！不可理喻的强大！”

　　洪素有气无力的点头道：“很好，不愧是极光小少主，天翼的独狼，夏飞身上的神秘元素令人汗颜，单是他调整自己状态的能力，就不知要高出其他战士多少，假以时日，必成大器！”

　　源咬了咬牙问道：“洪素，你还是没拿到风云遮天锏？”

　　洪素苦笑道：“原来闻萧手里真的只有精魂小太刀，这把少主孩童时期使用的魂刀，对我来说根本不够。”

　　源无语了，精魂小太刀之所以被少主萧谷所喜欢，并不是因为这把魂刀多么优秀，而是因为萧谷年少时候，曾经使用过！

　　夏飞的爷爷为人善良，相当念旧，哪怕是自己小时候用过的小刀也会随身携带，不时拿出来擦拭一番。

　　这样一把小刀对洪素来说无异于杯水车薪，根本不足以恢复自己天文数字的能量消耗！

　　哎~

　　源和洪素同时叹了一口气，心中各有担忧。

　　就在这时候，夏飞忽然身体猛的一怔，从昏迷状态中转醒！

　　下一秒，在夏飞身上，发生了惊人的变化！


第1008章 双百阔度

　　夏飞猛地一下转醒，二话不说跳起来，进入修炼状态！

　　这反差可真是够大的，几秒钟前，源和洪素还在担心夏飞能否平安从昏迷状态脱离，如今夏飞忽然变的精神百倍，把大伙全都吓了一跳。

　　惊人的举动这只是一个开始，又过了几秒钟，只见夏飞忽然浑身巨震！散发出凌厉的光泽和气势！吸引了所有人的目光。

　　“晋级了！夏飞居然在这种时候晋级了！”源猛地一怔说道。

　　没有人知道发生了什么，就连源也仅仅知道，夏飞正在努力将身体力量和灵魂力量融合。

　　这场融合之战看上去挺艰难，至少在初期阶段夏飞的进步速度并不算快，但是谁也没有想到，当夏飞突破了某种自身的障碍后，居然会取得如此神速的进步，一举将魂印巩固，并且晋级！

　　围观的各族战士相当无语，毕竟夏飞这可是在朝着创世强者之路前进，起初夏飞的晋级速度堪比火箭，就已经让大伙嫉妒的几乎眼球爆掉，如今倒好，夏飞连睡觉也能晋级了！

　　“或许用不了多久，天翼一族就会又第二个创世……”

　　“人比人气死人啊，我听说夏飞一共才来到法则界两年，如今已经问鼎大法神六阶，这种速度恐怕我们一族人加起来，也比不过。”

　　“可不是嘛，夏飞还有一个不知什么等级的怪物朋友呢，我觉得以那人的实力，一只手恐怕就能将我们一族给灭了。”

　　说话的是各族族长，此刻他们正聚在一起，商量着今后法则界将要何去何从，黑暗一族的纷争宣告结束，虽然独和恒，这四位创世者遁走，但此刻法则界已经重新凝聚，夏孤城，鹤，海，景，古，语，六大创世压阵！另外再加上大猎魂师，洪素！凭着独和恒这些人，很难掀起什么波澜。

　　不过他们现在的话可起不到太大作用，六大创世才是此刻法则界真正的主人！领军的自然是夏飞所在妖刀天翼！

　　一门六法神！外加创世级别的家主夏孤城，谁也不了解的超级强援洪素，整个法则界无不以天翼马首是瞻！

　　一代超级家族，就此诞生！

　　夏飞的突然晋级起到了推波助澜的作用，或许夏飞还不是天翼最强的妖翼，但是毫无疑问，连睡个觉都能晋级的夏飞，总有一天要站在宇宙之巅！

　　就像是一针强心剂，众人在目睹夏飞晋级神迹之后纷纷打定主意，绝不与天翼为敌，就连五大创世也不例外。

　　夏孤城微微一笑，把目光从夏飞身上收回来，轻声道：“呵呵，不好意思，我们家夏飞这晋级的动静的确有些大，我们还是换个地方说话吧。”

　　众人自然点头答应，于是夏孤城以及五大创世，神魔两族的主要家族族长，守护者联盟的摩西，反叛者联盟的黄令天，以及失落之地佣兵联盟的几位团长，找了一个僻静的所在，准备把法则界今后的事情说个清楚。

　　……

　　伸了一个懒腰，夏飞从容坐起来，在无数惊讶，羡慕，嫉妒的眼光中。

　　一副浑然不觉的模样，夏飞直把大伙的目光当成空气，口中道：“好久没睡了，刚才我梦见艾薇儿和我在一起，那感觉真是不错。”

　　噗呲~

　　距离夏飞比较近的战士听到这话，好悬没憋过去。

　　要知道，夏飞刚才可是昏迷了！昏迷之人一边做着春宵美梦，一边晋级，这种事情打死也没人会相信啊！

　　洪素皱了皱眉，伸出手想把夏飞带走，问清楚到底发生了什么，可是单臂伸出洪素又改变了主意，因为此刻他的能量储备很虚弱，就连一丁点能量，也不愿意消耗。

　　“我们也换个地方说话吧。”洪素沉声道。

　　夏飞点了点头，嗖的一下站起身，活动一下筋骨。

　　源和洪素微微一怔，目光闪亮。

　　……

　　战事偃旗息鼓之后，战士们分作四波，第一波是夏孤城为首的各族首领，讨论法则界重建，第二波是伤员，回到各自族里疗伤，第三波在打扫战场，清理剩余的黑暗一族余孽，另外就是夏飞和洪素，洪素和源都迫切希望知道，夏飞身上究竟发生了什么。

　　“这就像是江水冲击堤坝，最开始的时候由于堤坝很牢固，我的冲击收效并不大，但是随着最后一击将堤坝完全击碎，江河之水再也无可阻挡，我不仅转醒，还利用那些狂暴的能量，顺便破了法神六级。”夏飞从容说道，似乎在他看来这些都是顺理成章的事情，没必要大惊小怪。

　　源和洪素都露出不可思议的样子，事实究竟如何，源和洪素很难去了解，可关键是夏飞说的如此轻松，就让人觉得惊讶了。

　　两个人交换了一下眼神，洪素在手腕一翻，在空中构建起一个魂印的图形，口中道：“这就是魂印，通常情况下魂印被看做生命中的一颗种子，如同第七脑域的开启一样，平常人是不会让魂力的种子生长发芽的。”

　　“开启魂印有个一必要条件，那就是百分之九十以上的脑域阔度，只有具备这等级天赋的人，在结束身体修炼之后，才有可能打开灵魂的力量。”

　　夏飞微微一怔问道：“百分之九十以上才有可能开启魂印，那样不就把绝大多数战士都排除在魂力之外了！？一辈子也没机会接触这种更高等级的力量？”

　　“不错！”源沉声道：“战士的等级就像金字塔，注定只有少数人才能够成为精英，要是战神漫天飞，早就天下打乱了，宇宙中冥冥是有规则的，不是每一个人都能够具备成为战神的天赋。”

　　“就拿你来说吧，从一开始你就是百分之百脑域阔度，这就是你的天赋，而能够一路快速晋级，则是天赋加上努力，加上你永远不服输的性格，特立独行的决断，所有这些因素构成的。”

　　“可关键是你现在的脑域阔度已经不是百分之百，而是百分之两百了！”

　　源的声音很惊悚，说来说去总算说到了点子上，源和洪素如此惊讶，不仅仅是因为夏飞提前开启魂印，不仅仅是因为夏飞能在超水平启用魂印后晋级，而是因为夏飞晋级之后的脑域阔度，到了百分之两百！

　　夏飞好奇问道：“百分之两百很厉害吗？为什么你们会这样惊讶？”

　　洪素很严肃说道：“身体力量和灵魂力量是叠加的，这好比说两条公路，宽阔而平坦的公路当然运输能力更强，我们之所以惊讶是你的两大力量体系，全部达到了最顶峰！”

　　“最顶峰的身体潜力也就罢了，毕竟身体修为是初级阶段，很多天资出众的人物都能够达到百分之百阔度，随着接触灵魂力量，开启魂印，战士的脑域阔度会随之增加，毕竟脑域里需要储存法则图腾和魂印双重体系，太小的第七脑域会限制战士将来的发展。”

　　“而你却在这阶段就达到了百分之两百的极限，就算将来脑域阔度不再提高，也已经是最顶尖水准！”

　　洪素说的很认真，源也在频频点头，可惜夏飞完全没有这样的觉悟，只见他一只手摸着下巴，自言自语道：“原来百分之两百也不是极限，随着修为的增加，第七脑域阔度还会继续增加……”

　　源撇了撇嘴，做了一个手势把洪素叫到一旁，低声道：“夏飞完全不明白我们在说什么，他居然还在惦记着更大的脑域阔度呢。”

　　洪素道：“我也没想到，他的胃口居然这么大，要知道由于魂印力量而拓展出的脑域空间绝少有达到百分之百的，百分之一百八就是天才，一百九就是绝世天才！”

　　“夏飞才仅仅一个魂印，就达到了百分之两百的顶峰值，我真不知道该怎么形容这件事情，记忆中，整个极光一族都没有双百阔度啊！”

　　第七脑域分为两部分，一部分是为了身体力量也就是法则力量准备的，另一部分是为了精神力量，也就是魂印，或者叫魂力所准备。

　　脑域阔度关系到战士能够在这块小小的空间内装载多少图腾，多少魂印，多少能量，是天赋的最集中体现。

　　魂印相比较法则图腾有一个巨大的提升，那就是魂印可以装载能量！

　　即便是初级阶段那颗五彩能量球，也曾经带给夏飞巨大的帮助，令他可以将敌人的能量获取，并且储存起来，以备不时只需。

　　拥有一个完整魂印的夏飞，势必能够储存更多能量，凭着妖刀寂灭独特的个性，夏飞的晋级速度非但不会放慢，反而还会继续加快！向着强者之路，一往无前！

　　……

　　另一边，一场关乎整个法则界未来的对话，正在几大创世强者，以及各大家族的代表之间展开。

　　大伙都为法则界第一次联手就重创黑暗一族而感到高兴，毕竟这种全胜在过去根本就是无法想象的。

　　有人提议要一鼓作气，把法则界的领地扩展到整个宇宙，还有人希望先选出法则界新的领导者，现场气氛很热烈。

　　忽然，守护者联盟第一高手摩西一下子蹦起多高，盯着手里的通讯器，足足愣了有十秒钟！

　　抬起头，摩西脸色惨白道：“我必须坦白告诉各位，一分钟前，逆鬼一族的总攻已经开始了，我们守护者恐怕保不住宇宙之门！”

　　唰~

　　众人听闻此话，脸色大变！


第1009章 崩溃前夕

　　不知不觉中，法则界已经陷入前所未有的危机！

　　与创世者大战，与黑暗一族大战，法则界群雄总算是艰难挺了过去，可是两大战役才刚刚结束不过一天，逆鬼一族对宇宙之门的冲击又至！

　　正是一波未平一波又起，这一年，注定是法则界巨变之年！躲得过初一躲不过十五，来自宇宙之门外的强大敌人，终于开始总攻了！

　　“你再说一遍！？”鹤老头浑身巨震，睁大眼睛看着摩西说道，其余各大家族的族长以及创世者，也是感到不可思议，定力稍差的，甚至已经大汗淋漓！

　　“一分钟前，逆鬼一族对宇宙之门展开疯狂进攻，根据我们守护者多年看守宇宙之门的经验，这一次只怕是总攻！”摩西强忍住心中的巨动说道。

　　作为守护者中等级最高的战士，已经是顶峰法神，守护宇宙之门无数年的摩西当然是强大的，但是今天，强大如摩西胸口也在拼命起伏，心脏在以十倍的频率跃动。

　　“这可如何是好！？万一宇宙之门真的被攻破，法则界可就完了！”

　　“是啊！我从家族史记中看到过第一次宇宙之门被攻破的描述，那一战，我们聂沉屏东一族，几乎全军覆没！简直太可怕了！”

　　“凭着法则界的实力，是没可能顶住逆鬼全力进攻的！”

　　对于逆鬼一族的恐惧很快占据上风，在场各位都是各大家族的族长，对于很久以前那次宇宙之门被攻破事件均有了解，都是心有余悸，此刻，逆鬼再临！令大伙的心情七上八下，不知如何是好。

　　这时候只见天翼一族的老祖宗夏孤城从鼻子里重重冷哼一声，口中大声吼道：“都他娘的给我闭嘴！法则界现在还没灭亡呢！”

　　好一嗓子狮吼，仿佛巨型吹风机，直接把距离夏孤城比较近的战士头发吹散了！

　　目光冷冷扫过在场众人，夏孤城的眼睛里充满杀意，令人不敢直视，不愧是封魔妖刀之主！妖刀祭出谁与争锋，现场当时就平静了下来。

　　“战，是死！不战，也是死！既然如此，那就和他们拼了！今天，我们能把创世者和黑暗一族赶跑，凭的就是大伙团结一心！逆鬼一族又怎么了！？就算我们打不死他们，也要咬死他们！”夏孤城大手一挥，疯狂说道。

　　妖刀就是妖刀，天翼一族安身立命的根本从来就不是武力，而是神魔皆屠的决心！

　　这番话深深震慑到了在场众人，事实很明显，要是宇宙之门保不住，法则界就保不住，法则界保不住所有人的性命更保不住！

　　事到如今只有死守宇宙之门，凭着天时地利人和，与逆鬼一族血战到底！

　　话音落，夏孤城再次做出一个惊人的举动，当着所有人的面，宣布了天翼一族的战斗调令！

　　“即刻起，所有天翼一族所有战斗人员集结！赶赴宇宙之门，协同守护者联盟作战！就算族里只剩下最后一个人，也不得离开宇宙之门半步！”夏孤城高声喝道！

　　众人皆是一怔，没想到夏孤城居然下了必死的决心！赌上整个天翼的命运！

　　说完这番话，夏孤城连看也没看他们，转身便走，口中厉声道：“没工夫和你们废话！守不住宇宙之门倒也罢了！守得住，那些没参战的家族，老子一个个和你们清算！”

　　唰~

　　这句话让那些本来还在犹豫的族长们脸色大变！

　　封魔妖刀的报复那可不是一般犀利，这一点早就无数次证明过了，那些曾经招惹过天翼的家族，如今还有谁记得？

　　老祖宗夏孤城妖性大发！意思很明显，这一战你们上也要上，不想上更要上！由不得你们！

　　这番话当然是蛮不讲理的，夏孤城也根本就没打算和别人讲理！因为天翼的拳头，就是最大的道理！

　　……

　　就在老祖宗夏孤城发布封魔妖刀调令前一分钟，夏飞正有些失神的望着星空，心中很难过。

　　月歌和沈冬不想把秦茫的死讯告诉夏飞，可惜他们并不是知道，夏飞身边还有源，那番话被源听得真切，几经考虑，源还是把这件事说了出来。

　　“算了，人死不能复生，秦茫的修为还没到不死不灭的地步，总归有一天要化作黄土的。”洪素耸肩说道。

　　夏飞没有任何表示，只是淡淡说道：“我需要回去一趟，把老爷子的后事给安排了。”

　　源点头道：“这也是人之常情，回去看看也好，反正现在也没什么重要的事情。”

　　就在这时候，夏飞的空间罗盘传来两段信息，夏飞看完之后猛地一怔，眉头紧锁起来。

　　第一条是奥罗老魔发来的，说是宇宙之门正在被逆鬼总攻，守护者联盟能上的几乎全都上了，大战一触即发！

　　第二条是老祖宗夏孤城的调令，命令整个天翼赶往宇宙之门，参加这场几乎没有胜算的保卫战。

　　综合两条消息不难看出来，整个法则界，整个宇宙此刻已经到了悬崖边，面临生死存亡的关键时刻！

　　洪素听完夏飞的介绍，目光随即黯淡了下来，这可真是屋漏偏逢连夜雨，洪素和闻萧大战，刚刚将自己毕生积攒的能量用掉，此刻逆鬼再临！让他这个宇宙中唯一的大猎魂师，拿什么去应对！？

　　大脑在飞速思考，这就是夏飞与常人最大的不同，得到令人绝望的消息，夏飞第一反应不是感慨，而是思考应对之策。

　　唰~

　　一大堆本源能量晶石被夏飞从空间戒指里扔出来，其中绝大多数都是高阶的，甚至连八阶精品也有不少。

　　“这是我所有的本源晶石，洪素，不知这些能量可以帮助你多少？”夏飞沉声问道。

　　能量是一切的基础，没有能量就没有生命，更没有战斗。

　　如今洪素能量尽失，夏飞想到的第一条，就是尽可能帮助他恢复战斗力，毕竟洪素是大猎魂师，唯一有能力封印宇宙之门的人。

　　洪素随手拿起一颗八阶本源晶石，只见唰的一下，拥有海量能源的黑色晶石变的苍白，能量完全被洪素吸收。

　　“或许会有点作用，我是猎魂师，需要的是灵魂力量，这些晶石虽然不错，但在我这个阶段，晶石的作用便微乎其微了，如果我把这些全部吸收，大概可以维持一段时间的高强度战斗，至于重新封印宇宙之门，却是万万不可能。”

　　“除非你把风云遮天锏，或者和风云遮天锏同等级的魂器给我，要不然，单凭这种基础能量，我根本无法坚持太久。”洪素无奈说道。

　　夏飞的存货已经是法则界顶级，就算整个天翼的晶石储备，也不会比夏飞多很多，可是这些价值不菲的本源晶石，居然被洪素称为基础能量！足见一名大猎魂师需要的能量是多么惊人。

　　夏飞咬了咬牙，沉声道：“先将就一下吧，我会让老祖宗给你找来更多能量晶石，现在我们也只有这样了，无论如何，先撑住再说。”

　　……

　　很快，法则界各大家族的战士们又一次上路了，无数时空之门在守护者营地打开，战士们蜂拥而出，奔向宇宙之门，脸上满是誓死的悲愤。

　　绝大多数人从来没有见到过宇宙之门，包括夏孤城，奥罗这样的强者在内，今天能够一睹这扇通往未知世界的门令大伙很兴奋。

　　只是大伙也知道，这一次不仅是第一次，恐怕也是最后一次。

　　毕竟这一次的对手太强大了！法则界将要面对来自未知世界的挑战！活着，已经是一种奢求。

　　夏飞没有和大部队一起行动，而是去了秘境，和夏光海一起。

　　“有没有办法把这个大家伙搬到宇宙之门附近？”夏飞指着远处的泰坦级战舰，沉声问道。

　　夏光海撇了撇嘴说道：“这大家伙我以前倒是见过，不过那时候它还远没有今天这样狰狞，从那些巨型炮口来看，怕是已经完工了吧？”

　　夏飞道：“还没有，武器系统还处在调试之中，目前为止，泰坦级巨舰还不曾开过炮，至于真正战斗力如何，无法切身体会。”

　　夏光海微微一笑，“我了解你的性格，假设你对这种超级战舰没有信心的话，一定不会把它拿出来的，钴蓝族是曾经宇宙中最好的科学种族，他们设计的巨舰值得信任，你又把顶峰的科技用于加强泰坦，想必战斗力已经远远超出了蓝图，这样的一个庞然大物，值得期待！”

　　夏飞皱了皱眉道：“你还没有回答我，能不能把泰坦快速运抵战场呢？”

　　夏光海哈哈大笑，目光闪亮道：“这从来就不是一个问题，别忘了，时空转移阵列已经被咱们控制！稍安勿躁，现在法则界大军正在宇宙之门集结，时空转移阵列运转负荷几乎满载，一旦大军集合完毕，就可以利用时空阵列把这个大家伙运过去！没有问题的！”

　　时空转移阵列也是有运载极限的，现在，整个法则界的战士，装备，正在拼命朝战场转移，并没有多余的运载能力来支持泰坦转运，只能等到前方集结完毕，再开始泰坦级超级战舰的运送。

　　夏飞长出一口气道：“那就好，希望时空之门的负荷足够强，不要崩溃才好。”

　　夏光海猛地一怔，疑惑道：“难道你要运送的不止这个大家伙！？”

　　夏飞没有说话，嘴角那个熟悉的弧度，悄然扬起。


第1010章 黑色警报

　　泰坦级战舰自有夏光海负责运送到战场，夏飞快速来到钢铁城，此刻，钢铁城近乎空城，战斗的号角已经吹响，即便是隐世多年的机械族也开始忙碌了起来，毕竟这一战，关系到宇宙中每一个生命，没有人能置身事外。

　　冲进主楼，夏飞便看到了艾薇儿以及所有夏飞放心不下的亲友，浩浩荡荡的，足有十几万人像查理，吴龙，安德烈，艾薇儿的父亲，爷爷，均在其中。

　　夏飞先是一愣，随即便想明白了个中缘由，自己既然通知艾薇儿撤离，艾薇儿自然会带上爷爷和父亲，甚至是家族里关系要好的仆人，而这些人又有至亲，于是乎撤离的队伍越来越庞大，最后成为一支超级亲友团。

　　对此夏飞当然没有任何责怪的意思，反正机械族经过这些年的休养生息，拥有强大的舰队，十几万人只需要一艘小型旗舰便可以装载，人数完全不是问题。

　　“究竟出了什么事！？为什么要发出四级黑色警报？”艾薇儿忧心忡忡问道，其他人当然也很关心这问题，只不过既然艾薇儿已经问了，大伙也就不便再开口，侧耳倾听就好。

　　四级警报机制是夏飞在很久之前定下的规则，一级是黄色，意味着事态可能失控，需要所有人加紧防范，二级橙色，表示失态失控，需要随时准备撤离，三级红色，意味着事态完全失控，需要第一时间立即进入撤离步骤。

　　至于黑色，则意味着末日到来！

　　众人收到了夏飞的黑色警报，自然心中十二分忐忑。

　　夏飞微微一笑，目光扫过一个个熟悉的面孔，口中道：“这次的确有些麻烦，但还不至于启用黑色警报的程度，我本应该点一下橙色按键，结果一时慌张，启动了四级警报，抱歉，抱歉。”

　　众人听夏飞这么一说，顿时松了一口气，毕竟黑色警报意味着世界末日，任是谁也明白其中的含义，橙色警报嘛，说明事态还在控制范围内，没什么太大的担忧。

　　艾薇儿听了夏飞的话俏眉紧锁，用力咬了咬嘴唇，似乎心中有话，却没有说出来。

　　顿了一顿，夏飞继续说道：“既然大伙已经集结完毕，不如就此撤离，机械族各位勇士会保护大家安全，暂时到远处避一避风头，只当是度假也好，一旦警报解除，我会第一时间通知大家回来的。”

　　夏飞无论是在联盟还是地球，那都是传奇级别的人物，很多人做梦都想见他一面，一听夏飞这么说，大伙当即表示出对夏飞的绝对服从，毕竟夏飞小心谨慎也是为了大家好，更没有责怪夏飞错误启动了黑色警报。

　　在机械族的帮助下，人群疏散工作有条不紊展开，这时候只见机械族首席科学官蒙天和夏飞的老搭档鬼影，并排走过来，示意夏飞借一步说话。

　　“真的要动用泰坦级战舰？”蒙天皱眉问道，夏飞居然要使用泰坦战舰撤离自己的亲友，令蒙天脑袋里的逻辑程序有些转不过来了。

　　“没错，用星蚀号作为旗舰，这艘船开工比较晚，目前还没有武器系统，我就算把它带上战场也发挥不了任何作用，但是星蚀号的防御机构已经完成了，是目前整个舰队最强的防御力量所在，为了保护大家的安全，就让星蚀号准备起航吧。”夏飞低声道。

　　鬼影和蒙天虽然疑惑，但都没有反对夏飞的意见，特别是鬼影，如今俨然已经成了夏飞在机械族的代言人，凡事都替夏飞打理的十分周到，这对老搭档即便是分开，依然有着很强的默契。

　　“我打算这样子，第一舰队现在就起航，星蚀号搭配其余六艘全装备大型航空母舰，十二艘小型航空母舰，十二艘无畏级战舰，以及机械族装备最精良的三支主战舰队，两只后勤保障舰队。”

　　“而后第二舰队按兵不动，等待量子公司的舰队集结完毕，把所有来自地球一脉的居民护送出去，最后是第三舰队，负责帮助人类联盟的舰队护航。”

　　夏飞略带惊讶的看着鬼影，果然是老搭档，把夏飞的心思都算到骨头里了。

　　夏飞早就说过，自己不是上帝，没理由拯救全世界，保护好自己重要的人就可以，而鬼影的安排正应了夏飞的设想。

　　重头戏是把艾薇儿以及量子公司诸位撤出，地球居民排在第二，完成这两项重要工作之后，剩余的兵力才可能向整个联盟伸出援手。

　　而且鬼影在艾薇儿所在的第一舰队安排了足足两只后勤舰队！机械族一共才有三支整编后勤舰队，鬼影一次性就给了艾薇儿两支，这简直比夏飞设想的还要好！

　　机械族的后勤舰队不同与联盟，具有独立完成一切生命工事的能力，简单来说，就算艾薇儿这支舰队真的流落星海，到达完全没有生命迹象，不可生存的地区，后勤舰队也能够凭借自己的能力，建造出适合人类生活的星球！

　　整整两支后勤舰队，显然鬼影已经做好了最坏的打算，如果第二舰队，第三舰队全部损落，第一舰队依然可以顽强的生存下去，直到永远！

　　夏飞微微点头，口中道：“这样的安排很好，事不宜迟，一旦登舰完毕，第一舰队立即起航，朝着背离宇宙之门的方向航行，越远越好，永远也不许回头！”

　　噌~

　　鬼影和蒙天均是一怔，永远不许回头，这个命令可真是够重的！

　　“第一舰队的统帅是战星吗？”夏飞问道。

　　蒙天摇了摇头道：“苏菲说你是她重要的恩人，所以第一舰队由她亲自来主持，战星已经在准备中，他将会带领泰坦级战舰，奔赴战场。”

　　夏飞没有说话，苏菲有着更高的智慧级别，由她来带领第一舰队当然没话说，他身边的鬼影和豆豆都堪称夏飞的知己，值得信任。

　　“好，既然这样，执行吧！”夏飞沉声命令道。

　　蒙天和鬼影退去，夏飞发现艾薇儿一直都没走，和小雨站在一起，死死盯着自己，美目中竟隐隐有泪滴闪现。

　　“你这是做什么？只不过是临时撤离罢了，没什么好担心的。”夏飞安慰艾薇儿道。

　　艾薇儿轻轻摇头，忧虑道：“不要骗我，我所认识的夏飞永远也不会犯错，更不可能把二级警报错发成四级。”

　　夏飞微微一怔，转头看向别处，不忍和艾薇儿对视。

　　那对晶莹的眸子如此清澈，似乎任何欺骗都是一种亵渎。

　　有人说温柔才是女人最大的武器，这话一点也不假，艾薇儿如此贴心，故意没有在众人面前拆穿夏飞的谎话，而是等到四下无人才轻声问起，令夏飞心中猛地一紧。

　　虽说艾薇儿和夏飞这对小夫妻过的实在有些疏远，夏飞整日里总在忙碌，总有没完没了的麻烦，但懂得一个人并不一定在于距离，而在于心和心有没有靠在一起。

　　同床异梦者天下不少，夏飞和艾薇儿显然不在此列，一句话，一个眼神，便是心灵的激情碰撞。

　　咽了一口吐沫，夏飞正准备解释，忽然间艾薇儿猛地扑了过来，一把将夏飞搂住，口中喃喃自语道：“我知道，我全都知道，你只是不希望大伙担心，所以骗大伙说事情并没有太严重，其实却已经到了你所无法掌控的程度。”

　　“我还知道，你想让我走，是害怕我受到伤害，放心吧，我懂得，男人要做些顶天立地的事情，女人不能成为男人的累赘，如果我留下，你会无法安心，所以我会走，但是我永远也不会离开你！你这辈子都别想把我甩了！”

　　夏飞一阵无语，一只手摸着脑袋说道：“你不是累赘，我也没你说的那么伟大，麻烦总是来找我，我又有什么办法？要是让我选，我宁愿和你躲进山沟沟里逍遥快活，这世界是死是活，与我何干？”

　　艾薇儿轻轻在夏飞手臂上拧了一下，娇声道：“你这人什么都好，就是有一股子玩世不恭的态度，时不时便要发作一番。”

　　耸了耸肩，没有说话，夏飞本来就是个不在乎任何规矩的异类，玩世不恭这评价倒也算中肯。

　　艾薇儿还真是说走就走，咬了咬一口细碎小银牙，转过身飞快的跑开了，忽然，艾薇儿站住，回过头用略带抽泣的声音喊道：“夏飞！别忘了你当年说过的话！要不然，我这辈子都不会放过你的！”

　　目送艾薇儿离去，夏飞从口袋里摸出一根皱巴巴的香烟，点燃，任凭青烟渺渺飘散，口中发出一声轻叹。

　　小雨愣了一下，向夏飞微笑点头，跟随着艾薇儿离去，似乎这姑娘也有些伤感，只不过没办法表露出来。

　　“当年你和艾薇儿说过什么？”源很不合时宜的问道，明显是伤离别的情绪，一下就被他给搅黄了。

　　夏飞皱了皱眉，没有理会源。

　　艾薇儿提起的自然是人类联盟和虫族大战时候，夏飞那番被全联盟听闻的表白，那番真情流露。

　　啪~

　　还未燃尽的香烟被夏飞狠狠摔在地上，夏飞的目光随即寒星四溅。

　　“创世已除，黑暗一族团灭，老子明明就要过上幸福的小日子了，王八蛋的逆鬼又来扰老子好事！这笔账，老子和你们没完！”眉宇一扬，夏飞厉声道。


第1011章 深渊

　　宇宙之门。

　　没有见过宇宙之门的人总会幻象这扇通往未知世界的窗口是如何壮观，只有真正见过它的人才能明白，这根本就不是壮观的问题，而是无与伦比的壮观！

　　“天哪，宇宙之门原来根本就不是一扇门！而是一座黑洞！不……它比黑洞还要可怕！”夏翔瞪大了眼睛，震惊道。

　　一旁几位天翼法神连连点头，夏亚道：“我此前真的没有想到，世上居然还会有这样离奇的存在！看那黝黑的颜色，似乎有一种无形的力量，在吸引着我！”

　　谁都知道，天翼一族骨子里有妖性，全都是些天不怕地不怕的人物，如今他们居然被宇宙之门的存在而震撼，感到一种莫名的恐惧，这就已经很说明问题了。

　　此时，守护者联盟的统领摩西静悄悄走了过来，站在天翼几大法神身边，口中道：“当我第一次来到这里的时候，我就明白了一件事情，宇宙之门绝不是凡人可以触及的存在，它所连接的未必就是未知世界，还有可能是地狱的深渊！”

　　“事实上我们守护者暗地里都把宇宙之门叫做深渊，我们之所以决定抛弃家族和亲人，誓死守护这里，就是被深渊的恐惧而震撼，守护者们相信，如果深渊失守，整个宇宙将会陷入无边无际的黑暗，永远不得安宁，世世代代，每一位守护者，都对此深信不疑。”

　　众位天翼法神猛地一怔，怪不得守护者拥有别人很难理解的坚持，甘愿将自己的生命和宇宙之门联系起来，原来传说中的宇宙之门竟是如此可怕！

　　哪怕是第一眼见到它的人也能明白，这里绝不是什么桃花源，而是地狱之源！

　　自上而下，宇宙之门成螺旋状，仿佛大海中的超级漩涡，在宇宙中翻滚起黑色浪涛。

　　这个巨大的漩，将宇宙和未知世界联系在一起，难以想象，假设有人从这里掉下去，将会坠入何种恐怖的世界。

　　站在宇宙之门那个巨大的漩旁边，所有来自法则界的战士们都被震撼了，一种莫名的恐惧压抑在心头，令人喘不过气来。

　　没人愿意掉下去，没人愿意看到从漩涡中爬出来的生物，但是这群宇宙中最后残存的战士，又不得不面对这一切！

　　除了这群人，整个宇宙再也没人能抵挡逆鬼的进攻了，他们是这宇宙中最后的战斗力！可惜这种战斗力在强大的逆鬼眼中是如此脆弱，仿佛螳臂挡车。

　　咬了咬牙，夏翔将目光投向远处，夏孤城为首的六大创世此刻正在悄悄商量对策，从他们的眼神中不难看出来，即便是掌握魂力的创世强者，也没有太多信心。

　　不过老祖宗夏孤城似乎并不在乎这些，目光冷淡而坚定，对于周围几位创世者提出的意见，不闻不问，封魔妖刀那股子傲然于世的癫狂，就写在脸上。

　　挥了挥手，夏孤城示意摩西到自己身边。

　　摩西微微一怔，随即皱着眉靠了上去。

　　“你最了解情况，跟我下去看看。”夏孤城沉声说道。

　　话音落，现场一片死寂！

　　好一个夏孤城，好一个封魔妖刀！

　　见过胆子大的，没见过胆子这么大的！宇宙之门仿佛致命深渊，就算看一眼也会令人胆寒，夏孤城居然要深入其中！这还了得！

　　唏嘘中，众人想起天翼一族的传世守则，妖刀祭出，神魔皆屠！

　　或许只有天翼！只有这群疯狂的法则之狼！才能做出这种疯狂的举动！

　　摩西一头大汗，忍不住打了一个冷战。

　　多少双眼睛此刻都在盯着他，等着他的决定。

　　天翼已经用自己的实际行动证明，封魔妖刀就是疯！天上地下，谁也不怕！现在就看他，这位堂堂守护者之王，有没有和天翼一样的勇气！

　　呼~

　　长出一口气，摩西神情反而轻松了许多，脸上浮现一丝艰难的冷笑。

　　“好，下去就下去！你跟我来！”摩西大声嚎道。

　　乌拉！

　　吼声起，群雄振奋！

　　俗话说，兵熊熊一个将熊熊一窝，事实证明，此刻带领法则界的天翼，绝不是孬种！

　　跟着这样一群疯子打仗虽然未必就能取胜，但绝对会死的痛快！战的酣畅淋漓！

　　战士都有傲骨！当一名战士的骄傲被彻底激发出来，就算死，也是嗜血而亡！

　　唰~

　　说干就干，夏孤城和摩西在众人的注视中直接跳进深渊！

　　身影快速跌落，转瞬便消失在黑暗中。

　　……

　　摩西作为守护者之王，过去当然接近过深渊底部，宇宙之门所在的位置，不过如今可是决战时分！别看此刻逆鬼的攻击偃旗息鼓，但是十分钟前那狂躁的战鼓声，还充斥在每一个人耳朵里呢。

　　很快，一道道白色的光芒交织成网，出现在夏孤城和摩西面前。

　　“这就是宇宙之门，我想它可能是一种结界，阻止逆鬼从对面闯入，不过随着时间的增加，结界变的非常不稳定起来，偶尔还是有个别逆鬼，可以从结界中冲出。”

　　“至于逆鬼冲出结界后的动向，我们守护者始终没能找到答案，直到这两天我们才明白，原来逆鬼一族和创世者之间有联系，那些冲出结界的逆鬼，是传令兵，拥有某种特殊的能力，所以能在结界薄弱的时候冲破宇宙之门。”

　　“这些不算强大的传令兵已经给我们守护者带来巨大的麻烦，我根本就没办法想象，如果逆鬼一族的主战部队冲破宇宙之门，会带来怎样的杀伤力。”

　　摩西说的都是实话，毫无保留，或许现在天翼成为整个法则界的主心骨之后，摩西才敢把自己的真实想法说出来，在过去，他总是教导新加入守护者的战士，逆鬼没什么可怕，但是对于逆鬼的恐惧一直就不曾消散，始终压在摩西心里。

　　夏孤城点了点头，仔细观察那一道道结界，这些能量构筑而成的障碍忽而明亮，忽而阴暗，显然在经过无数万年后，结界的作用已经大不如从前。

　　忽然！

　　远处，结界对面出现一对幽蓝色的眼睛，很快这些眼睛越来越多，就像黑暗中聚起一大群猫头鹰，目光犀利瞪着夏孤城和摩西。

　　“是逆鬼！他们已经非常接近打开宇宙之门了！”摩西猛地一怔发出惊悚的吼声。

　　与此同时，那些逆鬼同样冲着夏孤城和摩西吼叫起来，声音撕心裂肺，冲出宇宙之门，传遍整个宇宙！

　　威胁！宣战的威胁！

　　毫无疑问，逆鬼距离打开宇宙之门只差一线，刚才的偃旗息鼓并不是撤退，而是他们在休养生息，待到能量积攒完毕，他们会发起新一轮攻击！更加猛烈地攻击！

　　震撼！

　　无比震撼！

　　远在深渊外的战士们全都听到了逆鬼发出的吼叫，一个个脸色惨白，能够发出这种比野兽更凄厉吼叫的生物，绝不是善类！

　　就在这时候，天翼一族的老祖宗夏孤城，做出了谁也没有想到的举动！

　　只见夏孤城深深吸了一口气，而后昂起头，冲着不远处无以计数的逆鬼，发出比他们更加凄厉的嘶吼！

　　逆鬼怎么朝着夏孤城吼叫，夏孤城就一百倍的还回去！

　　唰~

　　妖气冲天！

　　夏孤城身边飞起妖翼两只！这正是老祖宗妖性大发，尽情施展的表现！

　　好一嗓子凄厉的嚎叫，居然压过了无数逆鬼嘶吼！

　　别以为这世上只有逆鬼是鬼，法则界有天翼！充满妖性，无比疯狂的妖刀！

　　距离很近，无数逆鬼和老祖宗夏孤城不过隔着几张能量网的距离！几乎就是面对这面！

　　血红目光充满杀意，整个宇宙之门充满妖气！

　　这就是夏孤城！无论宇宙之门里面还是外面，还没有老祖宗大人害怕的东西！

　　那群逆鬼显然没料到法则界也有如此凶残的存在，从夏孤城那锋芒毕露的状态来看，丝毫没有恐惧！反倒是老祖宗大人的妖性，令逆鬼一族感到很不舒服！从来都是逆鬼威胁人类，他们从未想过，居然还有一种不怕死的人类，可以威胁逆鬼！

　　花了几秒钟时间，无数逆鬼回过神来，刚要展开进攻，这时候，夏孤城背后传来无尽的喊杀声！

　　先是天翼群狼的声势！别以为天翼只有老祖宗不怕逆鬼，这群法则界最疯的疯子，一旦进入战斗状态，根本就不知道怕字该怎么写！

　　仿佛一群凶恶之狼，天翼一族的战士疯狂嘶吼，手中兵器发出激烈的碰撞声，震人耳膜！

　　紧接着是整个法则界的宣战！

　　所有人！在场的所有人全部被天翼一族的疯狂战意带动了！

　　贪生怕死是战士最大的敌人！

　　不错！法则界是比逆鬼弱小！但这群弱小的战士一旦抛弃了性命不要，便是一群恶鬼！

　　背水一战，不是你死，就是我亡！

　　……

　　决战将至！

　　就在夏孤城妖性大发！带动整个法则界的战士，准备和逆鬼决一死战的时刻！远在联盟的夏飞，却首先大开杀戒！

　　“老子没工夫和你们废话！挡我者死！”夏飞一声大吼，血光冲天！

　　当夏飞赶到秦茫老爷子墓地的时候，看到的居然是一群人在讨论如何分配老爷子的遗物！

　　月歌和沈冬两大强者在场，没人敢动手，但他们的眼睛里都透着狡黠的光。

　　夏飞二话不说直接大开杀戒！

　　把那些在心里亵渎老爷子的家伙，全部秒杀了！

　　想？

　　即便是想也不行！

　　今天的夏飞，就是不讲理！


第1012章 战士的尊严！

　　秦茫老爷子生前一定不会想到，自己的葬礼居然会是在雨中，血雨。

　　一招秒杀了那些知道名字或者不知道名字的家伙，夏飞大踏步来到秦茫墓碑前，做着平日里他经常做的事情，给老爷子泡了一壶好茶，而后斟满一杯，放在墓碑的基石上。

　　想了想，夏飞又掏出两只烟点燃，一支给自己，而后抱一捧黄土，把另外那支廉价的香烟插在上面。

　　这便是夏飞对秦茫所有的祭奠，没有鲜花，也没有中国人传统上的纸钱，一切都很简单，很自然。

　　夏飞的大开杀戒自然吓跑了很多人，当然也有大着胆子留下的，例如叶小涵和她的父亲叶景山，再例如星决营的朋友，满军，北海，老爷子的好友图拉姆等等。

　　时过境迁，这些过去和夏飞处在同一水平线，或者等级高出夏飞很多的人，如今看待夏飞就像是凡人遇到天神，虽然夏飞还是那个夏飞，没有骄傲，没有盛气凌人，但今时今日的他即使再怎么努力，也遮不住自身的强大气场，令所有人侧目。

　　再加上决战将至，夏飞的心情本来就不好，所以落在众人眼中的夏飞不仅是神，还是杀戮之神。

　　“谢谢大伙来参加老爷子的葬礼，身为老爷子的关门弟子，按照家乡的规矩，我本应该替他老人家守孝，可惜时不待我，夏飞还有更重要的事情，先行告辞了。”

　　没有多余的废话，夏飞觉得自己不用在乎那些繁琐的悼念仪式，自己敬重秦茫老爷子，自己心里清楚，用礼节的形式表现出来，反而落了俗套，所以简单的一番话之后，他当即便决定离去。

　　叶小涵猛地一怔，目光黯淡了下来，看得出这姑娘比过去消瘦了许多，也改变了许多。

　　叶小涵的改变是不是夏飞的原因？夏飞并不知道，也不想知道，还有一旁的妮可·索亚，她和秦茫老爷子素昧平生，为何也会来参加葬礼？这点夏飞同样想不通。

　　月歌咬了咬牙，伸手拉了一把沈冬，两个人跟在夏飞身后。

　　月歌道：“我们和你一起回去，宇宙之门的事情我们也知道了。”

　　夏飞轻轻点头，说了一声好，这时图拉姆大叔忍不住问道：“夏飞，情况真的很糟吗？我听说你麾下的量子公司已经在不惜一切代价撤离了。”

　　夏飞站住脚步，转过身，右手搭在图拉姆肩膀，很认真的说道：“大叔，听我一句话，走吧！和艾薇儿一起，趁现在还有时间，我马上叫人来接你。”

　　目光环视在场的每一位，夏飞沉声道：“各位能来参加老爷子的葬礼，都不是外人，我对图拉姆大叔说的话同样适用于你们。”

　　夏飞说的并不重，但谁都感受到那种异样的气氛，显然，这一次的危机比几年前虫族进攻，要危险很多倍！

　　“我会留下来。”泰第一个说道。

　　“我也是，联盟现在需要我，上一次被虫族突袭，联盟撤退时候的惨状依然历历在目，这样的事情决不允许它第二次发生。”

　　莱顿，威廉松和泰，联盟三巨头表示不会离开，叶景天要照顾天诀营，就连图拉姆大叔也要回裁决工会，主持军务。

　　无奈摇了摇头，夏飞对大伙的选择表示理解，虽然他很希望这些朋友尽早离开，毕竟早走一分钟便多一分生机，可是夏飞更明白，自己之所以敬重他们，正是因为他们都是血性的汉子，有情有义。

　　这时候图拉姆拉过夏飞，将一把钥匙塞在夏飞手中，低声道：“老头子把他的宝贝全都留给你了，就在他家地下室里，自己过去看吧。”

　　夏飞接过钥匙微微一怔，轻轻点了一下头。

　　秦茫老爷子对夏飞几乎可以说倾尽所有，唯有那间神秘的地下室，一直未曾让夏飞进过，谁也不知道他老人家究竟在里面藏了什么宝贝。

　　夏飞当然无数次幻想过打开那神秘的地下室，看看是什么东西，让老爷子如此重视，只是如今夏飞真的拿到了钥匙，却是一种格外心酸的感觉，毕竟人已经不在了，夏飞也没了当初的心情。

　　“老头子真的很看重你，他藏的那玩意，我都从来没见过。”图拉姆大叔拍着夏飞的肩膀，唏嘘道：“得益于你的强势崛起，老东西最后这段日子过的很舒心，经常说起你是他这辈子收过最得意的弟子，临走之前，他一再交代，让我把东西尽快给你，我看你还是马上过去看看吧，了了他最后这桩心事。”

　　微微一怔，夏飞不禁眼眶红了，紧咬嘴唇，再也说不出一个字。

　　……

　　“所有人，准备！”夏孤城高高举起手臂，大声呼喊道。

　　逆鬼的狂吼几乎就在耳边，宇宙之门正在面临有史以来最严峻的考验！用不了多久，逆鬼一族的大军便会冲破封锁，抵达法则界所在的宇宙！

　　紧张就写在每个人脸上，随着逆鬼的吼叫声战士们的心脏跳动越来越快，感觉鲜血就要从血管中涌出来！

　　战术很简单，所有人环绕宇宙之门所在的深渊，一旦逆鬼露面，便给予痛击！

　　来自法则界四面八方的勇士，将深渊包围的水泄不通，见过的，没见过的兵器，密密麻麻，仿佛刀山剑海！

　　这一战，几乎所有家族都掏空了家底！

　　神器！神兵！本源晶石，堆积如山！

　　此时不用恐怕以后就没机会再用了！在这种情绪的鼓动下，深渊两侧仿佛万国兵器展，古代的，现代的，各色神兵充斥在现场。

　　不远处是法则界几乎所有的药剂师，铸造师，能量提纯师。

　　这些后勤保障人员将尽自己的最大可能，为战斗提供支持！

　　多年不用的战舰开了出来，尘封已久的兵刃出世！这一战，可以说集合了整个法则界，所有智慧生命的力量！从一开始，就是决战！

　　人群中甚至还有一小波囚犯，这些犯人都是两大神殿的罪犯，被生命冷冻技术冰封多年，如今大战在即顾不了许多，两大神殿将自己的犯人也放了出来，而这些人也义无反顾的加入了防御宇宙之门的大军！

　　旌旗舞，战鼓擂！

　　法则界的生死存亡，整个宇宙的生死存亡，就看今朝！

　　轰隆隆~

　　深渊下，宇宙之门所在的位置传来一声巨响，随即是响彻天地的喊杀声！

　　终于，在逆鬼一族的强大攻势下，这道守护宇宙多少万年的结界，还是被攻破了！

　　紧张！

　　无以伦比的紧张！

　　战士们握紧兵刃的手心里快速渗出汗水，大战的信号已经发出，接下来就是血肉之躯的拼死一战！

　　唰~

　　隐隐的，一对幽蓝的眼睛出现在所有人视线中。

　　“逆鬼！逆鬼攻上来了！”

　　也不知是谁大喊了一声，无数远程攻击紧跟而至！

　　轰隆隆~

　　轰隆隆~

　　就像是宇宙初始时的混乱，光影摇弋，把这黑漆漆的地狱深渊，给填满了！

　　太激动了！战士们太激动了！根本不顾那仅仅是一个敌人，发起了疯狂的进攻！

　　令人惊讶的是，那大军的脚步声和嘶吼声，随即偃旗息鼓，黑暗中的幽蓝眼珠也不见了踪影，好像逆鬼一族并不打算真的攻进来一般。

　　战士们纷纷停下攻击，好奇的看向地狱深渊下，不知究竟发生了什么事情，令逆鬼一族攻破宇宙之门，却没有发起总攻。

　　“会不会是逆鬼知道我们已经围住宇宙之门，不敢攻进来？”一位年轻的金发战士好奇问道。

　　刚才的反击中，他连续释放出十几道黑暗法则远攻，全都落在那双幽蓝之眼附近，如今正兴奋的发抖呢。

　　话音刚落，只见一道黑色夺命箭破空而出！正中那年轻战士的额头，把他撕成粉碎！

　　这一箭，吹响了逆鬼总攻的号角！

　　黑色深渊中的逆鬼一族忽然爆发了！用同样的远程攻击，还以颜色！

　　许多战士措手不及，被打落深渊，看着那一张张恐惧的面容向着深渊下方跌落，谁都知道，他们这一次绝无可能生还！

　　紧接着是巨大的喧嚣！仿佛万马千军，整齐的迈着军步，每一步都让星河乱颤！

　　战士们这才明白，逆鬼一族并不是害怕自己的防御，而是在酝酿一波摧毁一切的进攻！

　　死亡？

　　死亡不能阻挡他们的步伐，逆鬼一族之所以强大，就因为他们这种血腥而野蛮的攻击方式！

　　不在乎过程，只在乎结果！

　　既然逆鬼一族决定拿下这宇宙，那么无论死多少人，他们也不会停止进攻的脚步！更何况，他们根本就不是人！

　　“给我打！”

　　夏孤城一声令下！战士们持着手中兵器开始疯狂攻击！根本不在乎能量！不在乎消耗！

　　可惜逆鬼一族有着比法则界更强的防御，除非神器，否则打在那些战士身上就像是挠痒痒一般！收效甚微！

　　“不惜一切代价！一定要拦住逆鬼的第一波进攻！”夏孤城高声喊道：“你们跟我来！”

　　唰~

　　话音落，夏孤城居然跳下深渊，凭着自己两倍光速的超级速度，在逆鬼群中展开一轮又一轮的冲杀！所经之处，尸横遍野！

　　受到夏孤城这种疯狂精神的鼓励，其余创世强者，以及天翼五大法神也都冲了下去！不顾性命，用自己的力量试图阻拦逆鬼铁军的步伐！

　　可惜，法则界创世强者还是太少了！天翼从一开始就不是人数取胜的家族！

　　单单凭借这几名强者，就像是将石块投入湖水，可以掀起波澜，却无法阻挡江河的逼近！

　　“操你姥姥！老子和你们拼了！”

　　一名法神强者面目狰狞，大吼一声，也跳进深渊！

　　不过他的可没有夏孤城的犀利，能够凭一己之力挑战逆鬼群攻！

　　所以，他选择了自爆！这种最惨烈的方式！

　　轰隆隆~

　　既然攻击无能为力，那就拉着敌人一起死！

　　这便是战士的尊严！


第1013章 洪素的神印

　　战争，从一开始就呈现出它残酷的一面。

　　一位法神强者舍身跳入深渊，用引爆一生修为这种极端方式和敌人同归于尽！

　　轰隆隆！

　　惊人的爆炸声响起，毕竟是法神级的修为！无数年的能量积累，一招引爆，摧枯拉朽！

　　赤色豪火团由深渊中心扩散，把数千逆鬼包裹其中，冲击波更是扩散至数百公里！将更多逆鬼震得头脑欲裂，痛苦的跌回了深渊！

　　逆鬼们震惊了！

　　整个法则界也震惊了！

　　这是何等豪迈的壮举！成就法神，不知花费了这位强者多少心血，多少岁月，如果不是形势逼人，谁又舍得把自己一辈子的积累全部抛去！？

　　虽说法神不死，可以借助生命的种子重生，但谁都知道，重生之路是何等的漫长，难熬！没有几千上万年，他的修为绝难恢复！

　　逆鬼一族的攻击并没有停止，而是短暂的失神片刻，毕竟他们也没料到，法则界居然从一开始就拿出了这种大无畏的勇气，这简直就是在和逆鬼赌命！赌的就是谁更狠！谁更不怕死！

　　很快，深渊中出现了更多逆鬼，黑压压的，数也数不清！就像是上百万狂躁的蚂蚁，每一个都具有非凡的杀伤力。

　　法则界的战士站在深渊上方远攻倒还没什么威胁，一旦被逆鬼突入，立即便会被扫倒一大片！似乎这种邪恶的生命更擅长近战。

　　“我来！”

　　唰~

　　话音落，只见又一名法神强者跳入深渊，不等人们看清楚他是来自哪个家族的勇士，一场巨爆便浩然开启！

　　自爆！

　　又是自爆！

　　转眼间，两大法神损落，战斗才刚刚开始，法则界便不得不动用最极端的手段，可见这一战，情况不容乐观！

　　似乎逆鬼们已经习惯了法则界这种疯狂的搏命方式，虽然受到不小的冲击，但攻击的速度非但没有停止，反而越来越快。

　　法则界被这种疯狂的进攻所震慑，显然，逆鬼一族残忍而血腥，并且这群妖怪根本就不怕死！此时此刻，许多战士方才醒悟，自己根本就不是在和什么智慧生命战斗，他们面对的根本就是一群恶魔！

　　寻常攻击对逆鬼起到的伤害并不大，很快，逆鬼一族的大部队便冲到了深渊近前，某些战区，甚至已经开始肉搏战！

　　两名法神强者眉头紧锁，相对而视，目光中透着决绝！

　　显然，他们俩也打算步前者的后尘，用自爆的方式组织逆鬼进攻！

　　“还是我来吧！”

　　“对，让我们来！法神强者是整个法则界的脊梁！没了你们，战斗根本就进行不下去！”

　　“横竖也是死！老子和你们拼了！”

　　嗖嗖嗖~

　　几位勇士不容分说，纵身跳入深渊，展开新一轮的同归于尽。

　　不同的是，这些人没有法神修为，他们不可能重生，是真的在拿命在拼！

　　所有人无不动容！战斗居然发展到了如此阶段，为了保证法神强者的数量，法圣，法王级别的战士开始不顾性命，引燃一生修为！

　　别看低等级战士对逆鬼的伤害并不大，但自爆起来同样犀利！毕竟这可是生命的代价！

　　相比之下让更多法神强者活下来，对法则界尤为重要，法神者，距离开启魂力，一步之遥，全力进攻可灭逆鬼！而法神以下级别对逆鬼的杀伤力可就稀松得很，所以这些修为不够的战士纷纷选择自爆，只有这样，才能发挥自己在战斗中的最大作用！

　　几位创世者眉头紧锁，他们很清楚，这种杀敌三千自损八百的战术不可能带给法则界真正的胜利，但他们也没有更好的办法。

　　看那黑压压的敌人，数也数不清，更不知还有多少逆鬼，在深渊下阴险的躲藏着，如果不能顶住敌人的地一波进攻，被他们冲出来，就会带给法则界更大压力！整个防线都很可能功亏一篑！毕竟逆鬼一族是擅长近战的邪恶生物！距离越近，战斗力越强！

　　惨烈的战斗一直再继续，如果非要给这一战加以定义，那就是爆炸！爆炸！连续不断的爆炸！

　　法则界的战士们仿佛发疯一般，用生命捍卫着这个宇宙的尊严！

　　随着时间推移，几大创世强者疲态尽现，法神强者们组成战阵，合力对付逆鬼的入侵，而等级更低的战士能用的就只有生命了！

　　可恶的是，逆鬼一族入侵仿佛永无止境，也不知他们调集了多少兵将，居然能把这场战斗一直坚持到现在，还毫无退却的意思。

　　法圣强者的数量终归有限，而法王以下级别的战士即便自爆也无法对逆鬼造成太大伤害。

　　突然！

　　深渊深处传来惊心动魄的号角！

　　随着号角声响起，逆鬼一族发起了更强大的进攻！

　　只见一群身着战甲的精英从深渊底部突然出击！和之前那些低等级逆鬼不同，他们不但装备精良，更有自己的战术！

　　六人一支小队，把法则界对自己的攻击威胁降到最低！

　　战甲是湛蓝的色战甲，而这些士兵的眼睛却不再是蓝色，而是神秘的紫色！似乎逆鬼并不是一个单一的种族，也是由许多不同邪恶生命组成，拥有紫色眼球的逆鬼，显然比之前的敌人更可怕！几个跳跃，变窜到了深渊周围，和布防在那里的法则界战士展开贴身肉搏！

　　情况变的很危险，这一波逆鬼的进攻强度远超法则界预料，假设任凭其肆意进攻不加阻止，用不了几分钟，法则界一方便会陷入绝对被动了！

　　“让我来！你们全都避开！”身形胖硕的海大吼一声，纵身便要跳向深渊尽头。

　　在于恒的战斗中，海身受重伤，甚至比鹤还要严重，在这场艰难的防御战中海自觉没有发挥太大作用，而此刻，正是需要他的时候！

　　战斗力不在，但一生修为还在！

　　怎么说海也是当年创立法则界的强者！是创世神！

　　要是他把自己一生修为引爆，定可以消灭这帮紫瞳逆鬼！

　　“不要！”鹤老头一声大喊，整个人愣在当场。

　　谁也没有料到，这一战才刚刚开始，就艰难到需要创世强者自爆的地步！？这样下去，可怎么得了！

　　创世者们感到很绝望，法则界群雄也产生一种发自心肺的悲鸣，似乎胜利之光似乎正在渐渐远离法则界。

　　就在此时！

　　只听有人发出当头暴喝！

　　“别动不动就同归于尽！战斗才刚刚开始那！”

　　众人急忙抬头，只见洪素一身战斗装，威风凛凛出现在正当空，手中提着准备自爆的海，也不知洪素用了什么手法，一把就把深渊中的海给抓了起来。

　　“快看！是那位超级战士！”

　　“他是天翼一族的朋友，那也就是说这位超级强者是站在咱们这一边的！”

　　“法则界有救了！这位强者忽然莅临，说不定能够带领咱们击退逆鬼！”

　　就像是人在溺死时抓住了稻草，大伙纷纷把洪素当成了法则界的救星，毕竟洪素可是宇宙中活着的唯一大猎魂师，在法则界的战士们看来，洪素的修为早已经逆天！是超神！

　　“风雷无云！神印猎魂！”

　　洪素就是洪素！他当然不会让法则界失望！

　　只见他一声大吼，双手托起巨型神印！

　　神印者，猎魂师群杀利器！虽然少了风云遮天锏，令洪素的战技减弱不少，但落在众位法则界战士眼中，简直就是神迹！

　　赤红色的印记仿佛正在燃烧，洪素创造的神印居然到了覆盖整个深渊的夸张程度！

　　一幅幅古怪的图形在这印中流转，没有人知道这招是什么，但毫无疑问，它的杀伤力一定是无比强大！

　　轰隆隆~

　　神印出！仿佛杀戮之碟，自上而下砸向深渊！

　　嗷嗷~

　　逆鬼一族的战士显然知道洪素这神印厉害，发出凄厉吼叫，可惜吼叫又不是武器，除了表现出自身的无奈，再无任何用处！

　　不容分说！覆盖整个深渊的超级神印，劈头盖脸落下！

　　把正在向上爬的逆鬼，已经到达深渊边缘的逆鬼，全都给砸了回去！

　　砰~

　　巨响由深渊下传递上来，仿佛井喷！无数逆鬼的尸体破碎！喷涌而出！其中还夹杂着一下普通人看不见得白色雾气，那是逆鬼的精神力量！他们的灵魂！

　　这就是大猎魂师的威力！杀人猎魂，笑傲星河！

　　乌拉！

　　法则界震动了！被洪素这惊天动地的一招深深折服！有洪素在，胜利可期！

　　可惜星空中的洪素脸色一点也不好看，他的手腕在快速翻转着，一枚又一枚本源晶石被悄然吸收，补充自身的能量。

　　洪素之所以来的这么晚，就是为了积聚这一击所需要的能量！

　　如今一击祭出，洪素的身体仿佛被掏空，尽管他在用最高级别的黑色八阶晶石补充能量，但神印的消耗哪里是本源晶石能够抵消，能量值恢复缓慢，很长一段时间里，洪素再也无力释放出同等级的攻击了。

　　咬了咬牙，洪素看着无数逆鬼的灵魂消散，假设风云遮天锏在的话，这些可全都是洪素的能量啊！

　　猎魂师杀人而后猎取能量，人杀的越多，自身越强大！

　　可惜今日的洪素没有魂器，只能眼睁睁看着海量魂力从身边溜走，至于那把少主萧谷幼年时使用的短剑，吸收的能量对洪素这等级的战士来说，真是少的可怜。

　　“大概能暂时抵挡一阵吧。”洪素目光冰冷，盯着脚下深渊自言自语道。

　　话音落，异变起！

　　逆鬼一族刚刚受到洪素的神印攻击，居然这么快就卷土重来！

　　“这回麻烦了！”洪素微微一怔说道。


第1014章 泰坦出世！

　　洪素的魂技自然没话说，仿佛星河压顶，直接把逆鬼的进攻砸了回去！

　　关键是这样强大的反击并不能阻止逆鬼一族进攻的脚步，逆鬼们非但没有就此偃旗息鼓，反而变的更加疯狂！不顾一切从深渊中冲出来，摧毁自己面前的一切！

　　大战技固然犀利，但洪素如今正处于能量衰竭期，没有办法连续释放神印，仅仅是这一次攻击，便耗去洪素八成以上能量。

　　咬了咬牙，洪素一言不发杀进战场，整个法则界可全都指望着他呢，就算再苦，洪素也必须顶住，假设连他都无法坚持，对法则界大批战士的心理冲击可想而知。

　　“我们过去！一起扫荡！”夏孤城微微一怔，沉声说道。

　　老祖宗夏孤城绝不是只知道作战的莽汉，眼神犀利着呢，他一眼就看出洪素状态不对，是在强撑着战斗，所以急忙带领其他几位创世者赶到洪素身边。

　　一名大猎魂师加上六位创世者，威力倒是相当不俗，他们杀入逆鬼阵中，展开一波犀利的攻击，将洪素能量不足的缺陷给掩饰了下来。

　　“你没事吧！？”战斗中夏孤城沉声问道。

　　洪素一声苦笑，“能量是战士的一切，不仅在你们的世界如此，我的世界同样不可或缺，而我现在缺少的正是能量！不瞒你说，刚才那一击已经耗去了我很大一部分储备，现在的我，只能发挥一成攻击力。”

　　夏孤城眉头紧锁，没有说什么，但是他很理解洪素的意思。

　　看洪素的攻击也能知道，他的招式猛烈而强大，如此犀利的进攻自然会消耗掉天文数字的能量，所以洪素需要的能量和创世者根本就不是一个等级。

　　一开始，六大创世加上洪素这样的配置的确给逆鬼带来的很大威胁，强强组合的威力就是战斗力成倍增长，但是时间一长，这样战斗的坏处便开始显现出来了。

　　把强者集合在一起不利于防御！毕竟深渊很大，逆鬼一族战士很多，夏孤城和洪素他们根本没办法照顾到每一个方位，在坚持了几分钟之后，强者组合再度解散，每个人都奔向防御虚弱的位置，帮助整个法则界防御。

　　洪素脸上的汗珠越来越密集，能量消耗过快令他不得不使用那些威力不大，但消耗较小的招数，这样一来造成的效果就是他的战斗力明显下降，比几大创世者强不了太多。

　　“怎么回事？那位超级强者怎么攻击力越来越弱了！”

　　“刚登场的时候，我感觉六大创世加起来也敌不过这人一只手臂，如今竟成了旗鼓相当，难道连他也支持不住了？”

　　在场的都是法则界战士，很有战斗经验，洪素的战斗力直线下降大伙都看得出来，心中不禁开始担忧起战斗走向，毕竟到现在为止，都是这些强者和不怕死的真汉子在支撑战役进行，一旦这些主力支撑不住，人性中的阴暗面便立即会暴露出来。

　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，夫妻之间尚且如此，何况是法则界临时聚集起来的战士？

　　所有人之所以顶到现在，全靠强者们带动，这些不要命的家伙拼死抗争，给大伙希望，胜利的希望！假设连洪素这样的超级强者也顶不住了，人心立即会土崩瓦解！

　　洪素当然明白这些，所以他一直在苦苦支撑，只是他的身体越来越无力，已经不能再施展大猎魂师理应具备的强大神印！

　　此刻，敢于以命相搏的强者已经越来越少，毕竟自爆这种方式可是自杀！只有少数具备大无畏精神的战士才敢于拿命去拼！当这批不怕死的真汉子消耗尽，剩下的都是些随时可能动摇的家伙。

　　胜利时，这些人自然会挺直了腰杆，耀武扬威，可是一旦失利，他们一定会跑得比谁都快！面子？尊严？命都快没了，还讲什么面子！？

　　渐渐的，逆鬼一族再次占据上风，越来越多逆鬼杀到深渊侧，一旦近战，逆鬼的威力展现无遗，杀死一名逆鬼就需要几十，甚至上百法圣强者共同努力！

　　人心思动，宇宙之门防线已经开始出现松动的迹象！而几大创世以及猎魂师洪素，也已经拼尽了全力！

　　就在这时候，天地间开启无以伦比的巨大时空之门！

　　这道门璀璨异常，几乎可以把整颗恒星装下！

　　伴随巨大时空之门的开启，一个蘑菇般的超级大脑袋，露出头来！

　　金色战舰，形似蘑菇，船头装有比月球还巨大的炮管，黑漆漆的，摄人心魄！

　　这就是泰坦级战舰！

　　整个宇宙最强大的战舰！天才钴蓝一族竭尽全族的智慧，再加上代表宇宙第一流科技水平的顶峰科技，打造出了一代神舰！

　　震撼！

　　无以伦比的震撼！

　　没人敢相信自己眼睛里看到的一切，一艘战舰，居然有超越星球的体积！这根本就是科技的奇迹！战舰所能够达到的最强状态！没有之一！

　　伴随宇宙最强战舰一同出场的是顶级能量武器！末日！

　　轰隆隆~

　　这艘泰坦级战舰刚刚进入战场，便释放出太阳爆炸一般的夺目光线！

　　末日武器！

　　之所以有这种毁灭般的名字，是因为钴蓝族觉得他们设计的巨炮，拥有摧毁宇宙的能力！

　　经过几大科学家以及机械族的重新组装，今天的末日武器效果要远远超过钴蓝族的设计！已经是名副其实的大杀器！

　　轰隆隆~

　　好强大的气势！灼热神光呼啸着冲入深渊，几大创世和洪素原本正在深渊中战斗，幸好他们提前得到夏光远通知，快速撤出，要不然定会被这狂暴光波所伤。

　　众人只觉这光波狂暴，殊不知最狂暴的还在后面呢！

　　轰隆隆~

　　光波冲入深渊之后居然再度爆炸了！而且声势比刚才提高了十倍都不止！

　　这绝对是难以想象的一幕，就像是有人把超级炸弹扔进深渊，而刚才，泰坦级战舰明明射出的是光束啊！

　　没看过泰坦级设计图纸的人当然不会明白其中复杂，钴蓝族不愧是曾经宇宙中最强大的科技天才一族，他们居然利用光波排斥的特性，设计出了光影惊雷！

　　光有频率，钴蓝族正是利用了激光频率的不同，制造出频率不可融合的全新激光束！

　　如果没有遇到障碍物，这种激光就像是一条直线，奔向星海深处，但是激光一旦遇到阻隔，便会造成无数种高爆炸性光谱混乱，从而引发一场绝对惊世骇俗的超爆！把一切阻挡在激光束前面的障碍物，消灭掉！

　　所以这种武器才被称为是末日武器！泰坦级战舰才被成为终极战舰！全都是因为末日激光，这个不可逾越的存在！

　　夏飞在秘境精心打造的泰坦级战舰，第一次出世，第一次开炮，就给宇宙带来了翻天覆地的变革！

　　那些自以为法则无敌的战士们终于见识到了科技的威力！

　　别以为只有法则力量是宇宙终极力量的体现，当科技发展到一定程度，同样可以制造出超过创世者全力一击的威胁！

　　巨大的喧嚣如此吵闹，令人几欲崩溃！

　　尽管如此，战士们依然在惊讶的看着泰坦级战舰带来的疯狂破坏力，因为这一幕简直比任何电影都要精彩！

　　至于那些逆鬼，真的是丢盔卸甲，狼狈逃窜，除了洪素那销魂的一记神印，泰坦级是对他们最大的威胁！

　　乌拉~

　　法则界战士们又一次振作起精神，原来宇宙中除了洪素这样的隐藏强者，更有大杀器，泰坦巨舰！

　　更重要的是，这些毁灭元素，全都是站在自己这一边的！

　　嗖~

　　笨重的泰坦级战舰正在缓缓驶出时空通道，忽然，星空中窜出几条黑影，二话不说便冲向刚刚带给人们希望的泰坦巨舰，法则之力在手掌聚集，他们的目地可不是帮助，而是要毁灭泰坦！

　　“是创世者！”

　　有眼睛好使的看清了来者，正是独，恒，冷，石，四位在之前战斗中逃走的创世强者！

　　谁都知道他们背叛了法则界，但谁也没想到，他们的背叛竟是如此彻底！居然帮着逆鬼一族来打击对法则界至关重要的终极武器，泰坦！

　　嗖~

　　二话不说，洪素和几大创世直接冲了上去，无论如何都要把泰坦级战舰保住，要不然法则界就真的没有希望了！

　　就在这时候，第二艘泰坦级战舰的出现再次严重刺激了每一个人的心脏！

　　原来夏飞的泰坦级根本就不止一艘！当第一艘战舰刚刚钻出时空通道，另一艘毁灭星河的大杀器又至！

　　好一个夏飞！

　　神不知鬼不觉，他居然积攒起了抗衡法则界的力量！

　　“这究竟是什么情况！”正在冲向第一艘泰坦的独，猛然一怔，脸色苍白道。

　　什么情况？

　　这就是夏飞的底牌！

　　不拿出来则以，拿出来，吓死你！

　　……

　　宇宙之门的激战和这里的风平浪静形成了鲜明对比，距离维纳尔星座不远处，一颗如梦似幻的绿色小星球，便是秦茫老爷子晚年的居所。

　　鸟语花香，莺歌燕舞，这颗平静的星丝毫没有感觉到整个宇宙的动荡，清澈如往昔。

　　叹了一口气，月歌轻声道：“这样一处绝美的所在，想必秦茫老爷子晚年也过得十分快活吧，说实话，要是有谁愿意娶了我，而后居住在这里，我一定答应他。”

　　说罢，月歌把一对杏眼撇向夏飞，目光流离，似乎别有深意。

　　可惜夏飞却是一脸严肃的样子，丝毫没把月歌的话听进耳中，从过去到现在，只要夏飞一认真起来总会变的有几分不近人情，很显然，今天的夏飞很严肃。

　　晃了晃手里秦茫老爷子交给自己的钥匙，夏飞沉声道：“走吧，我们去地下室看一看。”


第1015章 反击的序幕

　　书籍，无以计数的书籍。

　　秦茫老爷子的居所仿佛图书馆，被各种名目的书籍占据，东西虽然多，但房间却一点也不杂乱，一排排书架分门别类，整理的很有秩序。

　　夏飞忽然想起了自己在图书馆的日子，那段时间的平静学习如今看来是如此难得，当夏飞从图书馆离开，便踏上了惊险而刺激的漫长旅途，平静，渐渐远去。

　　物似人非，书还是那些图书馆里的书籍，可惜老爷子却不见了，这让夏飞心中稍有些伤感。

　　花了几秒钟矗立在书房，夏飞收拾心情，一把拉开书架后面隐藏的密道。

　　这条密道和密室还是当年夏飞亲自命人给老爷子订做的，按照道理，只要夏飞想，随时可以进入其中，看看老爷子的宝贝究竟为何物，但是夏飞却从来没有这样做过，因为这是对他的尊重。

　　咔嚓~

　　弧形十三截钥匙旋转一圈半，夏飞把厚重的合金门打开，露出漆黑悠长的走廊，月歌按动一旁的按键，把照明系统打开，三个人鱼贯而入。

　　经过连续三道同样的安保系统之后，夏飞三人终于进入老爷子最重视的那间密室。

　　灯火通明，如同白昼。

　　房间里只有一口巨大的石棺，断龙石棺。

　　“断龙石？而且还是高等型号玄武，我记得这东西不是法则界才有的吗？怎么老爷子的密室里也会有断龙石打造的棺材？”月歌目光一闪，好奇问道。

　　断龙石可以完全阻断法则力量，也是储存拥有剧烈波动物品的上佳材料，不过这种玄武型断龙石的产地在黑暗一族，法则界领地都绝少看到，秦茫老爷子的密室中有用断龙石制造的石棺，令夏飞和月歌，沈冬，均感到几分疑惑。

　　“从材质来看年代可不是一般的远，我估计这并不是秦茫老爷子的东西，而是他从别人那里传承，或者是他在前半生探索生涯中捡到的。”沈冬沉声道。

　　话音刚落，夏飞便一言不发将石棺上盖整个掀开，时不我待，夏飞虽然很怀念秦茫老爷子，但他更明白，自己已经没有时间了，宇宙之门那里还等待着自己。

　　刺耳的石料摩擦声响过，棺中之物呈现在夏飞面前。

　　不等夏飞惊讶，源就已经在大声叫喊了。

　　“风云遮天锏！洪素的魂器居然在这里！？天哪！这也太不可思议了！”

　　夏飞猛地一怔，仔细观察石棺中的那柄紫铜长锏，仿佛瘦型的宝塔，遮天锏横躺在石棺中，棱角分明，处处透着彻骨杀意，似乎有一种无形的力量，把别人的目光死死锁定，一眼望过去，便再也收不回来。

　　夏飞有大法神修为，定力还好，月歌和沈冬当时便有些痴了，情不自禁迈向前。

　　唰~

　　夏飞拿出一只小型空间戒指，急忙把风云遮天锏收起来，最近战事频繁，夏飞收获战利品无数，手中并不缺空间戒指。

　　月歌和沈冬这才从失神状态转醒，满头大汗。

　　“天哪！这兵刃太古怪了，居然让我情不自禁想要靠近，好像有一股力量在拉扯我的身体。”月歌擦了擦俏脸上的汗水，心有余悸道，沈冬也摊开手臂，表示不理解。

　　源道：“这就是魂器的威力！毕竟洪素是大猎魂师，他的武器拥有斩杀以及吸收灵魂的作用，月歌和沈冬没有和猎魂师较量的经验，所以自然而然被魂器风云遮天锏捕捉。”

　　夏飞微微一怔，好神奇的风云遮天锏！它不仅能够杀伤敌人，还能主动捕捉灵魂力量！？哪怕是还活着的人也不免受到它强大能力的影响。

　　“怪不得洪素口口声声说自己的兵器，原来风云遮天锏竟是如此强大！”夏飞自言自语道。

　　转过头，目光严肃，夏飞将装有风云遮天锏的空间戒指交给沈冬，郑重道：“事不宜迟，这件兵器需要马上交到洪素手中！”

　　沈冬浑身剧震，看得出，夏飞心中相当焦急，哪怕一刻也不肯耽误。

　　“洪素？就是那个和你一起的超级强者？”沈冬问道。

　　“不错，这件东西对他非常重要，你需要亲自交到他手里，一刻不能耽误。”夏飞严肃道。

　　“那你呢？”月歌急着问道。

　　“我还有更重要的事情要处理。”夏飞转过头，盯着断龙石棺中另外两件东西沉声说道。

　　也不知为何，石棺中落入了一片小小树叶，安静的躺在那里。

　　……

　　战斗！战斗！战斗！疯狂的战斗！

　　超级战舰泰坦和神殿残余的四位创世强者，同时拍马杀到！

　　人在空中，创世者们猛地一怔，因为他们对面的时空通道中正在开出第二条泰坦！

　　要知道，这可是比星球还要巨大的终极杀器，如此神奇的巨舰竟然不止一条！？鬼才知道这要消耗多少资源，花费多少人工！

　　“不要管这些，先把这巨舰毁了再说！有多少，咱们就毁多少！”独把心一横，大声命令道。

　　四大创世飞身而至，冲着第一艘泰坦级战舰便是猛攻！

　　轰隆隆~

　　光影乱坠，四位创世强者展开远攻，试图摧毁夏飞的泰坦。

　　法则界的战士们惊得目瞪口呆，恨得咬牙切齿！

　　眼看法则界已经没有退路，被逼入绝境，夏飞的泰坦级巨舰出现带给所有人胜利的希望！而这些创世者，居然要毁了法则界最后的底牌！

　　回想过去，战士们居然把恒，独，这些人奉做神明，当成自己的偶像，绝对是一场天大的笑话！

　　最敬佩的人，正是要毁了法则界的人！所有人全都因此愤怒到极点！

　　毕竟是创世强者，攻击无比犀利，战士们心中一凉，没人觉得泰坦巨舰能够抵挡住来自创世级战神的进攻。

　　就在这时，又一声嘶吼响起，泰坦巨舰非但没有被创世者摧毁，反而还在开炮！冲着无底深渊，咆哮而去！

　　只见蘑菇型的泰坦战舰周围有着厚厚一层能量防护罩，在受到法则力量攻击的时候，能量防护罩不但没有破碎，反而将敌人的攻击吸收了！

　　当初，法则界之所以要消灭泰坦，就是因为这种战舰拥有独特的法则免疫功能！他能够把狂暴的法则力量化作能源，消散，吸收！

　　能够以科技的力量，抗衡强大的法则！这绝对是科技的创举！

　　四大创世强者惊讶的眼珠子都快跌落，虽说他们并没有使出全力，可这巨舰的防御也太犀利了！居然能顶住创世强者的进攻？令他们无法理解！

　　说来也巧，假设他们攻击的不是第一艘，而是第二艘泰坦的话，收到的效果绝对要比现在好很多。

　　因为夏飞的泰坦并不是同一时间建造的，装备程度也不一样。

　　当地一座船坞矗立起来，机械族马上就会投入泰坦建造以及新的船坞，新的泰坦。

　　在夏飞所有泰坦巨舰中，只有这第一艘，星锁号，达到了百分之百装配，所有部件无一遗漏，本就在试航阶段，因为战事突发，才被紧急调往战场，其他几艘还正在装配阶段，有的缺乏动力，有的没有护盾。

　　总之星锁号是唯一一艘全装备泰坦！而创世者们选择攻击这艘巨舰，自然不会收到太好的效果。

　　再说，他们觉得不用使出全力便能够将泰坦击落，这种轻敌也给星锁号带来了一线生机，殊不知，在那波攻击中，星锁号已经拿出来超载系统！整艘战舰正处于超负荷运转，哪怕创世强者的攻击再猛烈百分之一，很可能就会顶不住了！

　　事情有时候就是这样微妙，没能击沉泰坦，四大创世的信心重挫，而这时候，夏孤城和洪素为首的强者已经拍马杀到！把四大创世拦下来，战成一团！

　　唰~

　　就在这时，月歌和沈冬赶到，携着对洪素至关重要的魂器，风云遮天锏！

　　一言不发，沈冬直接起速，奔向创世强者的战场。

　　“洪素！夏飞让我把这个交给你！”沈冬大吼一声说道。

　　洪素猛地一怔，而后盯住沈冬手里的空间戒指不放，夏飞故意没有关闭空间戒指与隐藏空间的连接，令洪素忽然感觉到一股熟悉的力量！

　　“遮天锏！”洪素猛地一怔，整个人兴奋的都快疯掉了！

　　只见他嗖的一声冲出去，从沈冬手里接过空间戒指，手指轻轻一抹，魂器出世！天地惊！

　　轰隆隆~

　　刚才，夏飞和沈冬都触碰过这柄风云遮天锏，但是魂器在他们手中可没有什么太出奇的效果，精神威压强大而已。

　　但是风云遮天锏一旦到了洪素手中，立即变的威力无穷！

　　当洪素举起这锏，一道惊世霹雳从天而降！直接劈在风云遮天锏之上！那气势，简直比法神出世还要震撼！

　　紧接着，风云涌动！无数普通人看不见的白色雾气呼啸着奔向洪素，被风云遮天锏全部吸收！

　　这就是魂器，杀死敌人，帮助主人积攒能量的魂器！

　　而且，这魂器是洪素专属的！就算夏飞那把白龙吟强悍如斯，但那毕竟不是洪素的专属魂器，就算他拿来用，也不会有太好的效果。

　　风云遮天锏却是洪素生命的一部分！没有魂器的洪素充其量是一个九流猎魂师，而有了魂器，洪素方能施展出自己的全部战斗力！

　　轰隆隆~

　　不仅是战士们震惊了，整个星河全都震惊了！

　　洪素的气场在得到风云遮天锏的那一秒就开始疯狂蹿升！仿佛一枚火箭，直入云霄！

　　与此同时，时空通道内又出现了第三艘泰坦！


第1016章 一叶端山！

　　风云悸动，只手遮天，一声惊雷，星海化尘埃！

　　此时此刻，宇宙之门正在上演一幕王者归来的大戏！当大猎魂师洪素举起风云遮天锏，一时间整个宇宙都变的暗无天日！十万惊雷疯涌，从星河中劈了下来！带出无比夺目，无比灿烂的惊世之火！

　　这才是洪素！

　　这才是那个凭一己之力封印宇宙之门的超级强者！整个宇宙唯一的大猎魂师！

　　仿佛天神降临，魂器风云遮天锏肆无忌惮的吸噬着宇宙之门外那些散落的灵魂，魂印未开的战士自然无法看到那一串串白色的精纯能量如何进入洪素体内，但是，他们却可以看得见劈雷电光！

　　仅仅是洪素启动风云遮天锏的一个步骤，就让所有人瞪大了眼睛，无法相信眼前看到的一幕！

　　战斗骤然停止了！哪怕是创世强者，此时此刻也被那壮观的景象吸引，无法移动半步。

　　“天哪！这就是传说中的奇迹吧！？”

　　“什么奇迹？这根本就是神迹！”

　　“我不相信，凡人怎么可能拥有这样强大的力量！？”

　　方才几轮大战，无数逆鬼和法则界的战士损落深渊，他们的生命虽然结束，灵魂却还没来得及消散，风云遮天锏来的正是时候！洪素启动魂器，无论是逆鬼的，还是法则界的，只要是灵魂力量尽数吸收！

　　事到如今，洪素已经顾不了许多了，他要做的就是尽可能收集能量，再次将宇宙之门封印！

　　一旦宇宙之门封印，开启魂印的夏飞便可以有足够时间提升自己，没有创世强者控制的法则界，在洪素帮助下一定可以产生更多创世！

　　待到再次打开宇宙之门的时候，法则界和洪素，夏飞就已经完成了力量积累！到时候谁输谁赢还不一定呢！

　　想到这，洪素精神振奋！

　　天翼一族的疯狂劲头，法则界无数勇士的献身，还有夏飞令人惊讶的潜力，这些给了他巨大信心！洪素相信，只要给法则界留下足够的时间，就一定有踏平逆鬼一族家园的那一天！那一天，法则界将不再只是防御，而是要直接杀到宇宙之门外面去！

　　很快，洪素完成了第一阶段能量积累，大猎魂师的战斗力得以恢复，只见他轻轻仰起头，用一种无法捉摸的眼神盯着独和恒这些创世者看了一眼。

　　仅仅是一个眼神，便让创世者们脸色苍白，毫无疑问，现在的洪素和刚才不可同日而语，绝不是自己所能够抗衡的！

　　“走！”独大吼一声，决定放弃攻击泰坦的计划，直接撤退！傻子也明白，此时和洪素对抗就是找死！他可是这宇宙里唯一的大猎魂师！远远超过自己几个位面的战斗力！

　　嗖~

　　四大创世急忙遁走，夏孤城刚想去追，洪素的反应却比满级速度法则的老祖宗更快！

　　噗呲~

　　风云遮天锏凭空落下！正砸在创世强者冷的脑袋上！一代创世，居然连洪素的攻击都避不开！

　　不得不感慨，大猎魂师的等级已经达到了常人无法想象的地步！更让人惊讶的是洪素的手段，堂堂大猎魂师，居然不用魂技，直接用遮天锏把冷的脑袋给砸开了！这究竟是何等的残暴！

　　难道洪素也受到夏飞的影响，开始变的疯狂起来！？

　　噗呲~

　　噗呲~

　　噗呲~

　　洪素狠辣的杀戮引得法则界群雄侧目，转眼间，四大创世就被洪素一个个给敲死了！

　　法则界诸强直看的眼花缭乱！大伙都是高手，见过杀人的，却没见过把创世当成蚂蚁碾死的！

　　这可是创世啊！整个宇宙才十几名创世，一眨眼就被洪素斩瓜切菜一般干掉了四个！而且每一个都是砸死的！

　　呼~

　　洪素长出一口气，吸收四大创世的灵魂令其精神倍增，杀意爆棚！

　　这一幕，正是法则界绝地反击的开始！

　　众人只顾着注意洪素如何杀人猎魂，却没有注意到，时空通道内再次闪出一个金色的巨大脑袋！

　　这已经是第五艘泰坦了！

　　鬼才知道，夏飞这家伙究竟藏了多少致命的底牌！

　　……

　　没有祭奠，没有叹息，秦茫老爷子最重要的密室中安静如斯，只有夏飞渐渐粗重的喘息声，不时响起。

　　夏飞之所以留下来可不是为了纪念老爷子逝去，他很清楚，最好的纪念就是杀戮！直到把所有的敌人都清出这宇宙！让艾薇儿，让更多像秦茫这样的朋友，过上安定的日子！

　　而此刻，夏飞正在为了这个目标坚定努力着！

　　别以为只有在战场上拼杀的勇士是在战斗，此时此刻，处于密室中的夏飞同样在战斗！而且，他所面对的敌人一点也不弱！

　　一叶端山，端山叶！云海七木中最神秘，最强大的存在！现在夏飞的敌人正是这难缠的无根之叶！

　　夏飞做梦也没有想到，秦茫老爷子不仅收藏了洪素的绝世魂器，风云遮天锏，还把端山叶也藏在了密室中！

　　端山叶真的只是一片叶子，仿佛枫叶，拥有鲜红的颜色和清晰的脉络。

　　没有得到端山叶的时候，夏飞对这云海七木第一强总是充满幻想，可是如今端山叶就在夏飞身边，却又令夏飞无可奈何。

　　“奇了怪了，我就没见过这样的太古神兵！”夏飞皱了皱眉，沉声道：“以往，每一件太古神兵被收服的时候都会伴随着强烈反抗，就算孔雀蓝也对我进行了一番很严厉的精神拷问，搞得我好悬没崩溃。”

　　“端山叶倒好，不反击也不搭理我，无论我做什么他都没有反应，假设不是你的话，我真的会把它当成一片普通树叶，从而忽略掉。”

　　夏飞的抱怨并不是没有道理，如今大战正在进行，夏飞可没有时间和端山叶继续耗下去，而端山叶却仿佛老僧入定一般安静，夏飞把他放在地上，他就躺在那，一动也不动，夏飞把他拿在手中，他就顺从的飘在夏飞手心里，还是一动不动。

　　伸出右臂，夏飞尝试用孔雀蓝吸收端山叶，可是孔雀蓝却一反常态的无动于衷，就好像是耗子见了猫，无论夏飞怎么催促，孔雀蓝就是不肯对端山叶下手。

　　“源，我记得你说过，太古神兵都是从方舟号爆炸中掉落的，你作为方舟号的灵魂，总应该知道怎么收服端山叶吧？”夏飞问道。

　　源无奈的摊开手臂，口中道：“准确来说，太古神兵属于你爷爷所在的家族，极光一族，我只是极光一族的护卫，是家仆，做家仆的顶多知道主子有什么，至于这些东西有什么用？怎么用？我可就不知道了，那也不是我的职权范围啊。”

　　夏飞撇了撇嘴，源说的倒是有理，作为仆人，去窥视主人的东西总归不好，所以连源也不知道这古怪的端山叶该怎么去收服。

　　顿了一顿，源又说道：“倒是秦茫的身世令人没想到，他居然是神族第一游侠徐可欣后人！怪不得他能拥有这许多宝贝，原来都是他们家祖宗传下来的，年轻时候秦茫花费半生在宇宙中游走，怕也是徐家血统的遗传基因，毕竟这个家族就是喜欢探险。”

　　事实上秦茫老爷子的身世也令夏飞大吃一惊，据老爷子留下的书信里说，自己乃是法则界徐可欣一脉的分支，当年徐可欣游遍整个宇宙，甚至和黑暗之王闻苍都做了好友，足见其经历之非凡。

　　可惜后来徐可欣携暗夜笔记叛逃回法则界，引发法则界和黑暗一族的长期争斗，作为当事人，徐可欣自然是死了，他的后人也因为捅了大篓子而无法在法则界继续栖身。

　　于是徐家人把老祖宗的家产一分，改头换面，各自逃命去了。

　　秦茫的祖先是徐可欣次子，分到了三件不可一世的好玩意，隐姓埋名到了人类联盟，随着时间的推移，徐家人也就渐渐淡忘了自己曾是法则界一员的事实，血脉越来越稀疏，最终到了秦茫这里，成了孤家寡人一个。

　　秦茫终生未娶，却在晚年时候遇到了夏飞这妖孽，夏飞的火箭般蹿升令秦茫渐渐想起小时候父亲说过那凄惨的家族史，于是他老人家便动了把祖宗真传留给夏飞的念头。

　　只是秦茫听说法则界斗争残酷，而夏飞在法则界的根基也还未稳固，所以一直等到他临死那一刻，才交出了密室的钥匙，希望夏飞拿到这些东西之后能够善用。

　　由于徐家没有血脉，秦茫老爷子又恳求夏飞，有朝一日能帮徐家正名，让其与还活着的徐家人，重返法则界。

　　声声泣，声声泣，老爷子的临终遗言道出了一段撕心裂肺的故事，徐可欣一族悲剧般的家族史，跃然纸上，令人看过之后不禁动容。

　　说实话，今时今日的夏飞还真有能力替徐家正名！作为天翼一族的独狼，大法神强者，夏飞要是想把徐家人重新接回法则界，谁也不会说一个不字，可关键是现在逆鬼已至！法则界能不能保住还两说呢！

　　收拾情绪，夏飞盯着端山叶看了几秒钟，忽然，他灵机一动，从空间戒指里拿出了另外一件还未收服的木系太古神兵，啸月柳！


第1017章 能量缺口

　　纵海荷，木系神兵中唯一的水相神兵，水具有包容万物的特性，所以纵海荷理应作为最后一件神兵加入融合，利用其水性，一举将云海七木彻底凝练成一体。

　　如今，性格怪异的端山叶尚未完成融合，夏飞便拿出了纵海荷，不禁令源有些好奇。

　　“纵海荷是催化剂，你现在把他拿出来为时尚早，还是先想办法把端山叶给收了吧。”源说道。

　　夏飞道：“孔雀蓝对端山叶毫无反应，这很不正常，如今我需要全面衡量云海七木中最后两件的关系，看看端山叶是否会和纵海荷产生交集。”

　　夏飞的方法并不难理解，是一种排除法，既然端山叶和孔雀蓝不来电，那不如试试他和纵海荷只见是否会产生反应。

　　结果很令人失望，纵海荷和端山叶就像是两个陌生人，彼此完全不搭理，叶子还是那朵奇怪的枫叶，骄傲的躺在地上。

　　皱了皱眉，夏飞准备收起两大木系神兵，如今宇宙之门大战正酣，夏飞不想再浪费时间，打算先赶往宇宙之门。

　　虽说拥有木系神兵完全体对夏飞帮助很大，但也不能强求不是？再等下去，说不定宇宙之门就要不保了！

　　忽然，夏飞的手臂同时接触到纵海荷与端山叶的瞬间，孔雀蓝疯狂从夏飞手臂中窜出，一把将这两大神兵卷起，紧接着，端山叶和纵海荷同时发力，开始抵抗孔雀蓝的入侵！

　　“啊！原来如此！”源猛地一怔，目光闪亮道：“原来纵海荷并不是需要最后融合！而是要和端山叶，孔雀蓝三者交汇，才会产生反应！”

　　夏飞无意中的举动，开启了新一轮大战！

　　这一次，夏飞要把纵海荷，端山叶一举拿下！方才能够实现七木融合的终极目标！

　　这一次，夏飞需要同时对付两大木系神兵！

　　第一次，也是最后一次，一旦夏飞成功了，他就会得到史无前例的木系神兵完全体！

　　……

　　宇宙之门，深渊，地狱轮回。

　　无论这些名称多么震撼，也无法用来形容眼下正在发生的惨烈一幕。

　　整整二十四个小时了，逆鬼对宇宙之门展开一波又一波凄厉进攻，那股不顾一切的疯狂劲，简直令人绝望，似乎这逆鬼一族有着无尽的战斗力，麾下战士怎么也杀不完。

　　而且逆鬼好像摸透了法则界命脉，先是以自己最弱的部队攻击，随后越来越强，从幽蓝色眼睛，到神秘的紫色，再到血腥的红色，法则界历经三系逆鬼强攻，虽然勉励支持住，但却也造成了巨大牺牲。

　　毕竟这些法则界的战士可不像洪素，洪素是猎魂师，杀人越多，自身越强，而法则界则全靠能量维持，此时此刻，不少战士都已经感到疲倦，强忍住困乏，歪倒在宇宙之门旁边。

　　令人捉摸不透的不仅是超级强者洪素，还有夏飞那一个中队的泰坦！

　　最开始，谁都没想到，夏飞能带来整整十艘形成战斗力的超级巨舰！虽然这些泰坦中仅有一艘装配完成，其余九艘都有着不同的缺陷，有的没有跃迁能力，有的没有防护罩，有的甚至连雷达系统都没有装配。

　　但是谁都不能否认，这些还未完工的泰坦，救了法则界的命！

　　在得知宇宙之门外逆鬼的威胁后，夏飞当即就改变了对机械族的命令，所有泰坦巨舰优先装配火力系统，其次是能源系统，再次能量防护罩，再再次跃迁引擎。

　　在这种极具攻击性思维的主导下，蒙天领着机械族埋头苦干，终于让十艘泰坦提前完成武器系统装配，满足了夏飞对泰坦级的最低要求，要能开炮！能和敌人同归于尽！

　　疯子就是疯子，按照一般人的逻辑，都会先进行能源，引擎，雷达，三大件的组装，毕竟这些都是战舰的基础，没有三大件，战舰将会变的既不稳固。

　　而夏飞却反其道为之，不去管泰坦是否稳定，只在乎它能不能把敌人干死！

　　此时此刻，十艘威风凛凛的超级巨舰将宇宙之门所在的深渊团团围住，只要一有逆鬼攻上来，便会动用末日武器齐轰，逆鬼怎么过来，就把他们怎么原路送回去！

　　幸好有泰坦级巨舰压阵，法则界群雄压力小了很多，要不然单凭这些人肉搏，恐怕早就累趴下了。

　　泰坦的存在不仅对法则界帮助巨大，对洪素同样具有非凡的意义。

　　猎魂师需要不断吸收灵魂力量，维持高强度战斗，泰坦杀死逆鬼，逆鬼的魂魄归洪素所有，洪素得到魂力再度加强战斗力，如此往复，形成了良性循环，洪素虽然战斗消耗很大，但能量积累却是越来越多。

　　毕竟这是一场聚集逆鬼一族全部实力和法则界无数精英的战斗，每一秒钟都有战士阵亡，而洪素的魂力累积，也是在以秒计算！

　　三波强攻之后，逆鬼好像偃旗息鼓了，法则界群雄和创世者们得到了难得的休息时间，就看那宇宙之门边横七竖八，狼狈不堪的战士们，便能够知道这一战是如何艰苦，怕是有史以来所有神魔大战的强度加起来，也顶不过这二十四小时！

　　六大创世和洪素聚在一起商量下一步的对策，经过这番鏖战，原本不算熟悉的各位强者彼此友谊得到深化，成了并肩作战的好兄弟。

　　这份情谊可是血海中积累的！特别是受重伤的海，好几次都被洪素从鬼门关拉回来，他对这位宇宙中唯一的超级强者，崇拜的五体投地。

　　“这样下去不是办法，别看逆鬼暂时没办法攻上来，但我们恐怕也不能支持太久了。”鹤老头咬着牙说道，显然，他也是很疲惫。

　　所有强者中老鹤伤的第二重，夏飞那一刀可不是虚的，实实在在扎进了老鹤身体里，假设不是夏飞有着惊人的控制力，手腕稍稍一抖，老鹤这条命当即没有。

　　夏孤城点了点头，一边用本源晶石恢复体力，一边接通了负责泰坦部队的机械族第一战将，战星，询问他那里的情况。

　　“我需要更多本源晶石，无论是炼化过还是没有炼化过的，全部需要，越多越好。”不会拐弯抹角的战星，沉声说道。

　　众位创世面有难色，因为战星说的可不是低品级本源晶石，他要最低七阶！

　　泰坦之所以能够发挥巨大威力，就是因为它超强的能量系统，这种系统唯一的缺点就是需要高品级能量支撑，太差的次品，会大大降低泰坦攻击力。

　　老祖宗夏孤城本来正准备消耗掉一颗宝贵的八阶晶石，听到这话又把手里的黑色能量石放下了，口中沉声道：“泰坦巨舰是我们的强力支撑，要首先保证这支部队的能量供应，我们使用次一些的能量晶石就好。”

　　众人纷纷点头，很快，便由天翼家的高速战士将创世者的指令传达到整个战场，将所有人手中的高品级晶石收集在一起，送到战星那里。

　　“这些能量够你的舰队支撑多久？”夏孤城沉声问道。

　　战星扫了一眼身后的晶石，沉声道：“顶多十二轮齐射。”

　　这可不是个好消息，众位强者脸色阴沉，事先谁也没想到，泰坦级居然会消耗这样庞大的能量，已经二十四小时了，本来堆积如山的高品级晶石，已经被十艘泰坦消耗殆尽，现在的能量是个大家族从牙缝里挤出来的，法则界再也没有高品级晶石供泰坦舰队使用。

　　“早知道就应该大力培养一批能量师！也不至于陷入现在这种尴尬的境地！”夏孤城老祖宗咬牙说道。

　　洪素摇了摇头道：“高等级能量师也属于逆鬼一族的监控范围，你以为法则界出一个高阶能量师为何这么难？还不全是恒他们搞的鬼，他们不仅要控制法神和创世强者的数量，连能量师数量，甚至高品级能量晶石的数量也要控制！”

　　“再说，这场战斗强度实在太高了，已经超过法则界所能承受的极限。”

　　众人对独和恒为首的那批创世强者简直痛恨的咬牙切齿！要不是他们在暗中捣鬼，法则界恐怕早就发展起来一整批创世强者，以及更多顶级能量师了！

　　号称拥有整个宇宙第一资源储备的法则界，如今居然陷入了能量枯竭的尴尬境地，真的和逆鬼这种强大的对手交战，法则界群雄方才明白，自己这边不仅战斗力不行，而且还穷的掉渣！

　　“不要急，我的能量储备已经达到五成以上，坚持下去，我就能够积累封印宇宙之门的能量！”洪素沉声道：“一旦宇宙之门被封闭，我们就可以由足够的时间休养生息，到时候卷土重来！看谁战的过谁！”

　　洪素的话当然很提气，只要将宇宙之门重新封闭，一切就都还有希望！

　　不过各位强者心里也都很清楚，洪素封印宇宙之门有一个前提，那就是能量！

　　无论如何，法则界必须顶住！让洪素尽可能少的消耗能量，尽可能多的积累能量，这样他才能完成封印宇宙之门，这个无比艰巨的任务！

　　就在此时！战鼓狂擂！

　　逆鬼一族第四波攻击开始了！

　　法则界群雄强打起精神，拖着一身的疲惫和伤痛，再次严阵以待，一个个脸色苍白。

　　谁都知道，逆鬼的攻击一波强似一波，这一次，法则界将会迎来更强大的考验！情况不容乐观！

　　老祖宗夏孤城一声苦笑，抬头望向星海，口中道：“咱们在这拼命，也不知夏飞在干什么？如果他在，凭他那一脑袋的鬼主意，说不定会有什么好办法。”

　　众位创世者均是无奈的耸了耸肩，大伙都见过夏飞，知道夏飞的等级虽然不是创世，却具备创世级的战斗力！

　　再这样按照正常套路打下去，法则界难有胜算，危机面前，正需要夏飞这样的妖孽！

　　毕竟他可是整个法则界最不按常理出牌的战术大师！跳出三界外，不在五行中！


第1018章 巅峰夏飞！

　　密室。

　　经过接近二十四小时的抗争之后，夏飞对云海七木的完全融合，已经进入收尾阶段，一代木系神兵完全体，呼之欲出！

　　“坚持住！纵海荷与端山叶已经无力抗争了，很快你就可以融合七大神兵！完成这一历史性壮举！”源很紧张的喊道，无比兴奋。

　　而夏飞在二十四个小时的控制和反控制争斗后，却显得很疲惫。

　　毕竟是同时收服两大神兵，消耗的能量和过去相比根本就不是一个等级，其中曲折，只有夏飞自己才清楚。

　　这可恶的端山叶，居然牵动了夏飞的魂印！这是以往从未有过的事情，似乎端山叶中有一股能量，在和夏飞第七脑域中的魂印产生共鸣。

　　如今，夏飞的第七脑域阔度达到了百分之两百！区域更加开阔，一旦魂印震荡起来，产生的共鸣效果相当强烈，令夏飞觉得很不舒服，每一秒钟都像在煎熬。

　　幸好夏飞有着坚韧的意志力和永不放弃的心念，在他坚持的过程中，一些外人很难察觉的微妙变化正在产生，渐渐的，夏飞适应了魂印的这种不断颤动，这就像是一种修行，最开始总是艰难的，一旦挺过这时期，立即会变的云淡风轻。

　　如今的夏飞就是如此，无论魂印如何鸣叫，如何震动，对夏飞的威胁已经大不如从前，甚至夏飞把这种第七脑域的不安分当成脑部按摩在享受。

　　“收！”夏飞大吼一声，把全身的能量通过孔雀蓝送了出去！

　　时机已到，看得出端山叶和纵海荷已经越来越虚弱，正是一举收服两大神兵的好时机！夏飞决定不惜一切强攻！在最短时间内，完成七木融合！而后赶往战场！

　　轰隆隆~

　　就像在密室中引爆一枚炸弹，整个密室由于在瞬间承受压力而崩塌！就连秦茫老爷子做居住的这城堡也化作废墟！把夏飞死死的压在地下！

　　……

　　时间不大，也就一两分钟的功夫，只见废墟中传来一声巨响！

　　十三根碧蓝色草叶破空而出！将废墟整个给掀开了！

　　每一根草叶的长度都达到了十公里！粗壮如恶魔的手臂！花开，叶散！

　　这就是木系神兵完全体！孔雀蓝究极形态！

　　仿佛童话里那棵接通天地的豌豆苗，十三根威力无穷的草叶，瞬间插入云霄！

　　与此同时，一个身影也推开身上的碎石，傲然站立于废墟中央，左手中抱着一部合金打造的书籍。

　　满身光芒游走，仿佛被一群恶龙盘绕。

　　这就是夏飞！刚才七木融合的瞬间，也不知是何原因，把夏飞一下子推到了法神巅峰的高度！

　　就连最乐观的源也没有想到，夏飞居然连晋三级！直接抵达身体力量的巅峰状态！

　　九级法神！智慧生命将身体修炼到极限的标志！

　　每一寸肌肉都充满力量，每一个细胞都在兴奋的跃动着，身体在这一刻完成了从战士到战神的蜕变！

　　啪~

　　掌中的一块合金被夏飞轻松碾碎，化作粉末，从指缝中流出。

　　微微一笑，夏飞沉声道：“原来这就是身体极限！那一瞬间，我感觉整个人都快爆炸了！身体内的细胞在快速分裂，新老交替速度是过去的一万倍！”

　　源急忙点了点头，兴奋道：“不错！这就是身体力量达到极限的标志！体内所有细胞全部会进行一次彻底更替，过去你每升一个级别，身体机能都会改善一些，而现在你已经冲到了法神顶峰，所以会得到一次全面的身体梳理！效果要远远强过以往的总和！”

　　“这对你将来使用魂力帮助非常大，毕竟魂力是精神力量，要游走于整个身体，一副达到巅峰的身板可以帮助魂力更快速运行，而且还不会因为魂力的强大而有所损伤！”

　　“总之成就法神巅峰对你来说是一个巨大的进步！加把劲，你就是创世了！当然，你的身体虽然已经达到极限，但法则一脉的力量还是要勤加练习，争取将混沌法则和速度法则全都修炼到满级！”

　　由于太激动，源的话有些语无伦次，不过夏飞却听明白了源的意思，原来法神顶峰并不仅仅是一次晋级，而是一次蜕变！

　　过去所有的积累都在这一刻爆发，夏飞相比过去有了脱胎换骨的变化！

　　皱了皱眉，夏飞沉声道：“你看我的第七脑域。”

　　唰~

　　话音落，第七脑域中法则图腾升起。

　　空间法则图腾组合完毕，不再是分散的，而是成为一个整体！除此以外令源惊讶不已的是混沌法则和速度法则！

　　原本夏飞是五级混沌法则，四级速度法则，如今随着夏飞身体修为大圆满，两大法则力量各自提升了一个级别！

　　“这……”源惊讶不已，疑惑道：“难道这也是七木融合带来的效果！？不仅把你的主修为送上巅峰，就连混沌，速度，两大重要的法则力量也提高了！？”

　　夏飞有些失望，没想到连源也搞不懂自己身上的变化。

　　“不仅如此，我的魂印也在晋级的同时改变了。”夏飞顿了一顿，沉声说道。

　　源猛地一怔，整个人呆立当场！显得十万分惊讶！

　　不等源惊讶的声音发出来，星空中异变突起！几十道流星开始向着苍穹的顶点汇聚！

　　真是神奇的一天！

　　想到的，想不到的！全都在这一刻爆发了！

　　……

　　宇宙之门。

　　逆鬼一族第四波攻击一开始，便让法则界承受了巨大的压力！

　　经过之前三次的试探之后，逆鬼们终于拿出了自己的杀手锏，暗黑之瞳！

　　这一波攻入宇宙之门的逆鬼数量并不多，也就一两万人的样子，但他们的杀伤力却是之前三波攻击所不能比较。

　　拥有暗黑色眼睛的逆鬼会使用一种神奇的力量，手腕一翻，便是黑漆漆的影子横扫过来，就像是一只幡，法则界的战士要是碰到，立即四分五裂。

　　“天哪！这批逆鬼太强了！他们用的究竟是什么力量！？”幻影系创世强者景大声疾呼，眼前这一幕令他无法相信，显然，逆鬼一族用的并不是法则力量，但战斗力却远远超过了法则力量！

　　“这就是魂力！过去那么多年，恒向逆鬼进贡了无数灵魂，现在他们正用这种灵魂的力量反过头对付法则界！这批逆鬼具有初级噬魂师的水准！放在宇宙之门外也是不可低估的力量！”洪素高声道，面色冷峻。

　　初级噬魂师？

　　法则界群雄虽然不知道噬魂师是什么概念，但谁都明白，他们恐怕是和洪素一样，是掌握超级力量的存在！等级已经高过了法神！

　　精神力量本来就比身体力量更恐怖，使用魂力的逆鬼和使用法则力量的法则界，二者差了一个等级呢！

　　为了对付这些数量不多的逆鬼精英，法则界不得不花费更大的力气。

　　轰隆隆~

　　十艘泰坦级巨舰同时开炮！只见十道惊世之光，呼啸着冲进了深渊！

　　末日武器本来就是靠着光谱干扰产生威力，如今十道光束齐射，产生的干扰相当严重，造成的爆炸更是仿佛末日！令人目瞪口呆，隐藏宇宙之门天摇地晃，快要爆掉了！

　　“干得好！”鹤老头振臂高呼，他以为这次还会和过去一样，泰坦的强悍攻击会把所有敌人消灭掉！

　　可惜话音刚落鹤老头便眉头紧锁起来，只见深渊中再次冒出一双黑漆漆的眼睛，对着法则界群雄怒目而视！

　　“不会吧！？这样强悍的攻击也杀不死逆鬼！？”

　　“完了！要是连泰坦巨舰都不再起作用，还有什么可以阻挡它们！？”

　　战士们全都惊呆了！因为泰坦级战舰全力一击根本没能杀死这些逆鬼，而是把他们又推回了深渊中！

　　这就像是一根水管里的蚂蚁在向外爬，即便用水把蚂蚁冲下去，只要这些恶毒的爬虫不死，早晚还会有它们冲出水管，占领世界的那一刻！

　　泰坦级的齐射需要消耗大量能源，而现在的能源只够再来十一轮齐射！一旦泰坦失去能量，还有什么能阻挡逆鬼进攻？洪素？要知道洪素的能量也不是无尽的！

　　此时此刻，战星，这位机械族钢铁将领正冷静站在旗舰星锁号的指挥室，夏光海作为联络官就在一旁，和战星的冷静相比夏光海此刻脸色一点也不好看。

　　“居然失败了！这些逆鬼难道是铁打的吗！？就算是铁打的，也应该被刚才的灼热融化才对！”夏光海低声自言自语道。

　　话音刚落，就听一旁的战星发出一道指令，听到之后夏光海脸上直接冒出了细密的汗珠子！

　　“进入自毁程序，星月号进入第一攻击序列！”

　　毫无表情，战星下达这个绝情的命令时刻居然没有任何动摇！

　　“自毁！？”夏光海惊讶道：“难道真的要付出这么大代价！？你的同胞怎么办！？”

　　别人或许不明白，但夏光海却清楚得很，这一个中队的泰坦可是夏飞的心头肉！几年时间，夏飞所有的钱，机械族所有资源全都仍在了泰坦级的制造上，战星一个轻巧的命令便要求这样一艘旷古绝今的超级战舰去自爆！？

　　要知道，每一艘战舰上还有数以百万的计的机械族同胞呢！这些高度智能化的机器人和其他智慧生命没有太大不同，也是有感情的！

　　战星不动声色，但语调却提高了几分。

　　“我接到的命令是不惜一切代价守护宇宙之门！不惜一切代价！战场上没有族人，只有胜利者和失败者！作为泰坦编队的指挥官，我只对夏飞负责！只执行他的命令！”

　　那双电子眼睛渐渐变的殷红，战星虽然只是一个机器，但他的决绝，机械族特有的忠诚却令人不得不感动！

　　“星月号第一自毁攻击序列！星河号第二序列！星念号第三序列！十五秒钟后开启第二轮齐射！”

　　战星依旧如故，把一道道象征死亡和毁灭的命令发布出去！

　　战争到现在，已经进入到白热化阶段！


第1019章 元素神兵

　　遥远星海，机械族第一远航舰队。

　　终于还是走了，艾薇儿自从启程后就一直站在舷窗边，呆呆望着泰坦巨舰喷射出的骇人火苗，与夏飞要去的地方相反，艾薇儿前进的方向刚好背离宇宙之门，她和夏飞之间的距离，也随着舰队一次次跃迁，越来越远。

　　身旁的小雨显然知道艾薇儿的心思，虽说她的心里也不好过，但这种时候小雨还是承担起了安慰艾薇儿的责任。

　　“艾薇儿姐姐，不如进去休息一下吧，夏飞哥哥一定会没事的，以前遇到那么多事情，夏飞哥哥哪次不是逢凶化吉。”小雨轻声说道。

　　艾薇儿没有说话，而是转过头看了小雨一眼，自从得了夏飞的嘱咐，小雨便寸步不离开自己，就连回家的次数也不多，似乎夏飞的嘱咐对小雨来说很无比重要，宁愿自己吃点苦，也不愿意违背夏飞的意愿，要是自己不肯回去小雨就会一直陪着她，无论多久。

　　微微一笑，艾薇儿说道：“好吧，我这就回去，你也别在这里了，去后舱看看自己的家人吧，同在一条船上你却不去看望，这可说不过去。”

　　小雨笑着点了点头，“嗯，等你睡了我就去找爷爷奶奶。”

　　说罢两个小姑娘各怀心事，携手转身，准备回房间。

　　就在这时候，艾薇儿忽然猛地一怔，整个人呆立当场！

　　唰~

　　还在燃烧的凤尾石不听使唤窜了出来，围绕艾薇儿发出阵阵鸣叫，像是一代神兵被忽然唤醒，又像是他在和陪伴自己很久的艾薇儿告别。

　　心中忽然充满离别的情绪，原本别了夏飞就领艾薇儿很难过，如今连凤尾石也要告别自己，这就令艾薇儿更加难受了！

　　说来好笑，拥有惊人财富的夏飞其实没送给艾薇儿太多礼物，这太古神兵凤尾石是夏飞留给艾薇儿为数不多礼物中的一个，艾薇儿也一直很珍惜这调皮的小石头。

　　不知什么原因，一直陪伴艾薇儿的凤尾石忽然决定要走了！就算艾薇儿是他的主人也控制不住。

　　砰~

　　一道流星逍遥而逝，凤尾石发出欢快的鸣叫，拖着长长地尾巴，消失在星空中，似乎很快乐，很期待。

　　“凤尾石！他跑了！？”小雨猛地一怔说道，太古神兵忽然离开主人消失，这种事情她还从未听说过。

　　转过头，小雨却发现艾薇儿眼睛里充满了泪水，显得很激动。

　　“夏飞说过，自己完成云海七木融合之时，会引发五系神兵连锁反应，其余四系神兵将不再以分散的形态出现，而是聚集在一起，形成撼动天地的四大势力！”

　　“如今凤尾石忽然消失，说明夏飞已经完成了云海七木的融合，最强木系神兵，出世了！”

　　艾薇儿很激动的说道，一旁小雨也是从疑惑变成了惊喜，毕竟完成七木融合可是一件天大的好事，更重要的是，木系神兵完全体是属于夏飞的！有了究极神兵的夏飞，当然战斗力倍增！大战当前，没有什么比神器更能帮助夏飞了！

　　两个小姑娘幸福的抱在一起，目送神兵远去，虽然不舍，但心中更是涌起强烈的自豪。

　　有了云海七木完全体的夏飞，势必无可阻挡！

　　……

　　废墟中，只见一个个流星快速汇集与苍穹，分外灿烂。

　　夏飞不知道这些流星来自何方，但他很清楚，每一道流星都代表着一件太古神兵！

　　“哈！原来这就是连锁反应！好奇妙的一幕，就像所有太古神兵全部被唤醒一般，聚集在云海七木横空出世的地方！”源指着星空，激动高喊道。

　　很快，这些流星汇聚后开始盘旋，随着速度渐渐加快，最终汇聚成了一个整体！

　　砰~

　　一声巨响，当太古神兵再次分开的时候只有四道流星，呈十字状，转瞬消失在星海中，不知所踪。

　　源咽了一口吐沫，低声道：“你融合了云海七木，也打开了太古神兵疯狂的序幕！从今往后宇宙中不会再有三十神兵，而是变成了五件！金木水火土，每一件太古神兵都代表了宇宙本源的力量！”

　　“本源力量？”夏飞微微皱眉说道，自己拿到究极版木系神兵，无意中又引发了太古神兵集体暴动，也不知是祸是福。

　　“对，本源即是元素之力，任何物质无外乎金木水火土，外加黑暗和光明，七大元素力量组成，它们是构成世界的主体，你手里的便是木，七大元素力量之一。”

　　“少主当年说过，太古神兵不仅是兵器，而且还有别的重要用途，不过究竟是什么，我可就不清楚了。”源啰啰嗦嗦的说道。

　　夏飞现在显然没有心思去考虑神兵融合的问题，就算日后有人得到融合版元素神兵，成为自己的劲敌，那也是以后的事情，而现在夏飞唯一惦记的就是宇宙之门！

　　……

　　惊人的一幕正在发生！

　　当战星发现末日武器不能消灭那些拥有暗黑之瞳的高等级逆鬼之后，当即便下达了疯狂的自毁命令！

　　一艘庞大的泰坦级巨舰开始冲着宇宙之门所在的深渊冲过去，身后喷出灼热的火焰，义无反顾！

　　没有能量，这是泰坦编队面临最大的问题，不能动用末日武器的泰坦无异于巨大的棺材，只有被动挨打的份。

　　战星显然明白自己现在的处境，机械族高度发达的智能指挥系统第一时间作出判断，眼下唯一的出路就是用泰坦级自身，引发更大规模的爆炸！

　　泰坦级本身构造极其复杂，能源系统更是采用了一种很疯狂的十二单元设计，当这十二个能量单元被一起引爆，势必会造成惊天动地的爆炸，甚至直接开出一个巨大的吞噬一切的黑洞，也不无可能！

　　如同一名战士的终极武器是引爆一生修为，泰坦级最犀利的攻击便是与敌人同归于尽！

　　呼~

　　庞大的泰坦级冲向深渊，其余九艘泰坦则做好了第二轮，第三轮出击的准备！

　　谁也不用怀疑战星执行战术目地的决心，无论一艘泰坦是如何珍贵，只要自爆有效，战星就敢把耗尽夏飞和机械族无数心血的十艘泰坦，全部交代在这里！

　　在机械族的字典里从来就没有变通！

　　既然夏飞的命令是不惜一切代价守住宇宙之门，那么他们就会坚决执行！别说泰坦，就算整个机械族今天灭亡了，也在所不惜！

　　不得不说夏飞那股疯狂劲头的感染力，把这些机器人的思维全部逆转了！如今的机械族可不是当年，从几大领袖到每一位成员，全都明白了一个重要的道理。

　　不疯魔！不成活！

　　轰隆隆~

　　庞大的泰坦级战舰发出愤怒的咆哮从空中狠狠砸下，就像是一把蘑菇型的雷神之锤，势大力沉！所经之处遮天蔽日！

　　“报！多余的本源晶石已经送抵旗舰星锁号！”星月号泰坦的通信官大声报告道，都要自毁了，星月号当然不会留着多余的能量，而是把剩余的本源晶石送到战星那，让自己的伴有能力继续开炮。

　　“坚守岗位！一到十二号反应炉报告情况！”

　　“一号反应炉百分之百开启，五秒钟后进入超载程序！”

　　“二号反应炉超载百分之五，距离极限爆破点还差九十六秒！”

　　虽然是去赴死，但机械族负责控制泰坦的各位全然没有动摇，人类害怕死亡，这些忠诚的机器可不怕！哪怕是生命中最后的几分钟，他们依然忙碌的工作着，把一艘泰坦巨舰打理的井井有条，甚至清洁机器人还在打扫卫生！

　　一到十二号超级反应炉全部进入超载状态，这种直接从内部引爆核反应的方式当然比自毁系统更具威力。

　　核反应炉构造坚固而精密，只有当这些反应炉超载到极限，爆炸才会开始，这就是泰坦最后的底牌，极限引爆！

　　把所有能产生爆炸力的全部超载！让这场爆炸没有最疯狂，只有更疯狂！

　　法则界群雄眼睁睁看着一艘宝贵的泰坦级战舰朝深渊里钻，不少人都已经明白了，这艘超级战舰的意图，它根本就没打算活着出来，而是要和敌人同归于尽！

　　喘息声渐渐粗重，这一幕无疑是豪迈的，无疑是悲壮的！

　　连泰坦都要自杀式攻击，足见法则界已经到了何种艰难的地步！

　　很快，这艘超级巨舰已经整体进入深渊！逆鬼一族也发现了这庞然大物的不寻常举动，开始对其进行狂轰滥炸！

　　无奈泰坦级的装甲实在太厚了，尽管看起来这艘巨舰已经摇摇欲坠，但却依旧保持着飞快的航行速度和角度。

　　轰隆隆~

　　爆炸在瞬间响起，冲天的火焰把整个深渊填满了，把整个星河映红了！

　　别说深渊中的逆鬼，外面那些等级稍低的战士也全部飞了出去！在宇宙中飘出很远！

　　这就是宇宙第一神舰自毁的威力！

　　那景象根本无法用语言来描述，就算远在法则界，也能清楚观测到这沸腾的场面！

　　“星月号任务完成，星河号开始冲刺！星念号准备！十秒后齐射！”战星继续冷冷的发布着自杀指令，让一旁杀人无数的夏光海无比汗颜！

　　都说天翼一族够狠！

　　显然，机械族绝对也是宇宙中一等一的狠角色！

　　呼~

　　不等第一艘泰坦的巨爆结束，第二艘泰坦又开始启动了！

　　好一个机械族，战斗起来，不死不休！

　　忽然！

　　深渊处那团巨大的火焰中出现两只诡异的眼睛，金黄色，透着凶光，冷冷扫视四周。

　　“不好！是黄金双瞳！”洪素猛地一怔，大声疾呼道。


第1020章 黄金双瞳！

　　泰坦级的自爆引发地动天摇！

　　在那浩瀚冲天的火焰中，一对诡异的金黄色眼球突然出现，引得法则界群雄大惊失色！

　　一对金色的眼睛，能让无数身经百战的战士们汗流浃背？

　　没有在现场的人永远也想不明白这问题，但是看到这一幕的人，恐怕终生也不会忘记！

　　那是一对邪恶的眼睛！散发着刺入骨髓的凶戾和杀意！

　　目光所及之处，树木枯死，鲜花凋谢，就连原本那些原本闪耀的星，在被这双眼睛看过之后也变的死寂！

　　椭圆形瞳孔仿佛毒蛇般冷酷，周围是万花筒一般的迷离光泽，配合眼球自身的金色，简直就是地狱最深处的窥视！

　　战士们全都惊呆了！就连几大创世也被这一幕所深深震慑，脸色苍白。

　　“糟了，这是逆鬼一族的顶级强者，黄金双瞳！”洪素大声说道。

　　“黄金双瞳！？”鹤老头很理解的问道。

　　“他们是逆鬼一族的顶级强者，当年追杀我和少主的主力！拥有强大的力量，就算是巅峰时期的我，也只能和他打成平手。”洪素沉声说道，双目渐渐血红。

　　洪素毕竟是极光一族的护卫，当年夏飞爷爷萧谷因为逆鬼追杀而损落，令洪素深感悲愤，如今过去的仇人又见面了，洪素自然是心中充满杀意！

　　“没时间了！我要强行封闭宇宙之门！你们一定要守住，万万不能让黄金双瞳接近！”洪素大声喊道。

　　理智还是占据了上风，洪素虽然很想冲上去报仇雪恨，但他更明白，如今的自己不是黄金双瞳的对手，冲动不能解决任何问题，必须要冷静！

　　夏孤城为首六大创世重重点头，他们当然知道封印宇宙之门是一件很厉害的事情，对法则界极有好处，可惜他们并不知道，洪素这是要强封宇宙之门！对洪素自己来说，不亚于第二次自取灭亡！

　　法则界刚刚突破创世者的封锁，在可以预见的未来，必将迎来一次全面爆发！无数法神突破创世级别，整体实力大幅度攀升！

　　但是这一切需要一个必要条件，那就是一段漫长而安静的修炼过渡期！

　　不排除逆鬼的威胁法则界就永远无法安宁！永远无法达到和逆鬼抗衡的水准！

　　所以洪素当机立断，决定立即展开封印！趁着黄金双瞳还没有攻进来之前！

　　这对诡异金色眼镜的出现并不意味着黄金双瞳已到，而是他正在附近，正在用自己独特的术法观察战场情况。

　　黄金双瞳不仅是强者，还是智者！

　　没有绝对把握之前，他可不会贸然行动，所以他的第一步就是观察，看清楚究竟是谁给逆鬼一族的攻击创造如此巨大的阻碍。

　　很快，那双金色的眼睛看到了洪素，似乎所有法则界战士都被他忽略一般，金色的双眼直直盯着洪素，一动也不动。

　　微微一笑，洪素显示出毅然决然的神色，手腕一翻，洪素将风云遮天锏仍在空中，与此同时他张开怀抱，深深吸了一口气，能量暴涨！

　　黄金双瞳先是疑惑，随即猛地一怔，似乎他已经明白洪素这是要做什么。

　　嗖~

　　那对骇人的双眼突然消失，覆盖在所有法则界战士身上的压力也随之消失了，大伙这才松了一口气。

　　没有逆鬼的进攻，深渊安静如斯，只是这安静中透着肃杀，令人不寒而栗。

　　“你们看！”一名战士大惊失色，指着深渊中央说道。

　　不知何时，洪素已经飞上星空，双臂伸展，矗立与深渊上，苍穹顶，仿佛创世之神般严肃，口中振振有词。

　　无以计数的能量快速从洪素的身体内涌出，围绕洪素的身体酝酿着风暴，而洪素却因为能量的飞速逝去而迅速苍老，一眨眼的功夫，须发皆白！

　　“他这是要做什么？”

　　“不清楚，大概是要用大杀器吧！”

　　“嗯嗯，有可能，人家是超级强者，修为高深莫测，远不是我们能够理解的！”

　　法则界的战士们以为洪素是要用什么杀招，纷纷注视起他那古怪的动作。

　　“咦？创世者们怎么也过去了？”又一名战士惊呼道。

　　众人这才发现，洪素站立在深渊顶部的同时，六大创世围成一个圆，封死了深渊入口！从这样的安排上不难看出，创世者们是在保护洪素！如果有逆鬼从深渊里冲出，首先要过创世强者这一关！

　　大伙皆感到疑惑，洪素明显才是最强战斗力，为何居于次席的创世强者，要去保护洪素？难道此时此刻的洪素，已经失去了自保能力？

　　夏孤城挥动手臂，天翼五大法神也从深渊周围飘至，站在一起，等候老祖宗的命令。

　　“群狼阵，覆水！”夏孤城沉声说道。

　　“覆水阵！”夏亚猛地一怔，随即皱紧了眉。

　　覆水阵不是战阵，而是杀阵！与敌人同归于尽之阵！

　　老祖宗这个时候忽然要求大伙摆出天翼覆水阵，令五大法神皆有些疑惑。

　　“夏飞不在。”修为最高的夏翔沉声说道。

　　夏飞是群狼阵中的独狼，是游骑兵！如今夏飞不见踪影，任何群狼大阵都会因此而威力减弱几分。

　　老祖宗夏孤城眉毛微微一扬，低声道：“绝阵！用不着夏飞，待会无论什么人冲上来，都叫他们有去无回！”

　　噌~

　　天翼群狼脸色大变，直到此时他们才恍然大悟，老祖宗不是真的要摆出什么阵，而是要他们用毕生修为，把深渊封死！

　　……

　　奇异阵势刚刚完成，只听深渊下传来一声凄厉嘶吼，虽然只是一个人的声音，却比刚才那万马千军，更加惊心动魄！

　　洪素猛地一怔，悄悄像夏孤城使了一个眼神，而后便双目紧闭起来，一言不发，尽情催发能量！

　　唰~

　　能量之光冲天起，汇聚成印！

　　这印可不是洪素第一次使用的攻击神印，而是封印之印！

　　圆形封印起初还很小，随着洪素的能量指数不断攀升，这印也随之变的庞大起来，充满奥妙无穷的图案。

　　就在此时，深渊下忽然飞出一个人影，浑身散发着比洪素更加强大的能量！特别是那双金色眼睛，摄人心魄！

　　“开始吧！”夏孤城一声低吟，摆出覆水阵的天翼五大法神重重点头，紧接着便要攻上去。

　　这时候一直保持沉默的海突然爆发了！

　　别看这大胖子创世者身受重伤，行动起来居然一点也不慢，唰的一下，扑向黄金双瞳！

　　海的战术就是没有战术！

　　身为一名强者，海很清楚如今的自己恐怕是创世强者中最弱的一个，连天翼五大法神都不如。

　　所以他把心一横！决定第一个和黄金双瞳死战，做大伙的排头兵！

　　知己知彼百战不殆。

　　黄金双瞳对创世者们来说是如此陌生，大伙完全不知道这古怪的家伙有什么能力，又是如何强大。

　　夏孤城把天翼五大法神叫过来，本就是想让他们出手，看一看敌人的情况，自己也好安排战术。

　　海很清楚夏孤城的意思，所以抢先一步，悍然出手！

　　这种无异于找死的事情从来都是相互推诿，而法则界的强者们此刻却是在抢着做！令人惊讶的同时又让人不得不佩服他们面对困境时候的决绝！

　　海能够跻身创世绝不是凭着虚名，尽管这大胖子怎么看都像是练武之人，但真正接触过他的人才明白，海拥有可怕的能力！

　　“吞噬！”

　　海和黄金双瞳的距离在接近，只见海忽然一声大吼，张口嘴巴，猛地开始吸气！

　　这就是海的能力，能量吞噬！

　　和妖刀寂灭的吞噬不同，海不需要近身，隔着很远的距离就可以将敌人的能量据为己有！

　　虽然这种能量转移和寂灭并不是一个等级，但却很容易令敌人猝不及防，产生慌乱！这时候，就是海绝杀的时候！

　　唰~

　　空气中看不见的离子开始疯狂涌入海体内，黄金双瞳显然也没有预料到海的能力如此独特，凭着本能，他想要躲避，可是不知为何却又放弃了，不仅不躲，反而向着海冲杀过去！

　　噗呲~

　　强者交锋，瞬间决胜负！

　　海引以为傲的法则力量在黄金双瞳面前败得体无完肤，吸收能量的海不仅没能伤到敌人，反而是自己脸色一白，见鬼般的定在原地！

　　与此同时，黄金双瞳已经凶狠的冲了过来，手中疾风扇叶刀由上而下，把堂堂创世强者的海，劈做两段！

　　不错，海的能力的确吞噬掉了黄金双瞳一小部分能量，但是他万万没想到，法则界和逆鬼并不是一个能量体系的！这些能量不仅不能吸收，反而要了自己的命！

　　瞬间，看海那痛苦万分的表情，简直就像是吃了毒药！

　　众位创世者，天翼五大法神全都愣住了，谁也没想到，黄金双瞳居然如此强悍！

　　杀死创世强者海，简直就像砍瓜切菜一般！

　　老祖宗夏孤城眉头紧锁，右手铁拳一挥，大声喝道：“群攻！一定要拖住他！”

　　凭着过人的见识，夏孤城当即就明白了一个道理，眼前着敌人并不是谁能够对付，需要动用所有人的力量！一个个冲上去，无异于找死！

　　唰~

　　剩余五大创世以及天翼五大法神摆出包围之势，拍马杀到！

　　十对一，和黄金双瞳展开不死不休的战斗！

　　七秒后，创世强者鹤，损落！

　　十二秒后，另一位创世强者古，重伤不治！

　　法则界群雄简直无语了！

　　难道连这群最强的战士联手，也挡不住一个黄金双瞳！

　　此时，距离洪素封印完成，还剩三分二十六秒！


第1021章 夏飞VS黄金双瞳

　　一个人斩杀两大创世！重创法则界！

　　黄金双瞳绝对是法则界群雄目前为止遇到过最难对付的对手！

　　为了阻止他接近正在封印宇宙之门的洪素，几位强者几乎拼尽全力！

　　一分钟之内，创世强者海，战死！鹤，战死！古，重伤不治！

　　这就是代价！法则界为了阻挡黄金双瞳所付出的代价！

　　虽说强者不死，这些人都可以依靠生命的种子重生，但就算他们重生了，一生积累的修为也会失去，需要花费无数年才能让自己复原，代价依然惨重。

　　“给我顶住！”夏孤城一声高呼，妖翼两只展开，用自己两倍于光速的速度环绕起黄金双瞳，伺机反攻，天翼群狼同样是用高速大阵，竭尽全力控制对手。

　　夏孤城没有召集其他法神级战士，仅仅是把天翼麾下群狼带上战场就是因为他预判到敌人的强大，除非其他法神也能像夏翔这批人一样，凝聚强者之阵，否则一个个单打独斗的话，简直就是找死！

　　尽管如此，法则界还是付出了惨痛牺牲，由此可见黄金双瞳的绝对是超级强者，远远超出法则界几个位面！

　　噗呲~

　　随着一声哀嚎，又一位创世强者景，遭受重创！

　　这位幻影系法则战士在空中凝聚出一个个虚影，仿佛千面罗汉，死死拖住黄金双瞳，可惜对方却看穿了景的伪装！

　　幻影系一旦失去伪装哪里是黄金双瞳的对手，直接被一刀劈掉半截手臂，差一点就性命全无！

　　苍穹顶，风云汇聚！

　　洪素在用生命凝聚封印，他的眉头紧锁，愁容不展。

　　封印尚未完成，此刻的洪素无法移动半步，只能眼睁睁看着法则界这些强者越战越艰难！

　　不过黄金双瞳虽然强悍，天翼老祖宗夏孤城的实力也不能低估，虽然他是新晋创世者，并没有鹤老头那样强悍的修为，但封魔妖刀有速度！

　　天下武功唯快不破！

　　就像富有弹性的竹子，敌进我退，敌退我扰，夏孤城和天翼五大法神把一个快字诀，发挥的淋漓尽致！

　　黄金双瞳面对幻影一般的天翼群狼，一时间竟无计可施，硬生生被拖住了脚步。

　　时间，哪怕一秒钟对洪素都无比重要，眼看封印之印已经完成过半，黄金双瞳终于急了！

　　别看这是洪素在能量值不满时候施展的封印，但这封印毕竟是豁上了洪素大猎魂师的性命！

　　一但宇宙之门被封死，逆鬼一族百年内就算施展全力，也无法攻入法则界，而法则界一定会利用这宝贵的时间，突飞猛进，待到宇宙之门再度打开，鹿死谁手可就不一定了！

　　既然逆鬼和法则界已经撕破脸，斩草除根，就看今朝！

　　轰隆隆~

　　黄金双瞳一声大吼，身体缩成了一个球，待到他再度展开时候，万道金光暴射而出！

　　这些光芒不仅速度快，攻击面积更是无以伦比！

　　别看这些光芒似乎并不显著，其实却饱含魂力！每一道金光都是一名战士的冤魂，死后被化作厉鬼！

　　金光祭出，整个宇宙都瞬间被冷冻，寒气逼人！

　　“撤！”夏孤城一声大吼，天翼群狼急忙闪避，可惜黄金双瞳这一次进攻来的实在太快，实在是太出人意料，即便是速度高手，躲闪起来依旧艰难。

　　当金光暴雨般撒过，深渊外围呈现出一幅凄惨的场景，无数战士被光芒重伤，甚至死去！

　　“哼！真是自不量力！蝼蚁之躯竟敢阻挡我！该死！待我收拾了这猎魂师，回头便要你们的命！”

　　黄金双瞳第一次开口说话了，但就这一句便深深刺痛了法则界群雄的心脏！

　　实力的差距如同鸿沟，法则界虽然竭尽全力，却还是无法保住洪素，如今就连老祖宗夏孤城都受伤了，洪素完全暴露在黄金双瞳视线内，接下来的场面势必会很难看，这宇宙，恐怕要就此覆灭！

　　绝望就写在脸上，每个人都知道，这法则界，这宇宙，已经到了生死危机的关头！

　　嗖~

　　黄金双瞳冷笑过，挥舞手中刀直奔洪素杀去！

　　“大猎魂师阁下，没想到你也有今天！”

　　单臂扬起，刀锋自上而下，眼看就要把洪素斩杀当场。

　　说时迟那是快，只见一道极光呼啸而至！天翼一族最后的巅峰法神，独狼夏飞，到！

　　“天翼办事！闲人回避！”咬着牙，夏飞吼出了那个封魔妖刀标志性的声音！

　　紧接着铁锤落下！

　　孔雀蓝，云海七木完全体！拥有十三根长达十公里的碧蓝草叶！

　　此刻，十三根草叶紧紧攥在一起，好似一只钢拳，呼啸着抡了下来！

　　夏飞法神顶峰的实力在加上云海七木传奇般的存在，令这一拳产生了无以伦比的威力！

　　黄金双瞳怎么也没有想到，这节骨眼上居然或斜刺里杀出一个夏飞！猝不及防，身体被孔雀蓝一击命中！

　　砰~

　　好一记钢拳！

　　只见星空在瞬间形成一个小型漩涡，而逆鬼一族黄金双瞳则仿佛炮弹一般，被夏飞一拳给打进了深渊中！

　　不仅是黄金双瞳没料到，法则界群雄更没料到，夏飞不到则以，一到就是如此犀利和疯狂的反击！犹如天神降临！

　　那一秒，洪素已经闭上了眼睛，感觉刀刃距离自己的面门不过几厘米距离！但却不知什么原因哗然而过。

　　急忙睁开眼，洪素却看到了这令人惊讶的一幕。

　　法则界十强都拿不下的黄金双瞳，被夏飞一拳给揍飞了！

　　“夏飞！”洪素高声道，凭他的修为一眼就能看出来，夏飞的身体发生了脱胎换骨的变化！

　　洪素刚要询问，这时候夏飞忽然一伸手阻止了他，沉声道：“继续你的封印，一切有我！”

　　洪素忽然觉得，此时夏飞有极光一族少主萧谷的影子，只不过夏飞身上带着一股谁也无法模仿的疯狂！

　　嗖~

　　夏飞忽然起速，直追正在向深渊坠落的黄金双瞳，以每秒八百万的速度！

　　“你给我去死！”

　　一声惊吼，早已按耐不住的妖刀寂灭出鞘！

　　源和洪素的关系非比寻常，见到洪素如今的状态，负责操纵寂灭的源心里早就憋着一股劲，就等夏飞一声令下，便要冲杀出去！

　　砰！

　　妖刀激射，隐隐透着寒光，而狡猾的毛球也早已拉开架势，准备用自己的能量施展远程攻击！

　　话说黄金双瞳虽然被夏飞出其不意的一击给打飞了，但神志还清醒，战斗力依然在，身上的剧痛在提醒他，眼前这年轻人并非容易对付的角色！

　　“你敢打我！？”黄金双瞳只觉得脸上发烧，狠狠说道。

　　“老子打的就是你！”

　　话音落，夏飞已至！对着这厮又是一拳！

　　同样的招数很难对强者奏效两次，黄金双瞳眉宇一扬，就在刚才，他已经想好了如何对付夏飞的木系完全神兵，如今夏飞还是同样的招式，在黄金双瞳看来无异于找死！

　　哼！

　　黄金双瞳一声冷哼，脚下发力迎着孔雀蓝而上！

　　轰隆隆~

　　眼见这一拳到了黄金双瞳头顶，而这厮的疾风扇叶刀也迎了上来，凭着黄金双瞳那一身修为，他有信心重创孔雀蓝！

　　“分！”

　　谁也没想到，眼看两大神兵即将碰撞，夏飞一声吼，孔雀蓝居然分散了！碧蓝色草叶擦着疾风扇叶刀而过，让黄金双瞳扑了一个空。

　　与此同时，黄金双瞳的耳边忽然响起一声刺耳的鸣叫！源控制下的妖刀寂灭，照着黄金双瞳的脑袋，劈头盖脸砸了下来！

　　心中一惊，黄金双瞳毕竟是顶级战士，反应神速，刀锋一歪，继续向上，赶在妖刀寂灭前护住自己面门！

　　砰~

　　好一声虎啸龙吟！两大神兵相撞之后各自弹开，夏飞没能得手，但妖刀寂灭吞噬天下的阴风也是把黄金双瞳惊吓的不轻！

　　“你居然有两大神兵！？”黄金双瞳口中惊呼道。

　　在黄金双瞳眼中，诸如天印菩提，白骷髅这类的兵器可不配被称为神兵，毕竟他是来自宇宙之门外，眼光自然要比法则界高一筹。

　　可是木系神兵完全体的孔雀蓝，以及妖刀寂灭，这档次的兵器绝对可以堪称神兵了，而且妖刀寂灭还是变异魂器！

　　即便在宇宙之门外，找到灵魂兵器也不容易，夏飞手里这两大神兵给了黄金双瞳极大震撼！

　　哪知话音刚落，一把青色短剑便从夏飞手里飞了出来，正是极光一族的神剑，碧青！

　　“谁告诉你爷爷只有两件神兵！？”夏飞微笑说道，嘴角扬起一个诡异的弧度！

　　这下黄金双瞳怎么也无法淡定了，因为夏飞不仅在几秒钟内祭出三大神兵，还把神剑碧青当做飞刀给扔了出来！

　　即便强大如黄金双瞳，手中也只不过有一件魂器而已，毕竟魂器这玩意实在太珍贵，即便在宇宙之门外，也不是每一名猎魂师都有魂器的。

　　夏飞倒好，碧青怎么说也是宝贵的初级魂器，竟被他一把扔了！

　　见过败家的，没见过这么败家的！

　　夏飞把碧青扔出来似乎很匆忙，速度即不快，角度也有些偏离。

　　黄金双瞳大喜，急忙伸手去接，魂器的宝贵他可比谁都清楚，拿到这把碧青，那可是占了天大的便宜！

　　可惜他也不想想，夏飞的便宜哪里是随便赚的？

　　事实证明，所有想从夏飞这里赚便宜的家伙最后都被打得满地找牙！就算换做黄金双瞳也不例外！

　　噌~

　　碧青如同一道彩虹弹射出青色光芒，只插黄金双瞳！这魂器的主要能力便是伸展，以自己的长度，重创敌人。

　　扔出碧青完全是夏飞的诡计！他要借着碧青的独特属性，弄死黄金双瞳！

　　“啊呀！是毒计！”黄金双瞳一声大吼，急忙想要闪躲。

　　此时青光已至！直接穿透了他的肩胛骨！

　　一己之力重创黄金双瞳，夏飞表现出的战斗力令宇宙汗颜！

　　比这更惊人的是紧接下来一幕……

　　只听宇宙中响起撕心裂肺的鸣叫！

　　夏飞悄然祭出第四件神兵，白龙吟！


第1022章 封印！

　　“白龙吟！？”黄金双瞳猛地一怔，高声断喝道：“原来你是那个人的后代！？”

　　白龙吟乃是极光一族传奇魂器，所以此剑一出，黄金双瞳当即便断定夏飞和萧谷之间的关系，毕竟很多年前夏飞的爷爷萧谷和逆鬼那一战，堪称惊心动魄。

　　文质彬彬的萧谷一直不显山不露水，但在眼看逆鬼就要拿下方舟号的关键时刻，萧谷忽然爆发！不仅力敌逆鬼一族，更是凭借自己超凡的实力，一举打开宇宙之门！

　　那一幕黄金双瞳至今难忘，手持白龙吟的萧谷仿佛天神降临，一个人，给逆鬼一族造成巨大损失！

　　今日一见到洪素，黄金双瞳当即便想起了往昔，待到夏飞拿出白龙吟，更令黄金双瞳震惊不已！

　　“那个人的后代？”夏飞俩眼一瞪，暴喝道：“老子是夏飞！你给我听清楚了！”

　　白龙吟发出兴奋的鸣叫，怒荡千军！

　　神兵皆有灵！白龙吟之所以愿意被夏飞掌握是因为他身上有极光一族的血脉，对于黄金双瞳，白龙吟则是怀着满腔恨意！

　　这一剑，风雷般狠厉，天地肃杀！

　　噗呲~

　　神剑穿心，白龙吟直接刺穿了黄金双瞳身体！

　　所有人全都惊呆了！

　　夏飞不出场则以，一旦出场转瞬间便完成了对逆鬼一族超级强者的绝杀！

　　乌拉~

　　欢呼声四起！

　　法则界群雄兴奋地难以名状！

　　“不愧是封魔妖刀！好强的天翼！好强的夏飞！”

　　“万岁！法则界有救了！”

　　高呼声此起彼伏，洪素的封印即将完成，而夏飞又一剑击杀黄金双瞳，第一次，胜利距离法则界无比接近！每个人都仿佛看到了胜利的希望！

　　只要能完成宇宙之门的封印，法则界将会获得上百年喘息时间，百年后的法则界，在潜力无限的夏飞还有大猎魂师洪素带领下，前途无可限量！

　　但是在这一片欢呼声中，夏飞却是心情沉重！

　　白龙吟能够穿透强者黄金双瞳的身体，不能说他不犀利，但是夏飞却明显感觉到这一剑出了问题，刀锋穿心而过的感觉不是这样的，这一剑夏飞没能刺穿黄金双瞳心脏！仅仅是刺在了不重要的位置。

　　只见黄金双瞳胸部肌肉猛然收缩，将白龙吟死死夹在身体内，不让夏飞拔出来，目光狠厉！

　　轰隆隆~

　　没人看清楚发生了什么，一声巨响，把法则界群雄从梦中惊醒，原来黄金双瞳并没有死，这一战，也还远没有结束！

　　“天那！你用出了魂印之盾！这可是中阶魂术啊！”源惊叫道，满脸不可思议。

　　别人或许没有看清楚，源由于距离很近，看的无比真切。

　　在那电光火石的瞬间，黄金双瞳释放出一个强大的魂影，飘乎乎奔着夏飞而去！

　　由于距离实在太近，夏飞只有两个选择，要么放弃白龙吟独自躲闪，要么硬抗黄金双瞳的攻击。

　　前者将会令夏飞失去一代传奇神剑，而后者却会令夏飞重伤。

　　令人惊讶的是，夏飞没有选择这两条路，而是放出了魂印之盾！

　　第七脑域中那个金色魂印忽然间消失，转而出现在夏飞身前，把夏飞死死护住。

　　这样一来黄金双瞳的魂影攻击便和夏飞的魂印相撞了，产生了巨大爆炸力，把两个人重新分开。

　　源惊讶于夏飞能在拿到魂印几天之内变动用中阶魂术，而黄金双瞳则为夏飞魂印的强大所折服！

　　要知道，黄金双瞳释放出的可是创世级魂影！

　　魂影由战士的灵魂构成，死去的战士越强，魂影战斗力越强，当年神殿把那些创世者全部杀死，灵魂却没有浪费，全都交到了逆鬼一族手中。

　　黄金双瞳的手里刚好就有两个这样的顶级魂影，情急之下，黄金双瞳释放出一个创世级魂影，结果却被夏飞区区一个魂印给挡住了，稍许魂影幸运的穿过魂印，也被夏飞身上的传奇战甲天鉴孤鸣抵消。

　　就连这样也杀不死夏飞！？黄金双瞳的震惊可想而知。

　　唰~

　　两大战神分开后，那个魂印也随之消失，回到夏飞的脑域中，继续支撑夏飞战斗！

　　可攻可守，可以存储能量，关键时刻还能释放出来作为守护之盾！由此可见魂印的力量究竟是如何强大！

　　“我不懂什么魂印之盾，总之这家伙一定要死！”夏飞面目狰狞大吼道。

　　嗖~

　　身影骤然加速，夏飞再次恶狼般扑了上去，拿出自己百分之两百的战斗力，和黄金双瞳拼杀在一处！

　　由于夏飞的奇袭，黄金双瞳身负两处重伤，其中白龙吟那一剑差点要了他的姓名！幸好逆鬼一族的身体构造和普通智慧生命并不一样，他们的心脏在胸前，而不是两侧！要不然，单凭夏飞刚才那一剑，便会结束这场战斗！

　　“你是猎魂师！？”惊慌中黄金双瞳大声问道。

　　几天时间，这宇宙里居然出了洪素之外第二个猎魂师！？黄金双瞳只觉得脑袋有些不够用了，想不通区区法神巅峰的夏飞，怎么也拥有魂印和魂技。

　　如今的夏飞早已经杀红眼了！哪里有时间回答这些问题！？

　　星空中出现骇人的一幕，巅峰法神夏飞，对着十大强者都对付不了的黄金双瞳，一顿爆揍！

　　那攻击，仿佛雨点般落下！

　　孔雀蓝的攻击刚到，妖刀寂灭便杀到，妖刀落空又是白龙吟，再接着碧青，毛球，白骷髅，天印菩提……等等等等。

　　知道的这是两大战神死斗，不知道的还以为是万国兵器展呢！没有任何保留，夏飞祭出了所有能用的兵器！打的黄金双瞳焦头烂额！

　　“没时间了！一定要把黄金双瞳逼回去！要不然，会威胁到整个宇宙！”洪素大声喊道，脸色已经是无比苍白。

　　为了重新封印宇宙之门，洪素不仅会消耗掉自身所有修为，还要第二次赔上自己的性命！

　　现在夏飞和黄金双瞳的战斗还在深渊外进行，一旦封印完成，而黄金双瞳被封在了宇宙之内，那简直就是给这宇宙留下了一个大祸害！

　　唯一能够克制他的洪素会随着封印完成而肉体消散，别说战胜黄金双瞳，弄不好还会被黄金双瞳把灵魂吸噬！

　　创世强者死的死伤的伤，仅剩下一个能够抗衡黄金双瞳的夏飞！

　　而夏飞之所以占据上风，一个是因为他出其不意的进攻，另一个是因为夏飞的底牌实在太多，一齐丢出去，打的黄金双瞳目不暇接。

　　一旦黄金双瞳适应了夏飞的这种狂轰乱炸，结局如何还未可知。

　　所以最稳妥的办法就是把黄金双瞳逼回深渊，洪素趁机把宇宙之门封起来！

　　这绝对是夏飞一辈子遇到最困难的挑战！他只有一个人，只有法神巅峰的修为，却需要把相当于大猎魂师的黄金双瞳逼出宇宙之门！

　　没有人可以帮助夏飞，只能依靠自己的力量！

　　很多人在说起夏飞的时候，除了佩服夏飞的无限潜力，疯狂战斗精神，不顾一切运筹帷幄的算计，往往会忽略一个很重要的特质，决断力！

　　杀戮果决，夏飞一向如此！哪怕需要除去亿万性命，夏飞也会毫不犹豫举起屠刀。

　　而今天夏飞又是在千分之一秒内做出了自己的决断！没有任何犹豫！

　　时不我待，洪素没有时间了，封印已经完成，而洪素的身体也开始出现巨变，一些细胞开始枯死，正是生命力衰竭的特征。

　　他必须要在五秒钟之内完成封印，否则就会前功尽弃，这也就意味着夏飞必须要在五秒内把黄金双瞳驱逐出去，否则就会给这宇宙留下一个谁也挡不住的大祸害！

　　微微一笑，夏飞随即开始加速。

　　一瞬间，无论是毛球还是源，甚至不会说话的孔雀蓝全都明白了夏飞的心思，在一起战斗这么久，默契总是有的。

　　既然夏飞选择了最疯狂的做法，这些伙伴们责无旁贷，必须陪着夏飞疯一把！

　　法则界群雄张大了嘴巴，盯着眼前正在发生的惨烈一幕。

　　先是毛球用身体去撞，死命的撞！紧接着是夏飞一把抱住黄金双瞳，向深渊中飞奔而去！

　　谁也没有想到，夏飞竟要拼着身负重伤，也要把黄金双瞳带出这宇宙！

　　疯了！

　　全都疯了！

　　孔雀蓝，毛球，寂灭，这些拥有自主意识的神兵圣兽连番上阵，把洪金双瞳往死里打！往深渊下边打！

　　夏飞步步紧逼，寸步不离！一路追着黄金双瞳狂轰滥炸！

　　黄金双瞳当然明白，如果自己能留在这宇宙，便能凭着自己的实力一举踏平法则界！

　　可惜夏飞绝不会让他得逞！

　　如此疯狂的进攻，令人喘不过气的进攻，从一开始就永远没有停止！

　　疯子夏飞用他这辈子最疯狂的手段，对黄金双瞳展开痛击！那股不要命的尽头，简直令宇宙汗颜！

　　“不要！”夏孤城和洪素同时大喊，希望夏飞放弃这疯狂的念头，可惜夏飞对这些充耳不闻，反而变的更加疯狂！

　　没有时间了，洪素咬了咬牙，终于抛下手中的封印，身体随之化作尘埃。

　　轰隆隆~

　　夺目封印从星空中落下，坠入深渊，而后产生一道道光彩夺目的能量网！

　　十二道封印，把宇宙之门死死封住！却也把夏飞封在了门外！

　　传说中总数麻烦连连的夏飞，这次遇到了有生以来最大的麻烦！

　　一场决定法则界生死存亡的二十四小时大战，夏飞仅仅参与了最后三分钟，但就是这三分钟，却改变了整个法则界的命运！

　　法则界总算安全了。

　　夏飞呢？


第八卷 不朽魂印


第1023章 创世夏飞和新的发现

　　早就有人断言，夏飞这辈子什么都缺，唯独不缺麻烦。

　　宇宙之门大战又一次印证了这种说法，夏飞不仅有麻烦了，而且还是个大麻烦！

　　他现在被封印在宇宙之门外，逆鬼一族的领地中！

　　“我弄死你！”杀红眼的夏飞哪里有时间顾及自己的处境，一只手挥舞着妖刀寂灭，另一只手是传奇之剑白龙吟，两大神兵雨点般落下，没一会的功夫，黄金双瞳真的就只剩下两个只眼球了，躯体随着能量消逝而粉化，最终消散在深渊中。

　　太疯狂了！真的太疯狂了！

　　虽然周围有不少逆鬼一族的战士，但是谁也没有动作，眼睁睁看着化身妖孽的夏飞把黄金双瞳剁碎成渣！

　　妖刀寂灭吸收了逆鬼一族超级强者黄金双瞳，令夏飞体内能量爆棚！

　　毕竟这可是一名堪比大猎魂师的超级强者，夏飞从他那里获得的能量简直无法用语言来形容，脑域中那个金色魂印，闪耀的刺眼！

　　嗷嗷嗷~

　　夏飞当然知道自己的处境不妙，没等逆鬼一族合围，他便一声嘶吼，挥舞着兵器向外冲杀。

　　法则界是回不去了，夏飞现在要做的就是先从深渊中脱离！远离危险，休养生息，毕竟这一战他虽然杀死了黄金双瞳，自身也受到重创，现在的夏飞完全凭借着强大的精神力量在支撑，随时可能倒下。

　　“挡我者死！”夏飞凶神恶煞喊道。

　　或许是黄金双瞳带来的能量实在太强，夏飞现在已然有些懵了，竟冲着逆鬼最密集的所在冲去。

　　逆鬼大军先是一愣，随即便对夏飞展开围剿，里三层外三层，把夏飞围了一个水泄不通。

　　战斗越来越艰难，所谓双拳难敌四手，夏飞虽然有神器，有圣兽，有速度，却怎奈敌人实在太多，怎么杀也杀不完！而且这些逆鬼根本就不怕死，前赴后继，将黄金双瞳被杀的愤怒一股脑向着夏飞发泄。

　　就在这艰难处境中，忽然有四颗流星拍马杀到，从方位来看，他们竟是从宇宙之门的另一端过来，来自法则界！？

　　轰隆隆~

　　流星咆哮，无可阻挡，冲开逆鬼一族的战阵冲向宇宙之门外，把那些拦挡在深渊中的逆鬼，撞得人仰马翻。

　　源猛地一怔，高声道：“夏飞，这可是一个机会！跟随这四颗流星一定能摆脱逆鬼的纠缠！”

　　夏飞残存的一丝意识也在提醒自己，想要从逆鬼的包围中杀出需要借助外力，而这四颗流星便是最好的开路先锋，逆鬼一族挡不住流星，更不可能挡住紧随流星前进的夏飞！

　　嗖~

　　夏飞猛然加速，沿着流星前进的轨迹冲刺，这些流星还真是不一般，冲开逆鬼一族大阵不说，选择的路径也无懈可击，跟在流星身后的夏飞大占便宜，几乎是兵不血刃的从深渊中脱离。

　　定睛一看，夏飞大皱眉头。

　　好家伙，逆鬼一族大军何止亿万！幸好最后关头洪素封印了宇宙之门，要不然被这强大的军队冲进去，宇宙必将覆灭！

　　而且夏飞还惊讶的发现，穿过宇宙之门到达的居然是另一个宇宙！星河悸动，星云流转，显然，这里可不是幸福的乐园，而是充满危机和杀戮的世界。

　　来不及多想，夏飞继续跟随流星，夏飞有四百万秒速，再加上魂印的神奇力量，可以破八百万每秒！

　　但是这样的速度并不足以跟住流星，这些流星在冲破宇宙之门后就开始猛然加速，很快，就看那四道闪亮的星越走越远，在漆黑夜空中分向四个不同的方向，消失的无影无踪。

　　不放弃！

　　决不放弃！

　　还未脱离逆鬼一族大阵的夏飞一路冲杀，手中神兵翻滚不停，时不时便用混沌法则展开轰击！

　　不知道过了多久，也不知杀了多少敌人，夏飞终于脱离逆鬼一族的大阵，凭着自己过人的速度消失在宇宙中。

　　奔跑，不停奔跑，夏飞觉得自己一辈子也不曾像今天这样跑过许多路程。

　　前方是漫长的，无边无际的小行星带，充满致命的碎石和扰动，看了一眼身后的追兵，又看了一眼前方危机四伏的混乱碎石，夏飞咬紧牙关，一头扎进了小行星带中。

　　又是不停奔跑，身后的追杀生渐渐远去，夏飞的眼皮也随之沉重起来，伤痛，困倦一股脑袭来。

　　噗通~

　　终于，夏飞还是忍不住跌落下去，跌在一颗巨型陨石的地缝中。

　　“夏飞！你没事吧夏飞！快醒一醒！”源扯着嗓子大喊道，毛球在拉扯夏飞的袖子，孔雀蓝则忙着撑起枝叶，保护夏飞不受伤害，而夏飞却是进入了一种莫名其妙状态，像昏迷，却还保有一丝神智，像清醒，夏飞的眼皮却怎么也睁不开了。

　　噗通~

　　经过足足十几分钟的掉落，夏飞终于落在了地缝底部，别看这陨石体积不算太夸张，引力却是惊人的强大！就算有孔雀蓝十三根草叶支撑，还是把夏飞给摔的不轻。

　　只是谁也没有想到，这一摔令夏飞的第七脑域产生惊人变化！

　　魂印越来越闪亮，将原本属于空间法则的那部分图腾，以及兽灵法典三道图腾全都给吸收掉了！脑域中只剩下一面魂印，和属于速度法则，混沌法则的那部分图腾！

　　吃掉图腾的魂印开始展示出自身强大的一面，印记在变化，每一秒钟都在变化！

　　源惊讶的睁大了眼睛，因为夏飞脑域中的魂印已经令洪素越来越看不懂了，他这一辈子都没见过成型后还会变化的魂印！

　　轰隆隆~

　　就在此时，七龙傲天！

　　从夏飞身上窜出七条银龙，直插云霄，声势比老祖宗夏孤城突破创世时候还要猛烈！

　　“创世！你居然突破创世了！”

　　源这一嗓子很惊悚，脸色更是无比震惊，可惜夏飞并没能看到这一幕，就算夏飞还残存着一些意识，这些意识如今也全都在关注着第七脑域的惊人变化。

　　……

　　第一天，源过的很不安，担心夏飞被逆鬼一族找到，毕竟夏飞晋级创世时候的动静相当具有震慑力，要是有逆鬼在附近，定然会发现。第二天，源发觉逆鬼一族并没有追到这里，于是安心了许多，开始专心观察夏飞的身体变化。

　　越看源越觉得惊讶，夏飞的确受了很严重的伤，身体因为高强度战斗到了将要崩溃的程度，但是夏飞的精神力量却被加强到简直不像话！

　　特别是他的魂印，充满了神秘感，令人越看越糊涂，几乎没有经过魂力训练的夏飞，何至于拥有这样强大的魂印？

　　就在洪素满腹疑惑的时候，夏飞在第三天终于醒来。

　　伸了一个懒腰，夏飞一脸疲惫靠在岩壁上，用两只手揉着自己的太阳穴，口中长出一口气。

　　“你终于醒了！这几天我观察你明明还有意识，却为何总也醒不来呢？”源疑惑问道。

　　夏飞耸了耸肩，无奈道：“也不知为何，冲破创世之后第七脑域法生一些变化，把我的注意力全部牵扯进去，其实发生的一切我都知道，包括跌落在这岩缝中，只是我无法控制自己，精神力量全都魂印吸引了，直到现在，我才从魂印的控制中摆脱。”

　　源点了点头，夏飞的说法倒是和自己的观察一致，只是源也搞不明白，为何夏飞的魂印变成了这样，魂印不再是一成不变，而是像是一台机器，永不停滞在动。

　　“没事就好，别忘了，你虽然是创世却没有生命种子，别的强者都可以借助种子重生，你却不能，所以从现在开始，你必须小心行动了，毕竟这里可不是法则界，而是在逆鬼一族的领地。”源沉痛说道。

　　怪异的魂印带给了夏飞怪异的状态，别人都有生命种子，有重生的机会，可夏飞却没有！不过话说回来，夏飞拥有这世上独树一帜的魂印以及自我学习的能力，别的强者也没有。

　　只是源和夏飞现在谁也说不清楚，魂印的与众不同，将会带给夏飞什么。

　　叹了一口气，夏飞沉声道：“无论如何，法则界是回不去了，艾薇儿也不知道听说这事会怎么想。”

　　源皱眉道：“未必就回不去，别忘了，你有混沌法则这种颠覆一切的力量！”

　　夏飞白了源一眼，口中道：“你不会是傻掉了吧？洪素什么修为？他用生命打造的封印凭着混沌法则就能打开？退一万步讲，就算能打开我也不会那样做，打开封印，不等于是把逆鬼一族放进法则界吗？我上哪再去找第二个洪素进行封印？”

　　源猛地一怔，夏飞看来脑子真没坏掉，分析力和判断力一如既往，倒是自己把这件事想的太简单了。

　　气氛有些古怪，夏飞顺手把从黄金双瞳那里掠来的空间戒指打开，东西一件件丢出来，这种时候，清理战利品倒是不错的放松方式，可以调节情绪。

　　黄金双瞳只有一件魂器，疾风扇叶刀，经过激战之后这把刀虽然到了夏飞手中，但也受了很严重的伤，被传奇之剑白龙吟开出一道口子，不能用了。

　　夏飞把疾风扇叶刀拿在手中，虽然只是和青虹一个级别的初阶魂器，但也蛮珍贵，毁了，可惜。

　　忽然！仿佛是疾风扇叶刀引发了连锁反应，夏飞脑域中那魂印，转动速度骤然加快！


第1024章 灵师

　　魂印，战士们掌握灵魂力量的印记，和法则图腾有异曲同工之妙，只不过法则图腾可以帮助战士们获得身体能量，也就是法则力，而魂印却是另外一个力量体系，魂力。

　　夏飞的魂印太特别了，一经启动便把空间法则和兽灵法典图腾吸收，这魂印不仅是源从未见过的类型，而且还会变化！

　　当夏飞拿起黄金双瞳那残破的魂器疾风扇叶刀，第七脑域中神妙的魂印突然开始加速，一个古怪的念头也悄然在夏飞心中升起。

　　啪~

　　只见夏飞双掌一合，把疾风扇叶刀夹在手心里，魂印释放出一股莫名其妙的力量，瞬间便把这魂器粉碎了！

　　“哎呀！”

　　夏飞不禁懊恼，口中道：“疾风扇叶刀怎么说也是一件珍贵魂器，破损不假，内部还留着一分魂力呢，假设日后遇到高人说不定还能修复，怎么会这么容易就毁掉呢？”

　　源惊讶到无以附加，盯着夏飞看了半天，又盯着地上化作金属屑的疾风扇叶刀看了半天，这才高声说道：“高人？你就是高人好吧！我这辈子还没听说有人能毁掉魂器呢！”

　　“尽管疾风扇叶刀已经破损，残存不到百分之十的能量，但它终究是魂器！你的白龙吟出自极光一脉真传，他能毁掉魂器我相信，可你夏飞凭着赤手空拳也能毁掉魂器！这究竟是什么情况！？”

　　看着源那睁大的眼睛，夏飞发觉自己无意中做了件很不得了的事情，似乎毁掉魂器并不是一般人能够做到。

　　“毁掉魂器很难吗？”夏飞好奇问道，刚才那一瞬间，魂印给了夏飞一股力量，夏飞将这力量从手中释放，魂器应声毁灭，所以在夏飞的意识里，这件事并没花费多大力气。

　　“难？”源脑袋一歪说道：“何止是难！简直就是太难了！”

　　“我知道高等级魂器可以摧毁低等级魂器，却从没见过有人可以凭魂力毁掉魂器！因为打造魂器的可不是猎魂师和噬魂师，而是阿尔法宇宙拥有最高地位的灵师！”

　　夏飞把刚才的情况像源描述了一番，源听完觉得更加不可思议，口中道：“你的魂印居然借给你毁灭魂器的力量！？真是见鬼了，你究竟是拿到了什么魂印？”

　　低下头，源开始苦苦思索，半晌后源终于一拍大腿说道：“我估计事情还是出在你打开魂印的那一刻！按照道理，一名战士不是打开猎魂，就是获得噬魂，结果你却打开了谁也不清楚是什么的黑色光雾，所以你所获得的能力也截然不同！”

　　“难道夏飞是灵师！？”源自言自语道。

　　说罢，源自己都吓了一跳，因为这个念头绝对是疯狂至极！

　　夏飞不明所以，疑惑问道：“你不是说魂力一脉只有猎魂，噬魂，两大战斗体系吗，什么时候又出了个灵师？”

　　源白了夏飞一眼说道：“谁告诉你灵师是战士了，灵师是负责打造魂器的，阿尔法宇宙最神秘，最高贵的职业！毕竟就算是再强的战士也需要从灵师那里讨要魂器，你看洪素就知道了，没有魂器的洪素战斗力连一半也发挥不出来，可想而知，负责打造魂器的灵师地位是多么超然。”

　　“不过从没听说过哪家的灵师可以毁灭魂器，再说，阿尔法宇宙这些年争斗不断，灵师的数量已经大幅度减少，你出自极光一脉，从血统论上来说极光一族从未出过灵师，你也不可能是灵师，至于天翼血脉和地球血脉就更加不可能了，他们恐怕连灵师是什么都不知道。”

　　想来想去源只能得出一个结论，夏飞是妖孽！跳出三界外不在五行中的妖孽！要不然真是无法解释这其中的古怪。

　　通过和源的交谈，夏飞得知，这里就是自己爷爷的老家，阿尔法宇宙，和夏飞所在的那个未知宇宙通过宇宙之门连接。

　　阿尔法宇宙历史可比法则界悠久太多，各种智慧生命不计其数，面积更是无法统计，像夏飞的爷爷就是带着洪素和源驾驶方舟号远航，结果发现了逆鬼一族和宇宙之门，因此遭遇大祸。

　　总之阿尔法宇宙很大，很神秘，充满危机，任何人在这里生活都必须加个小心。

　　忽然，源猛地一拍脑门，疾声道：“对了！我怎么把羽灵诀给忘了！夏飞，你快快把从秦茫那里得到的第三件东西拿出来。”

　　夏飞耸了耸肩，手指在空间戒指上轻轻一抹，掏出一本厚重的合金铁书，上边书有三个大字，羽灵诀。

　　源指着羽灵诀说道：“这本书是少主一位好友无涯交给他的，此人乃是羽灵一脉最后传人，堪称大师中的大师！你手中白龙吟本是破损之物，在族里存放多年，无人可以修复，家主一度都心灰意冷了，直到少主在旅行中结识无涯，并且把无涯带回族里。”

　　“家主求无涯大师修复白龙吟，无涯只说可以试一试，没成想七日之后，他竟真的把传奇之剑白龙吟给修复了！超级魂器重出江湖，这件事很快便传的满族皆知，谁不知此剑的重要性，所有人都想要得到他，令家主也十分为难。”

　　“后来还是无涯大师和家主见了一面，提出将白龙吟传给你爷爷，毕竟神剑是无涯修复的，没有他就没有白龙吟，他的话自然很有分量，于是家主便把白龙吟给了你爷爷萧谷，这才平息了族里的风波。”

　　夏飞听完连连点头道：“没成想这白龙吟居然还有这故事，看来灵师的地位还真是高到吓人，极光一族家主都决定不了的事情，一名灵师居然就把这件事给定下了。”

　　源正色道：“那可不！现在非比往日了，灵师一脉也不知什么原因，数量越来越少，别说高等级灵师，就连初阶灵师也很难寻得，各大家族对灵师的那可是求贤若渴啊。”

　　夏飞撇了撇嘴，话锋一转说道：“你原先说极光一族都是些谦谦君子，如今看来也不尽然，为了一件魂器勾心斗角，莫不成极光一族都是伪君子吧？”

　　源脸色一白，急忙道：“休要胡说！再怎么说极光也是你爷爷的家族，你也算……也算家族一份子，怎么能说家里的坏话呢。”

　　对于夏飞算不算极光一族，源相当没有把握，毕竟夏飞这妖孽和极光一族反差实在太大了，就他那不择手段，睚眦必报的个性，就算真的到了极光一族，恐怕也是个极端另类，难免不和族里产生矛盾。

　　幸好极光一族远在天边，从逆鬼一族的领地返回需要漫长的时间，这里可不像法则界，有时空阵列引导众人穿梭，夏飞连个交通工具也没有，想要回到族里千难万难，所以源倒是暂时不用担心夏飞会和族里起什么冲突。

　　“你这把羽灵诀拿出来究竟是什么意思？”这时候夏飞问道。

　　源郑重道：“很简单，你只需要尝试修炼这羽灵诀，便可以知道自己是不是选了灵师一脉！”

　　“成为一名灵师？”夏飞小有些激动，听完源的介绍傻子也能明白，灵师掌握了战士的命脉，魂器！

　　无论是制造魂器，还是修复魂器，都需要灵师，假设自己这魂印真的是灵师之印，那可就发达了。

　　身体的伤痛仍在，兽灵，空间，两大法则图腾的失去也令夏飞感到不安，仔细想来之所以被魂印吸收的是这两套图腾，或许因为他们都是完全体吧，混沌和速度两大法则还未完成，所以幸免于难。

　　现阶段夏飞需要的是休整，争取早日让身体复原，重新上路，所以夏飞便答应了源的要求，一边休整身体，一边开始阅读羽灵诀。

　　……

　　转眼便是半个月后，夏飞的身体逐渐好转，羽灵诀的学习也算是小有心得，那些打造魂器，修补魂器的技法，还有魂器阵法，令夏飞觉得很好奇，日子过得不知不觉。

　　呼~

　　夏飞长出一口气，神色显得很懊恼。

　　“竟然伤的这么严重？没有一年半载，看来是无法复原了。”

　　经过对自身伤势的查看，夏飞发现身体远比想象中还要糟糕，至少半年内，夏飞没办法恢复过去的战斗力，一名战士现在不能打架了？这让夏飞心里很不痛快。

　　源急忙安慰夏飞道：“这不是重点，半年时间很快就过去了，况且你现在刚开启魂印，正需要时间让身体力量和灵魂力量平衡，甚至是融合！这些都是很费时间的。”

　　夏飞没有说话，动手从地下挖出了一柄小刀，这把刀正是夏飞过去使用的极寒兵刃十月飞雪，由于夏飞现在的等级实在太高，早就不用了。

　　“开！”夏飞双手散在两侧，口中一声低吟。

　　光芒一闪而过，十月飞雪气质大变，阴寒属性不再，而是隐隐焕发出魂力！

　　“魂器！？你居然把十月飞雪变成了一件魂器！？”源惊讶道。

　　虽然十月飞雪的气息微弱，但这毕竟是一件货真价实的魂器！

　　更重要的是，能够打造魂器的只有一种人，灵师！

　　阴差阳错，夏飞居然成了一名灵师！？


第1025章 向北阳

　　灵者，宇宙万物之力，魂者，智慧生命之力，二者组合在一起才叫灵魂，灵在前，魂在后，足以说明地位上的区别。

　　无论猎魂师还是摄魂师，全都属于魂系，而夏飞却属于更强的灵系，是能够采集宇宙之力，打造出各种魂器的灵师。

　　源彻底无语了，夏飞把十月飞雪变成了低阶魂器，足以说明他的身份，可是源又很想不明白，为何夏飞身为灵师，却还能在战斗中使用魂系两大力量，难道夏飞是全能的吗？

　　朝更深层次想，极光一族从未出过灵师，结果头一个就落在异类夏飞肩上，真不知这究竟是极光一族的喜事还是祸事。

　　一瞬间，源想了很多，夏飞越来越让人无法理解了，在法则界夏飞就以全修全能独树一帜，如今进入阿尔法宇宙不仅不消停，反而变本加厉，成了一名能力古怪的灵师！

　　当然，为此夏飞也是付出了相当代价的，别人都有生命种子可以重生，夏飞却没有，他大概是这世上唯一一个不能永生的创世强者吧。

　　“有人来了！”源本来还打算问更多问题这时候夏飞忽然说道。

　　话音刚落，就见两名战士一左一右落下，把夏飞堵在中间。

　　源看了一眼他们的装束说道：“不要怕，这些是猎人，他们伤不了你的。”

　　“猎人？猎魂师的一个分支吗？”夏飞好奇问道，从他们能量波动来看，明显不是太强悍的人物，别说洪素，就连巅峰时期的夏飞也要强过他们很多。

　　“他们算什么猎魂师？你以为猎魂师满街都是吗？”源不屑说道：“猎人是一种职业，通常他们都是给猎魂师做帮手，或者合起伙来围猎异兽什么的，混口饭吃，这两个看等级应该在法圣或者大法圣阶段。”

　　原来猎人就像是猎魂师预备队，他们本是战士，但却没有完成身体修炼，没有开启魂印，算是阿尔法宇宙比较低端的一群人，真要是打开魂印那就是猎魂师了。

　　假设来的是猎魂师，夏飞或许会怕，但法圣级别的战士对夏飞来说却不算什么，虽说夏飞的身体还未痊愈，不宜与人动手，但他身边还有毛球，孔雀蓝，以及源操纵下的妖刀寂灭呢，杀掉这两人简直易如反掌。

　　两名战士围住夏飞打量，却并未动手，很快，地缝中又有三人出现，是两名等级更高的战士和一个大腹便便的胖子，下到这充满寒气的地缝中，这胖子已经气喘吁吁了，似乎此人并不经常运动。

　　“向老板，就是这里了。”一名差不多有法神初阶修为的战士趴在胖子耳边低语道。

　　胖子向北阳打量了一下夏飞，笑着问道：“小兄弟，你在此处几日了，可曾见过一只白色蜻蜓？”

　　夏飞笑道：“半个多月前，逆鬼一族忽然逼近，小弟万不得已躲进这岩缝中，至于你说的什么白蜻蜓，却是从未见过。”

　　向北阳轻轻点头，一旁留着短须的男子却是按耐不住了，大喝道：“小子！你给我放聪明点！要是敢撒谎看我不扒了你的皮！”

　　夏飞眉头微皱，这可真是虎落平阳被犬欺，一个小小的初阶法神居然欺负到自己身上了？

　　说来这也怪不得别人，夏飞的第七脑域很古怪，任是谁也看不清楚，而且夏飞不动手时候身上连一点能量波动都没有，谁见了都会把他当做普通人，在这强者为王的世界里，普通人三个字往往就是死亡的代名词，所以这短胡子法神自然不会太在乎夏飞。

　　“慢着，不得无礼！”胖子向北阳一把拉住身边卫士。

　　作为一名商人，向北阳很懂得和气生财这道理，比身边这几个练武的死脑筋灵活多了。

　　向北阳并之所以冒着风险跑到逆鬼一族领地，为的就是找一种叫做莹白蜓的异兽，这种异兽生长在这片庞大的碎石带，传说中有修补受损灵魂的奇妙功用。

　　在阿尔法宇宙，战斗已经不是单纯的身体较量，高端战士都有魂印，一打起来那就是魂战！

　　身体受伤可以用药物，灵魂要是伤了那可就只能求助于莹白蜓这样的珍贵异兽，可惜这种珍贵异兽偏偏生在凶恶逆鬼的领地，寻找本就很有风险，在加上莹白蜓是出了名的狡猾异兽，极难捕捉，所以造成此物价格居高不下。

　　这次向北阳接了一个大单子，为某位大人物寻找十只莹白蜓，可惜他跑断了腿也仅仅找到七只，差了三只没办法交差。

　　得罪人不可怕，可怕的是得罪不能得罪的人，眼看交货的日子已到，向北阳这边还没能凑够所需的数量，于是把心一横，雇了一队人马，跑到这片危机四伏的碎石带。

　　向老板也算运气好，几天时间竟是真的抓到了三支莹白蜓，正打算尽快返回，向雇主交差，路过这颗星的时候刚好夏飞动用魂印，把十月飞雪变成了魂器！

　　向老板手下负责追踪的猎人发觉后怀疑是又一只莹白蜓露面了，于是急忙向主子汇报，向老板掐指一算，交货日期还剩六天，返程两天足够，不如再碰一碰运气，看能不能多抓一只莹白蜓。

　　这年头，来一次逆鬼领地不容易，他可不愿意看机会从眼前溜走，那些向老板雇来的猎人也很乐意，毕竟抓一只有一只的佣金，谁还会嫌钱多咬手啊。

　　于是乎就发生了接下来这一幕，众人下到地缝里没找到什么莹白蜓，倒是把独狼夏飞给惊动了。

　　“小兄弟，你刚才说半个多月前，逆鬼一族来过这碎石带！？”向老板沉声问道。

　　这一问，身边四名猎人也是猛地一怔，自己漏过了刚在夏飞话中最关键的一句！

　　“不错，好一支大军呢，所过之处片甲无存。”夏飞淡淡说道。

　　“此话当真！？”为首那短须猎人有些惊慌问道，心中更是波澜起伏，想起来自己还真是有运气，来的不早不晚，刚好在逆鬼大军退去之后。

　　“真的不能再真。”夏飞继续不动声色。

　　几位猎人顿时唏嘘不已，其中一位一拍大腿说道：“怪不得我们这次运气这么好，莹白蜓一抓就是三只，原来这些异兽是被逆鬼逼到了这附近！”

　　“你一说我也想起来了，莹白蜓生性古怪，从不群居，彼此间相距甚远，我们却在这片范围内一下抓到三只，根本不符合常理啊！原来是逆鬼一族的原因！”另一位上了年纪的猎人恍然大悟道。

　　大伙你一言我一语，不合常理的细节越来越多，这次出来手风太顺，无论猎人们还是向老板都被幸福冲昏了头，要不然早就会发现此处不寻常的地方。

　　回想起来真是惊险万分，要是不小心被那些逆鬼碰上，就凭这支队伍，给人家塞牙缝恐怕都不够。

　　想到这猎人们全都站不住了，既然大功告成，谁不想赶紧离开这鬼地方，毕竟钱有命挣还要有命花才好，天大地大，活命最大！

　　这时候夏飞轻飘飘说了一句，把本就紧张的气氛推到顶点。

　　“别看大部队退走了，其实不少地方还留着暗哨呢，列位回去的话可要小心。”

　　现场一片死寂，一双双眼睛死命盯着夏飞，有两位底气不足的甚至都留下冷汗来了。

　　“逆鬼一族最是阴险，这倒是很符合他们的一贯作风。”那位上了年纪的老猎人摸着下巴说道，夏飞使出个小伎俩，竟然还有人推波助澜，正合夏飞心意，微微一笑，夏飞冲着那老猎人轻轻点头。

　　“向老板，我看咱们还是早些回去吧。”

　　“是啊，您不是总说那位大人物的单子不能耽搁嘛，还是早点回去交差为妙，千万别得罪了那位。”

　　口风说变就变，此刻谁也没心思在意莹白蜓的问题，全都在想着如何尽快离开，万万别落入逆鬼手里。

　　夏飞这手其实很简单，那就是塑造一个强大的敌人。

　　现在的情况是这伙人把自己当成敌人，又怀疑此处又有莹白蜓的踪迹，不把他们的念头给绝了，这些人是不会死心的。

　　于是夏飞故意把事态说的危言耸听，这样一来谁也不会再关心夏飞和莹白蜓了。

　　说实话，夏飞并不在意杀死这些人，就算自己不出手，凭着孔雀蓝，毛球，妖刀寂灭这三大神兵圣兽，灭了眼前几位易如反掌，关键是夏飞敏锐的察觉到头顶还有一艘战舰，夏飞要想脱离此处还要靠他们帮助，杀人夺舰不难，却哪有这招来的轻松。

　　“恩，诸位说的是，事不宜迟那就马上动身吧！”向大老板早就听的汗流浃背，至于再弄一只莹白蜓的想法，也抛到九霄云外了，于是当即就答应了下来。

　　“诸位一路小心。”夏飞微微一笑，并没有求着跟他们一起走，而是坐回原处，一只手在毛球头顶抚摸。

　　“你疯了！这是个机会，赶紧跟着这批人一起离开吧，难道你想一辈子留在逆鬼的领地上！”源急忙说道，对于夏飞这举动很不理解。

　　“不用急，这些人心已经虚了，自然会求着我和他们一起走。”夏飞不以为然道。

　　“小心！？”向老板能成为这附近的大商家，脑子可不笨，当即就砸摸出夏飞这句话的味道来了，转过身来堆起笑脸，对夏飞说道：“小兄弟，你一个人留在此地也不安全，不如随我们一同离开吧。”

　　“这……”夏飞摸着下巴，似乎有些犹豫。

　　忽然，向老板两只眼睛一下就亮了起来，因为他发现夏飞怀里有一只毛茸茸的球！


第1026章 红矮星

　　夏飞胡编乱造，说这小行星带周围布满了逆鬼暗哨，这下可把向大老板吓的不轻，毕竟这可是近乎妖魔的逆鬼一族，没人愿意和他们打交道。

　　转念一想，向北阳觉得夏飞既然能把周围有暗哨的消息告诉自己，必然也知道暗哨的位置，若是回程路上带着夏飞，说不定能躲过这场祸端。

　　于是向老板转过身，好言好气的劝说夏飞和自己一起回去，结果这一回头不要紧，目光就再也收不回来，因为夏飞身边那小小的球，正是圣兽碎星！

　　噌~

　　向大老板脸色微变，心中更是惊惧的厉害，作为一名专门经营异兽的商人，毛球什么等级他自然很清楚，而且向老板更清楚，这圣兽可不是什么人都跟随的，能够养一只圣兽的家伙，绝对不是善类！

　　想到夏飞一个人呆在危机四伏的小行星带，又躲过了逆鬼一族的扫荡，向北阳觉得眼前这年轻人不是隐世不出的高人，也是大家族里出来的子弟，若不然夏飞绝不可能说到残忍逆鬼时候，表现出一副满不在乎的模样。

　　“小兄弟，红矮星是这附近最大的基地，想必你也是要去那里吧？不瞒你说，我们这艘战舰雷达系统出了点问题，时好时坏，为了避免和逆鬼一族冲突，还要仰仗小兄弟为我们指条明路。”向北阳身子不由自主的弯了下来，口气也变的和蔼可亲说道。

　　周围几名猎人当即就糊涂了，为了这次猎捕莹白蜓的差事，向老板租下了红矮星赫赫有名高速战舰，天河号，怎么一转眼这艘红矮星精英战舰就成了有缺点的破败货？

　　正待开口，那名留着短须的猎人首领却用眼神阻止了手下，因为他也注意到了毛球，拥有圣兽的家伙绝不可招惹，这道理他也是懂的。

　　夏飞假装推脱了一番，摆足了谱，这才随着向北阳登舰起航。

　　天河号的雷达当然不会有问题，夏飞明白向北阳的心思，也不追究，装模作样的在星图上胡乱指点了几个位标，郑重其事告知向北阳，途经此处时候要小心。

　　向北阳此时带着三只宝贵的莹白蜓呢，就算他怀疑夏飞这些话的真实性，还是抱着宁可信其有不可信其无的心理，吩咐舰长绕过这几处位标，小心返航。

　　终于可以离开逆鬼一族领地了，夏飞也松了一口气，转身来到向北阳给他安排的房间，静静思考下一步的动作。

　　“宇宙之门是回不去了，不如我们想办法返回极光一族吧，极光是阿尔法宇宙大族，你不是总说背靠大树好乘凉吗，有了这棵大树，说不定能保法则界平安，虽说现在洪素已经将宇宙之门封印，但这一次封印准备工作不足，百年后封印失效，法则界还是会被逆鬼入侵。”源说道。

　　夏飞没有表示，他最担心的还是艾薇儿以及自己那帮朋友，听说洪素的封印可以确保法则界百年无忧，心里先安稳了几分，艾薇儿修炼生命法则，寿命一直在增加，再说还有洪素，天翼，这些强者庇护，安全不至于出问题，只是和夏飞的相思之苦总免不了。

　　多年闯荡，让夏飞明白了一个道理，求人不如求己，这世上两面三刀的事情太多，不到万不得已夏飞不会把整个法则界的安危寄托在别人身上。

　　于是夏飞决定先在阿尔法宇宙走一走看一看，尽可能提高自己的修为，极光一族当然要去，不过夏飞可不想用跪地恳求的姿态。

　　正思考着，门外传来敲门声，夏飞打开门只见是向北阳。

　　此时夏飞已经换了一身运动装，传奇战甲天鉴孤鸣贴身，摆出一张人畜无伤的笑脸。

　　“向老板有事找我？”夏飞问道，登舰时候姓名已经通报过，所以这些人的身份夏飞已经知道。

　　“没什么大事，只是过来问一下，夏兄弟在红矮星可有熟识的店家，红矮星乃是猎人们的聚集地，鱼龙混杂，须得小心一些啊。”向北阳郑重其事道，此时已经出了碎石带，并没有遇到逆鬼纠缠，向北阳也显得放松很多。

　　关于夏飞的身份，以及他为什么会养着一只圣兽令向北阳很是好奇，于是便过来打探一番。

　　夏飞微微一笑，坦然道：“我是第一次去红矮星，并没有熟人。”

　　向北阳皱了皱眉，再怎么说自己也是红矮星的地头蛇，夏飞能把自己从未去过红矮星这件事说的如此坦然，表明他根本就没有顾忌，更不怕向北阳会暗中挖个坑，埋了他。

　　朴素的衣装，人畜无伤的笑脸，向北阳越琢磨越觉得心惊，假设不是高到天上的心境，夏飞绝不可能如此安然处之，那气度显然不是一般人能拥有的！

　　偷偷瞥了一眼正在床上酣睡的毛球，向北阳道：“不瞒夏兄弟，我在红矮星还算小有几分产业，要是不介意的话不如就住在我名下客栈里，相互也好有个照应。”

　　“这次能平安返航，全靠夏兄弟指点，你可是我的贵人啊！没二话，夏兄弟在红矮星其间的食宿全部由我负责。”向北阳拍着胸脯说道。

　　对于有人请自己吃吃喝喝这种事情夏飞当然不会拒绝，于是很爽快答应了下来。

　　话锋一转，向北阳盯着正在酣睡的毛球说道：“相貌奇特，浑身上下散发着一股不可一世的气质，这想必就是传说中的圣兽吧？”

　　夏飞点了点头，心中觉得好笑，什么不可一世的气质？毛球这厮明明就是好吃懒做，外加狡猾到骨髓里，至于不可一世那当然是有的，不过可不是在平日里，而是在战斗的时候，平日里的毛球就是个小可爱，和夏飞一样拥有极具欺骗性的外表。

　　这时候源皱眉道：“向北阳能认出毛球是圣兽，说明他的眼力价相当不俗，万一他要是有个歹心，你住到他的客栈里岂不是羊入虎口？”

　　夏飞不以为意道：“你先搞清楚谁是羊吧。”

　　源微微一怔，夏飞这话说的不假，瘦死的骆驼比马大，夏飞虽说身上有伤，不易与人争斗，但毛球和孔雀蓝之流却好斗的很，真若是起了冲突，谁是绵羊还不好说呢。

　　沉吟片刻，向北阳终于说到正题上了，低声道：“夏兄弟，你这只圣兽模样喜人，假设你同意的话，我愿意出高价买下。”

　　夏飞微笑反问道：“什么时候圣兽也开始有价了？”

　　噌~

　　向北阳闹了一个大红脸，夏飞说的不错，圣兽乃是独一无二的存在，除了毛球，世上再也不会有第二只毛球，从这一点来说每一只圣兽都是无价之宝！

　　退一万步讲，圣兽又不是哈巴狗，认了主的圣兽就算送给向北阳，他也收服不了，向北阳居然想给一只圣兽开价，无疑是荒唐的。

　　向北阳口中说着“唐突了。”找个借口出了房间。

　　“糊涂啊，这只圣兽显然已经认主了，怎么可能拿来交易，夏飞既然拥有圣兽，又哪里会缺钱，真是越老越糊涂了。”向北阳一边走一边自责道。

　　……

　　红矮星。

　　名字叫红矮星，可这星球却一点也不矮，甚至比地球还要大上好几圈，人口破百亿。

　　居住在这里的多是些猎人，至于猎魂师，噬魂师倒也有几个，不过数量并不多，毕竟是荒僻之地，真正有能力的猎魂师哪里会看得上眼这等小星球。

　　搞不懂夏飞底细的向北阳给夏飞写了张条子，让他自己去客栈投宿，便急匆匆跑去向主顾报喜了，完成莹白蜓这一大单，向老板的进项自然不菲。

　　客栈叫北阳客栈，以向北阳的名字命名，三百六十间客房，在红矮星算是中下档。

　　客栈掌柜的姓李，很有些势利眼，见夏飞穿着朴素，不像是什么太重要的人物，于是便给了他一间位于地下室的小房间，半扇小窗透过稀落的阳光，勉强还说的过去。

　　夏飞是苦出身，对于食宿一向不太挑剔，二话不说住了下来，在床上盘腿打坐，调理身体。

　　一夜无话，第二天一早夏飞到二楼吃了点自助餐，便到街上闲逛，了解当地的风土人情，很长一段时间内夏飞都必须要留在阿尔法宇宙，虽说从源那里夏飞得到了不少关于这宇宙的消息，但总归是耳听为虚，亲眼看一看才好。

　　不愧是猎人之都，街道上法圣级强者一抓一大把，就算法神级的强者也有不少，令夏飞大开眼界。

　　“这么多强者，若是放在法则界那还了得。”夏飞微眯着眼睛自言自语道。

　　源不以为意道：“这算什么，红矮星远离核心，等你到了更繁华的地方便会知道，阿尔法宇宙最多的其实是法神顶峰，和创世初阶，数量甚至要超过法圣级别。”

　　夏飞猛地一怔，狐疑问道：“这是怎么回事？法神顶峰和创世初阶可比法圣要高多了，为何反倒是高等级战士更多呢？”

　　源笑道：“你有所不知，从法圣到法神是一关，从法神顶峰到开启魂印却是一个更大的关口！许多人到了法神顶峰却没办法开启魂印，而法神又有生命种子，死不了，所以长期以来积累了无数法神顶峰强者。”

　　“至于创世初阶数量多也是有原因的，开启魂印，不代表就能猎魂，你看夏孤城，鹤老头，他们有魂印，也能够使用一些魂力，但战斗技巧还是停留在法则阶段，在得到魂器，学会使用魂技之前，他们还算不上真正的猎魂师。”

　　一路走一路交谈，一个上午很快就过去了，除了阿尔法宇宙的强大，夏飞还发现了一个重要问题，在法则界富甲一方的自己，现在没钱了！一分也没有……


第1027章 兵器展

　　一个上午时间，给夏飞最大惊喜的不是红矮星有多少强者，而是药店。

　　不得不说阿尔法宇宙乃是神奇之地，许多法则界早已经绝迹的珍贵之物在这里居然有的出售！虽然价格不菲，但这些可都是堪称天材地宝的好货色，能够用钱买到对夏飞来说已经是相当幸运。

　　“这些药材能够治好你身上的伤？”源好奇问道，药理一途源并不懂，但看夏飞那兴奋的表情，想必是错不了。

　　“治愈不好说，但若是有了这些药物，再加以魂器辅助，我估计不出三个月，重伤就可以痊愈！”夏飞认真道。

　　原先根据夏飞最乐观的估计，调理好身子也需要半年，如今有把握将时间缩短到三个月，称得上巨大进步。

　　毕竟夏飞受的伤很繁杂，和逆鬼一战前夕，夏飞发疯一般的提高等级和魂印，基础并不牢固，这种情况下受伤可谓惊险，除了身体，就连夏飞的第七脑域也隐隐出现阵痛，这都是拼死一战留下的后遗症。

　　夏飞将这些药材的价格记在心中，然后一核算，至少需要一百五十万才能把所需药材全部拿下。

　　红矮星和阿尔法宇宙其他地方一样，使用一种叫做白珠的东西作为货币，而法则界的货币本源晶石，在这里只是商品，并不流通。

　　问题来了，作为法则界第一个来到阿尔法宇宙的人，夏飞连一粒白珠都没有，换句话说，夏飞现在是穷人，身无分文，别说购买这些高价药材，就连喝口大碗茶也做不到。

　　耸了耸肩，算好价格的夏飞优哉游哉出了药店，迎着药店老板鄙夷的目光，这位仁兄见夏飞只盯着高价货看，还以为是来了大主顾，用心伺候着，谁承想到最后夏飞居然什么也没买，白费了他一番好口才，心里自然是忿忿不平。

　　“没钱充什么大头！？”转过脸，尖嘴猴腮的老板小声抱怨道。

　　源微微一笑，耸肩道：“没办法，就算在阿尔法宇宙没钱也是走不通的，要不我们按照你之前的一贯手法，开抢得了。”

　　夏飞狐疑的看向源，或许是和夏飞在一起时间久的缘故，源变的越来越有性格了，居然提出要直接开抢？放在过去这根本就是无法想象的！毕竟他可是极光一族的金刀侍卫，涵养好得很呢。

　　微微一笑，夏飞道：“抢不是不可以，可也得看什么东西，这些药材在阿尔法宇宙算不上稀奇，还不值得我下手，就算要做劫匪，也得做一个有追求的劫匪。”

　　源感到很郁闷，说实话他还真没学到夏飞精神的真髓，回头想想，夏飞曾经动手开抢的东西，无论是顶峰科研站还是花四娘的金库，哪个不是惊天动地的大案？这点鸡毛蒜皮的东西夏飞还真没放在眼里。

　　话虽这么说，没钱的感觉还真让夏飞很不痛快，路边不少红矮星出名的小吃，颜色鲜艳，色泽诱人，夏飞本想买来尝一尝，结果却因为身上没钱而作罢。

　　“看来要想办法弄点钱才好。”夏飞站在一座硕大的大厦前，自言自语道。

　　源顺着夏飞目光看过去，只见这大厦保安严密，装修奢华，来来往往的人一个个珠光宝气，非富即贵。

　　“夏飞，你不会是在打这间商行的主意吧！？”

　　夏飞轻声道：“没有，我在想这样豪华的商行里一定会有金库，我在打金库的主意。”

　　源一头冷汗，果然是专干大案，夏飞没看上那间药店，原来是嫌那店铺太小，一转眼，就把这赫赫有名的泰宁行给盯上了！

　　“走，我们进去看看。”夏飞说罢抬腿便要进，结果到门口却被门卫给拦了下来。

　　“这位先生，此处是泰宁兵器展入口，请出示您的请帖。”门卫仰着头说道，语调是官方的语调，不过那口气分明是看轻了夏飞。

　　夏飞皱了皱眉，很不喜这厮说话的强硬。

　　这时，只听一个声音在夏飞身后响起，“这位小兄弟是和我一起来的，我也没有请帖，你看我能不能进去？”

　　夏飞回头一看，居然是向北阳向大老板，此刻他就站在自己身后，身边还跟着一位戴眼镜的老先生，看样子是向北阳的管家之类。

　　“向老板！”守卫一惊，急忙拉开门，恭敬道：“本来主家有吩咐，没有请帖不得入内，不过既然是向老板的面子自然是要例外的，几位快请进。”

　　看着门卫懂得见风使舵，向北阳也没再和他继续纠缠，领着夏飞从容进了泰宁行的兵器展。

　　“夏飞兄弟，你要来看兵器展怎么也不提前打招呼，我也好替你安排啊，幸好今天这是被我碰见，要不然怕是要被那势利眼的小子折了兄弟你的面子。”向北阳痛心疾首道。

　　他能这么客气还不是因为毛球的原因，向北阳生意做到现在，人早已是油滑成精，对于没事就养只圣兽玩的夏飞很是看不懂，到处夹着小心，生怕夏飞万一是哪个大族的公子，一个不好小命登时没有，那可就连哭都没地方哭诉了。

　　一旁向北阳的管家也借机说道：“老板本来没打算进兵器展，是看到小兄弟被门卫拦住，这才急忙赶到。”

　　不愧是跟在向北阳身边的贴心人，一看向北阳这态度，老先生当即就明白了几分，于是故意把向北阳对夏飞的照顾点出来。

　　向北阳眉开眼笑，越看自己这管家越顺眼，琢磨着回头得给这老头发个红包，这年头能如此明白自己的人才可是不多啊。

　　“谢了。”夏飞轻松说道。

　　老管家当时就有点急眼，话都说到这份上了，夏飞怎么能不对自己东家感恩戴德？轻巧一个‘谢了’，这叫什么态度！？

　　一旁的向北阳赶紧拉住管家，说道：“不用谢，这只不过是举手之劳而已，小兄弟是我的贵人，应该的，应该的！”

　　老管家在一旁看的傻了眼，心说老板今天这是犯了什么毛病？人家都不领你的情，你偏要把脸凑上去，这不是找不舒坦吗？

　　他哪里知道，假设夏飞对向北阳这点小恩惠感恩戴德，向北阳反而不会在意夏飞了，正是因为夏飞这不买账的冷冰冰态度，坐实了向老板心中的猜测。

　　夏飞的底气很足！根本不买向北阳的人情，身后必定有大倚仗！

　　定下心来，向老板对管家说道：“你先上去等我，我要亲自陪夏兄弟看一看这武器展。”

　　噗呲~

　　老管家惊的目瞪口呆，领夏飞进门不算，还要亲自相陪？这究竟是什么人物！？

　　其实向老板的想法并不复杂，既然认定夏飞是来自某些不能招惹的势力，那向大老板必定要使出浑身解数，给夏飞留下深刻印象，就算不能在夏飞身上卖个人情，也绝不能给他留下坏印象。

　　要知道这可是阿尔法宇宙，强者如云的地方！随便一位魂师大人想要弄死向北阳，就和碾死一只蚂蚁一样简单，从最底层打拼上来的向北阳太清楚这些巨无霸的手段和厉害了，他能有今天，就是靠着谁也不得罪的八面玲珑。

　　向北阳还真是说到做到，撵走了老管家，陪着夏飞一转就是半个多小时，不善运动的向大老板额头上都冒汗了，却也绝无怨言。

　　旁边有认得向老板的更是心中疑惑，夏飞年纪轻轻能让红矮星有名的商家向北阳鞍前马后？大伙对夏飞纷纷高看几眼。

　　反而是夏飞对今天兵器战的漫不经心，令向北阳更加不安。

　　泰宁行可是红矮星一等一的大商家，他们家办的兵器展绝对是当地一流的，可是夏飞对那些兵器居然连看都不看，偶尔有向老板认为是顶级的货色，夏飞也顶多就是瞥一眼，这只能说明夏飞的见识绝不一般！

　　其实夏飞还真没把这个所谓的兵器展当回事，因为在武器装备一途夏飞早就已经到了使用魂器的程度！

　　工欲善其事必先利其器，夏飞谨守此道，别看他是从落后的法则界出来，但夏飞手里的玩意可是极光一族真传！就算放在阿尔法宇宙，也绝对是一流水准！

　　寂灭是魂器，碧青是魂器，白龙吟更是顶级魂器！就连不起眼的十月飞雪，也被夏飞打造成了魂器！

　　使用过魂器的人才能明白，相比较兵器而言魂器是多么恐怖的存在！就眼下这些兵器，夏飞要是能看上眼才怪呢。

　　“连一件魂器都没有，我们还是别在这浪费时间了。”身为大猎魂师，源更是看的都快睡着了。

　　夏飞耸了耸肩，正打算告辞离开，忽然一截玻璃展柜里上的牌子引起了夏飞兴趣。

　　“寄卖？此处还可以寄卖兵刃？”夏飞问道。

　　向北阳陪着小心说道：“当然可以了，别人我不知道，但若是夏飞兄弟有需要，我立即给你开一个专柜，把东西摆上就是，绝没有任何问题。”

　　向北阳拍着胸脯保证，心中暗想“如此甚好，要是夏飞想出手什么兵刃，我只需要看一看那兵刃的等级，便不难知道这小子究竟是不是真的有门道。”

　　夏飞点了点头，向北阳急忙把展会的负责人找来，清空了一截位置很不错的柜台，将钥匙交到夏飞手中，而向北阳则眼巴巴的盯着夏飞，想看看从夏飞手里到底能拿出什么好东西。

　　唰~

　　看夏飞不慌不忙把一支雪白短刃摆进去，向北阳的脸色显得很不好看，腹中狐疑道：“这么大一截柜台，就摆一把破匕首？这究竟是什么情况？”


第1028章 唐万年

　　夏飞摆出来的短刃不是别的，正是前两天自己刚刚打造出来的初级魂器，十月飞雪。

　　这把寒气十足的短刃对于现在的夏飞来说如同鸡肋，最近几年，夏飞的等级一路飙升，手中更是掌握了不止一件神兵利刃，就连魂器也有三件，所以这十月飞雪干脆成了摆设，整日躺在夏飞的空间戒指里。

　　获得魂印后，夏飞又学了羽灵诀，摇身一变成为可以打造魂器的灵师，十月飞雪正是夏飞的第一件作品，由于手段不够纯熟，等级也低，所以十月飞雪虽然成了魂器，却仅仅是初阶魂器，别说白龙吟和妖刀寂灭，就是碧青剑也要比十月飞雪强悍很多，算来算去还是用不上。

　　今天到这兵器展上走一遭，夏飞发现偌大一个展会居然没有一件魂器，又发现此处可以寄卖，于是便动了卖掉十月飞雪的心思，反正最近夏飞的手头挺紧，更重要的是夏飞想知道自己打造的魂器究竟价值几何，有没有人问津。

　　战士从来就是烧钱的职业，没钱寸步难行，假设十月飞雪今天能卖个好价钱，夏飞日后也算多了一个生财的门路。

　　啪~

　　夏飞将玻璃展柜关闭，十月飞雪安静的躺在其中，并不起眼。

　　“谢过向老板了。”夏飞笑着说道。

　　“好说，好说。”向北阳陪着笑脸，转头对那位展会的负责人说道：“老庞，你把规矩和我这位小兄弟说一说，免得有什么误会。”

　　庞经理笑道：“既然是寄卖，夏兄弟有没有标出价格，想必是想和有意购买的主顾自己商定价格吧？”

　　夏飞道：“正是如此，价格这东西不好说死，因人而异。”

　　庞经理和向北阳同时会心的笑了起来，夏飞这意思再明显不过，价格取决于购买者的实力，若是来了个大老板，夏飞自然会漫天要价，所谓无奸不商，就是这么个道理。

　　“既然如此夏兄弟可以在这里候着，以便于商谈价格，就算有事离开也不打紧，每个展柜上都有编号，有意之人若是找到我，我让他们亲自找夏兄弟商议就是，至于手续费，看在向老板的面子上，分文不取。”庞经理笑呵呵的说道。

　　按照道理，寄卖在泰宁行的东西卖出后要收一成佣金，不过姓庞的怎么看这把雪色匕首也不像是值钱的东西，能卖个几千珠就算不错了，手续费再高不会超过一千珠。

　　泰宁行财大气粗，与其要这点钱不如卖向北阳一个面子，近些年向北阳做异兽生意强势崛起，俨然快成了红矮星一流商家，与向北阳交好也符合泰宁行的利益。

　　说完之后，庞经理告辞，对展会的上的工作人员交代盯着点夏飞，毕竟是向北阳亲自领来的年轻人，又厚着脸替夏飞要展柜，庞经理也想知道夏飞的底细，以及这把小刀的真正价值。

　　至于向北阳则陪着夏飞一起站在柜台后，扯起了家常，可惜夏飞是个油盐不进的主儿，任凭向北阳怎么下套，夏飞还是什么也不说，眼见时间已到，十月飞雪依旧无人问津，向北阳只好暂且告辞，说是楼上还有人在等自己谈生意。

　　向北阳这边刚走，柜台前便来了一个身材魁梧的中年人，梳着一头小辫，气势到挺不错，衣着合体，算是今天来宾中挺有地位的一位，旁人见了他也都笑着称呼其为冷三爷。

　　冷三爷盯着十月飞雪看了几分钟，笑着对夏飞说道：“这把匕首材料做工都很不错，刀身还残留着几分寒意，想必过去也是具备冰寒属性的，只是不知道什么原因，这把匕首丧失了自身最大的特性，寒气不再，相当可惜啊。”

　　“按照道理来说，这样一把匕首在兵器行出手不会超过两千珠，不过我看这匕首杀气十足，当年肯定是见过大场面，寒气没了，杀意仍在，配给杀意欠缺的战士刚好可以弥补其不足，这样吧，我出四千珠。”

　　旁边的人听完之后纷纷叫好。

　　“冷三爷不愧是兵器一途的行家，分析的头头是道。”

　　“那是自然，人家冷三爷本身就是开兵器行的，哪能看走了眼呢。”

　　夏飞摇了摇头，轻声道：“抱歉。”

　　见这人说话还算和气，分析也是有理有据，夏飞没好意思说的太直白，冷三爷全都算对了，十月飞雪跟着夏飞杀了不少人，杀气自然是暴戾，就凭这股气质，开价四千倒也本分。

　　不过冷三爷还是没能看出十月飞雪真正的改变，此物已经不是单纯的匕首了，而是初级魂器！四千珠，夏飞连看都不会让他看。

　　冷三爷微微一怔，他倒是没有预料到夏飞会拒绝的如此坚决，不过回头想了一想，冷三爷转而笑了起来。

　　“罢了，谁让我喜欢这把匕首呢，这刀不仅当年见过大场面，主人怕也是个拥有决然气质的高手，经过这人的手，此刀已经在同级别匕首中位列尖端，我出一万珠，买个高兴。”

　　冷三爷到挺爽快，直接开始一万珠的高价。

　　“一万珠？这把刀能值一万？”

　　“当然是不值的，人家冷三爷不是说了吗，花钱买个高兴，看来三爷是真的挺喜欢这把匕首。”

　　众人觉得这下夏飞总该满意了吧，能进泰宁行的兵器展，个个都有几把刷子，一把市价不超过五千的匕首，冷三爷居然开出一万，无论如何夏飞也没有不卖的道理。

　　哪知这次夏飞居然连句话也没回，仅仅是摇了摇脑袋，态度比刚才更坚决了。

　　“你耍我！？”冷三爷当即就觉得面子上有些挂不住，自己开价一万买这把价值五千的匕首，已经是任凭夏飞宰割，结果夏飞还不答应，让冷三爷觉得夏飞是在故意捉弄自己。

　　众人也是发出一串惊叹，看向夏飞的眼神相当怪异。

　　“两万珠！”冷三爷阴沉着脸，伸出两根手指头。

　　“这位先生，我劝您还是去别处看看吧。”夏飞不卑不亢说道。

　　有道是货卖有心人，既然冷三爷不知道这是一把魂器，自然也开不出夏飞满意的价格，夏飞懒得和他讨价还价。

　　“你！”冷三爷肺都快气炸了，铁青着脸，拂袖而去。

　　围观众人也是对夏飞很有意见，三传两传，竟把夏飞传成了不知好歹的家伙，拿着废物当宝贝，很快，整个会场都知道了夏飞这异类的存在。

　　“没办法，红矮星并不是阿尔法宇宙的核心区域，这里的人也没什么见识，居然连一件魂器也分辨不出来。”源摇着脑袋说道。

　　站着挺无聊，夏飞跑到门口抽了两只烟，再返回去的时候，只见柜台前多了两个人，一位老者和一个精瘦的中年人，正在盯着十月飞雪端详，还时不时耳语两句。

　　看得出，这位老者气度不凡，不是大富大贵之人绝不会有这样的气度，而那中年人身上有一种夏飞很熟悉的波动，想必是一位战士。

　　“那老者我看不透，那中年人必定是猎魂师，不过他的等级还很低，没什么战斗力。”源悄悄评价道。

　　不动声色，夏飞站到柜台后，也不看这二人。

　　“小兄弟，这把匕首是你的？”中年猎魂师好言问道。

　　“正是，这把匕首叫做十月飞雪。”

　　“十月飞雪？好名字！能否让我们过过手，看个真切？”

　　既然是猎魂师，想必这人已经看出十月飞雪是魂器了，夏飞也乐意让他们俩上手，毕竟行家，不会再闹出给一件魂器开价两万珠的笑话。

　　打开柜台，夏飞把十月飞雪递到那中年人手里，接到匕首的一刹那，这人手腕抖了一下，这点细节并没能逃过夏飞的眼睛。

　　“怎么样？”老者小声问道。

　　“唐爷，我敢肯定，这是一件魂器！”中年人沉声道。

　　“真的是魂器！？”姓唐的老头子眼睛里直接爆射出一缕明光，显得很激动。

　　“错不了，不仅是魂器，而且这刀还有些我所不了解的古怪气息。”

　　唐老头又是一惊，急忙问道：“宋先生您也看不透的魂器？那岂不是说此物非凡！？”

　　姓宋的猎魂师点了点头道：“非凡，绝对可以买下。”

　　夏飞在一旁听得真切，看来这红矮星还真的没什么高手，夏飞随随便便打造的魂器，居然在一位猎魂师口中落下非凡的评价。

　　这时候，只听外面传来一阵鼓噪。

　　“泰老板好！”

　　“泰老板今天这兵器展厉害啊！不愧是泰宁行，整个红矮星也就您这商行，能拿出这等大手笔！”

　　夏飞抬眼一看，原来是泰宁行的大老板来了，周围的人纷纷让路，口中奉承连连，看见这边的唐老爷子，泰老板居然不顾身份，一路小跑冲了过来。

　　“唐爷！您怎么在这里？”泰宁连忙行礼，对那姓唐的恭敬到不行，而这位唐老爷子却根本没怎么搭理他，显然，这二位并不是一个等级的存在。

　　“小泰，我想借你个安静的地方，和这位小兄弟谈笔生意。”唐老爷子目不斜视说道。

　　一个吩咐，竟然令泰宁感动之极，连忙吩咐手下打开贵宾室，恭敬的把唐老爷请了进去，至于夏飞，泰宁也是恭敬有加。

　　众位只道泰宁是红矮星第一流商家，何时见过这位大爷鞍前马后的忙碌，心中疑惑更甚，想不通唐老头和夏飞是什么来路。

　　这一幕刚好被向北阳看到真切，他这次来就是和泰宁行谈生意，那十只莹白蜓也是他们家要的。

　　“泰老板，这位唐爷什么来路？”向北阳悄声问道，见夏飞跟这位地位超然的老爷子进了贵宾间，向北阳心中的好奇简直无以复加，于是跑过来打听消息。

　　“这位就是唐万年老爷子啊。”泰宁把向北阳叫到一边，正色说道。


第1029章 两百万珠

　　说起唐万年这名字，或许有人会不知道，但要说起唐老爷的外号唐双城，那可是无人不知无人不晓。

　　红矮星拥有百亿人口，超过两千万人的大城三十一座，唐万年独占其中两座！所以被人送了外号叫唐双城。

　　能以一己之力控制两座大城，唐万年绝对是红矮星的超级商家，黑白两道通吃的大人物。

　　向北阳当时就傻了眼，唐万年为人低调，很少在人前露面，所以自己竟然没能认出来，心中不禁懊恼，错过了一个结识超极富商的机会。

　　人和人相处是要分圈子的，向北阳算是红矮星准一流商家，正在由二流向一流迈进，唐万年所在的圈子自然不会搭理他，所以向北阳不认识唐万年，纯熟正常。

　　“唐老爷身边那位也了不得，叫做宋金琥，听说是从外面高价请来的猎魂师，你那十只莹白蜓，也是唐老爷子的差事。”泰宁洋洋得意道，他认得这二位，向北阳却不认得，令泰宁觉得很舒坦，向北阳毕竟是新晋崛起的商家，底蕴比自己还是要差了一些。

　　向北阳当然听得出泰老板话语中的骄傲，更让他气愤的是自己辛辛苦苦弄到十只莹白蜓，一转手泰宁就给了唐万年，唐万年只会记得泰宁的好，对于拼死拼活的向北阳却根本不认识。

　　这就是圈子的奥妙，唐大老板想要莹白蜓不会找真正买卖异兽的向北阳，只会找比自己低一个等级的泰宁，好处，人情，眼睁睁就进了泰宁手里，没有向北阳一丁点关系。

　　心中不忿，向北阳冷笑道：“唐大老板我虽然不认得，不过和他一起进贵宾厅的却是我一位小兄弟，叫做夏飞。”

　　噌~

　　泰宁当时就来了兴趣，对向北阳另眼相看，毕竟夏飞可是被唐万年和宋金琥恭敬请进贵宾厅的，态度比对自己好多了，也不知是何方神圣？向北阳和夏飞熟识，自然也不能小看。

　　“向兄，我忽然想起来，今晚是小女十七岁生日，今晚到我家一聚可好？”泰宁说道。

　　泰宁虽然处处给向北阳留着面子，不过那可不代表泰老板就看得起向北阳，毕竟向北阳是红矮星新晋崛起的富商，底蕴比这些一流商家差了很多，泰宁是因为和向北阳有些异兽交易，所以才对他客气，碰到女儿过生日这等事情，却不会邀请，只会请些身份和自己相近，甚至更高的人。

　　“原来是侄女的生日，那我可要给小侄女准备一份厚礼才好。”向北阳一边骂泰宁不厚道，一边堆起笑脸，骂归骂，参与到第一流商家聚会的好机会，向老板还是不会错过的。

　　“至于那位夏兄弟……”泰宁试探道。

　　向北阳先是一怔，随即堆起笑脸，对泰宁说道：“好说，夏飞兄弟从远处来，正想结识些新的朋友呢，今晚我们一同造访。”

　　想也没想，向北阳便替夏飞做了决定，只是泰宁之所以今天一反常态邀请向北阳去参加自己圈子的聚会，居然是因为夏飞！这一点令向大老板心中又是不痛快。

　　……

　　贵宾室自然是豪华至极，工作人员送来茶点，很识趣的退了出去，只留夏飞，唐万年，宋金琥三人在房间里。

　　押了一口茶，唐万年悄悄用眼角打量夏飞，只见夏飞目不斜视，一副轻松自在的模样，气度沉稳的很，显然是经历过大场面的，唐万年心中更是对夏飞高看几分。

　　假设是一个贼眉鼠目的家伙拿出魂器，唐万年自然要怀疑十月飞雪来路不正，但从夏飞的表现来看，足以打消疑虑，唐万年也和向北阳一样，怀疑夏飞是哪个大族出来的子弟，要不然怎能一出手就是珍贵魂器？

　　试探着寒暄几句，唐万年除了知道夏飞名字之外什么也没有打听出来，夏飞有所隐藏，更坐实了唐万年心中想法，要不是大族子弟，干嘛要隐藏身份？能与自己交好，那可是许多人求之不得的事情，而夏飞显然并不在乎自己是谁，倘若不是唐万年自报家门，夏飞都懒得去问。

　　“这把十月飞雪老夫很喜欢，夏兄弟开个价吧？凡事好商量。”唐万年小心问道。

　　夏飞微微一笑，不以为然道：“我初到红矮星，不晓得这玩意在此处价值几何，还是您老人家开价吧，毕竟您是长辈。”

　　不动声色拿出长辈的名头，夏飞又把问题推了回去。

　　其实不是夏飞不想开价，而是他真不知道这魂器能值多少钱，源倒是告诉夏飞一般初阶魂器价值五十万珠，可夏飞总觉的五十万少了点，毕竟这是自己亲手打造的第一件魂器，很有纪念意义，若是卖掉十月飞雪还不够自己采购药材，那也忒不够本了。

　　“一百万珠，夏飞兄弟你看怎么样？”唐万年沉声道，同时伸出一根手指头。

　　一百万绝不是个小数目，一般人家年收入不过一万珠，这笔钱足够一家人安安稳稳过上一百年！

　　“这姓唐的出手还蛮大气。”源对夏飞说道。

　　夏飞不为所动。

　　唐万年皱了皱眉，“也罢，谁让我正需要此物呢，一百五十万珠。”

　　夏飞还是不为所动。

　　这也不怪夏飞，本来他的确打算凑够自己买药的钱就撒手的，结果唐万年却说自己需要魂器，既然他老人家急需，夏飞若是还卖一百五十万那可就太不够朋友了，敲竹杠这种事情夏飞一向喜欢得很。

　　见夏飞还是不满意，唐万年转头对宋金琥说道：“老宋，这东西对我孙女……”

　　宋金琥小声道：“唐爷，这把匕首透着古怪，恐怕不是魂器那么简单，别看您已经买下了十只莹白蜓，但那些异兽终究只是辅助，效果恐怕还赶不上这十月飞雪呢。”

　　唐万年重重点头，回过头，伸出两根手指说道：“最后一次，两百万。”

　　“成交。”夏飞倒也痛快，知道见好就收，反正这等级的魂器自己半个月就能弄出一件，没必要在这些细枝末节上纠缠，赶紧收集药材，恢复元气重要。

　　……

　　钱货两清，唐万年虽然花了一大笔钱，但总算拿到了魂器，心里挺高兴，夏飞收获在阿尔法宇宙的第一桶金，还解决了自己急需的药材，也算满意。

　　三个人携手出了房间，在无数疑惑又好奇的目光中。

　　一旁等候多时的向大老板和泰大老板急忙迎了上去，泰老板自然是紧随唐万年，而向北阳则来到夏飞身边，对唐万年和宋金琥说道：“在下向北阳，这位夏兄弟是我好友。”

　　夏飞皱了皱眉，心说“一转眼怎么就成好友了？恐怕咱们俩的关系还没那么好吧？”

　　唐万年卖夏飞面子，和向北阳随便寒暄了两句，在红矮星，能和唐双城说上话可是一种荣耀，向北阳当即就变的红光满面，整个人也精神了许多。

　　夏飞这才明白，原来向北阳是要和姓唐的攀关系，这种事情夏飞过去没少见，所以也并没往心里去。

　　“各位请便，夏飞还有事，告辞了。”拱了拱手，夏飞便要离开。

　　向北阳一把拉住夏飞，口中道：“夏兄弟，这位便是泰宁行的东家，泰老板，他女儿今晚生日，邀我们今晚去喝一杯。”

　　泰宁也在一旁说道：“是啊，夏兄弟初来红矮星，今晚有空不妨到我家坐一坐，就当是给兄弟接风了，唐老爷子也会过去的。”

　　或许是怕夏飞不给面子，泰宁又抬出了唐万年，见夏飞和唐万年相谈甚欢，泰宁已然把夏飞当成了和唐万年一个等级的存在。

　　“唐老爷子去和我有什么关系？今晚有事，改天吧。”夏飞不以为然说完这句话，转身就走。

　　这脸打的那真叫一个疼啊，此处可是展会大厅，多少双眼睛正看着呢，不知多少人准备上来和几位大老板套近乎呢，结果倒好，夏飞直接当着所有人的面，把向北阳，泰宁，唐万年，宋金琥，四位大佬的脸一齐给打了！

　　噌~

　　就连最沉稳的唐万年脸上也挂不住了，铁青着脸，主动说起唐万年的泰宁更是直想找个地缝钻进去，这可真是无妄之灾，本来他提起唐万年是为了促成夏飞今晚之行，结果却被夏飞劈头盖脸的打了回来，自己没面子不要紧，却万万不能折了唐万年的面子啊！这老家伙一句话，自己在红矮星就不用混了！

　　哼~

　　冷哼一声又瞪了泰宁一眼，唐万年和宋金琥拂袖而去，泰宁连看他老人家一眼的勇气也没有。

　　向北阳眼看情势不好，急忙追着夏飞而去，按照原来的计划，向老板打算借着夏飞这件事飞升红矮星第一流的圈子，现在看来别说爬上去，不被人踹下来就算不错了。

　　向北阳可不傻，急着追夏飞是为了补救，看还有没有挽回的余地。

　　“夏兄弟，你那把匕首唐爷买了？卖了多少钱啊？”向北阳硬着头皮问道。

　　“两百万珠。”夏飞不以为然道。

　　“两百万！那把破匕首卖了两百万！”

　　或许是太过惊讶，向北阳直接喊了出来，他做梦也没想到，不起眼的十月飞雪居然这么值钱，而且还是卖给了大名鼎鼎的唐万年！

　　哐当~

　　远处传来一声响，那位曾经出两万要买十月飞雪的冷三爷一个哆嗦，正拿在手里端详的兵器直接掉了下来，整个展示厅鸦雀无声。


第1030章 龙图紫

　　花钱比挣钱容易，这一点稍有社会经验的人都能明白。

　　眼下夏飞就遇到了这样的事情，在红矮星最大的冯梓堂药店走了一圈，身上这两百万珠不仅全部消费掉，甚至还差了一大笔钱。

　　盯着正堂高悬那棵巴掌大的龙图紫，夏飞眉头紧锁。

　　对于装备，药剂，这些战士重要的辅助品，夏飞从来都是不吝家财，这次收了唐万年两百万珠，夏飞口袋里有了余钱，便直接来到当地最大的药店，专拣最好最贵的药材采购。

　　其实顶级药材比上等货提高不过百分之三，但价格却差了几倍，夏飞专拣最好的药物购买，口袋里的钱自然如流水般哗哗流出。

　　没有学过药理的人或许会觉得因为百分之三的提高多花几倍价格，不值得，但是夏飞却很清楚，一种药物是百分之三，几种药物组合之后那可就是一个等级的提高！什么钱都可以省，就是这装备和药剂的钱，绝对省不得！

　　两百万珠付完帐之后就剩下几百珠零花钱，这还是冯梓老板看在向北阳的面子上打过折扣之后，没办法，珍贵药材的价格无论在法则界还是在阿尔法宇宙都是极高，这一点并不会因为环境的不同而改变。

　　准备走了，夏飞却又在付账的时候发现了冯梓堂的镇店之宝龙图紫！

　　龙图紫，单叶生草本植物，生长缓慢，百年成草，千年花开，万年方能长成，唯一的草叶上有巨龙飞腾图案，因此得名。

　　在法则界，龙图紫是传说级的植物，绝少有人见过，在阿尔法宇宙龙图紫虽然不再是传说，但也是不可多得的珍贵药材，以至于冯梓堂都把这株巴掌大的龙图紫当做镇店之宝。

　　夏飞之所以一看见龙图紫就收不回目光，正因为它独特的药性，补元气，修复精神力，对夏飞的治疗极有好处。

　　“冯老板，能不能把这株龙图紫拿下来看一看？”夏飞问道。

　　夏飞买了大批药材，身边又有近年来强势崛起的向北阳作陪，冯梓当然很乐意和夏飞打交道，急忙叫人取下这株龙图紫，摆在夏飞面前，但养分守护罩却是没有打开。

　　“小兄弟好眼力啊，这株龙图紫已经成年了，你看它绿叶上的紫色龙腾图案，简直就和真有一只巨龙将要飞升一般，可是难得一见的极品！假设小兄弟喜欢此物，老冯我愿意分文不赚，原价三百万珠来的，还是三百万让给兄弟你。”

　　王婆卖瓜自卖自夸，做生意没有不说自己东西好的，冯老板深蕴此道，卖给夏飞不叫卖，叫做让。

　　夏飞微微一笑，不以为然道：“成年龙图紫飞龙图四爪齐全，仿佛鹰扑狡兔，你这株才有三爪，距离成熟还差了至少一千五百年呢，再说，极品龙图紫叶子是墨绿，图案是酱紫，这两点此物也没有达到。”

　　“如果我猜的不错，这株植物应该是生于盆地，日照不足，所以有先天缺陷，勉强长成这样已经是难能可贵，冯老板就算再把它养育一万年，它也还是一株中品龙图紫。”

　　话音落，只听向北阳和冯梓齐声呼道：“大行家啊！”，两个人被夏飞这番轻描淡写的评价折服，看待夏飞的眼神很有些异样。

　　向北阳再次下定决心要和夏飞搞好关系，今天兵器展上那一幕刚过，夏飞又展现出自己超强的见地，令向北阳此刻佩服的五体投地，不是大族出身，哪能有这般见识。

　　其实向大老板还真没猜错，夏飞确实是阿尔法宇宙极光一族的血脉，只不过此刻夏飞连极光一族门朝哪边开，还不清楚呢。

　　冯梓被夏飞当场拆穿，略有些尴尬，口中道：“没想到夏飞兄弟年纪轻轻，竟有这般见地，老冯我佩服之至啊，不瞒兄弟，这株龙图紫乃是我爷爷传下来的，当时购得此物花了一百五十万珠，今日我既然和兄弟有缘，愿以一百五十万转手给兄弟你。”

　　说罢，冯梓又说起这些年通货膨胀云云，似乎一百五十万珠卖掉龙图紫吃了多大的亏，夏飞在心里一合计，这价格冯梓虽然还是有得赚，但却真的赚不了太多，算是个合理价位。

　　只可惜夏飞身上拿不出这么多钱，只好先行告辞。

　　向北阳眼睛一转，上前说道：“夏兄弟，既然你喜欢这株龙图紫，我老向送你就是，冯梓，把龙图紫给我包起来！回头找我家账房结账！”

　　冯梓做成了买卖，自然兴高采烈，忙活着把龙图紫和其他夏飞采购的药物一同打包，夏飞皱了皱眉，龙图紫这玩意自己的确需要，可是他又不想落向北阳的人情。

　　这时源忽然开口道：“他既然愿意掏钱你就拿着吧，也不是什么大不了的东西，回头还钱给他就是，再不行找个由头把这姓向的收拾了，一拍两散。”

　　说完，源还做了个手起刀落的姿势。

　　夏飞真是无语了，源可真是说变就变，原先夏飞杀个人源总要嘟囔老半天，说是这作风和极光一族的风度不符云云。

　　如今倒好，源成了心狠手辣的角色！动不动就要收拾这个，收拾那个，其狠辣，丝毫不次于夏飞。

　　“你看我做什么？风度又不能当饭吃，这可是你教给我的，你不想欠向北阳人情，又想要这龙图紫，杀了他岂不是正好？”源摊开双手，不以为然道。

　　……

　　“李均！这就是你给我兄弟安排的房间！”向北阳送了夏飞价值一百五十万的龙图紫不算，还一路陪着夏飞回到客栈，结果一看见李掌柜给夏飞安排的住所，当即就发飙了。

　　要是放在头两天向北阳也不会在意夏飞的处境，如今夏飞可是向北阳最希望巴结的存在，龙图紫都送了，结果李掌柜却给夏飞安排一间地下室，令向北阳心里十分窝火。

　　“李均！你他娘的给我滚出来！”向北阳把袖子一撸，气哼哼的冲到了前台。

　　夏飞点起一支烟，不以为然道：“向北阳毕竟是从底层爬起来的人物，虽说家财万贯，性子却和那些世代经商的真正上流差了很多，大概也是这原因，唐万年，泰宁，才不愿意和向北阳深交。”

　　源点头道：“俗话说富贵三代才能出一个真正的绅士，回头你到了极光一族就会明白，什么才是真正的君子之家。”

　　夏飞不以为然，他这辈子最不喜欢道貌岸然的家伙，大丈夫当快意恩仇，睚眦必报！明明心中有火还得强忍着，夏飞可受不了那一套，反倒是这位油滑而又粗鲁的向大老板，更对夏飞胃口。

　　啪~啪~啪~

　　向北阳把李掌柜的叫来，二话不说就是三个大嘴巴子，然后一脚出踢门去，当年混迹市井的泼皮作风显现无遗。

　　做完这些向北阳又命人开了客栈里最好的套房，继续在夏飞面前装孙子，陪着笑脸。

　　夏飞叹了一口气道：“向兄，今晚泰宁家的聚会，我陪你一起去吧。”

　　向北阳先是一怔，随即脸上笑开了花，向北阳今天大出血为的什么？还不是为了让夏飞陪自己去一趟泰府，别看唐万年，泰宁这样的人物不买向北阳的帐，对于夏飞却是恭敬的很，既然夏飞答应和自己一起去泰府，向北阳这一百五十万珠也算没白花，到时候夏飞美言几句，向大老板摇身一变，说不定就能正式进入红矮星一流商家的行列，这可是再多钱也买不来的。

　　向北阳千恩万谢而去，源笑着说道：“这人到是有手段，有魄力，脑子也不笨，你自己一个人在阿尔法宇宙也不是办法，干脆让向北阳跟着你吧，帮你跑跑腿什么的。”

　　夏飞摇了摇头，口中道：“圆滑、魄力，这些都不是我看中的东西，想比之下我更在乎忠诚。”

　　……

　　夏飞说的不错，忠诚的确是一种难能可贵的特质，假设一个人不够忠诚，哪怕他有天大的本事，夏飞也不会收为己用。

　　法则界，暗空间。

　　一只金色魔蛹正在猛烈撞击着眼前不可逾越的能量封锁，一次又一次，发出愤怒和略带悲伤的嚎叫，他正是金小小。

　　“金小小一直这样子？”夏孤城皱眉问道。

　　夏光海撇了撇嘴，“可不是吗，那天夏飞被封在宇宙之门外，我担心金小小会不会太过悲伤，于是便下到暗空间来寻找，当我找到他的时候他就在这样了。”

　　夏孤城猛地一怔，目光紧紧盯住眼见那浩瀚雄伟的能量网，口中道：“金小小撞击这处能量封印，难道意味着只要能打开封印，便能直达夏飞所在的位置？”

　　“很有可能！魔蛹通灵，能够感受到夏飞的气息也是很正常的。”洪素插言道，如今他的身体又一次灰飞烟灭，成了灵魂状态，除了开启魂印的几位创世强者，谁也看不见他。

　　不过这一次洪素很幸运，魂器风云遮天锏仍在，又有夏孤城这样的强者帮助，重塑身躯不在话下。

　　“这可不是一件好事，如今法则界遭受重创，而金小小再打开从暗空间通往门外的道路，若是被敌人发现，只怕又是一场死战。”夏孤城严肃说道：“光海，你去劝劝金小小，让他不要再撞了，真要是撞开结界，没我们好果子吃。”

　　夏光海苦笑着摇了摇头道：“我不是没试过，金小小根本不搭理我。”

　　众人一筹莫展，这时大魔头奥罗眼睛一亮说道：“我有办法了，可以让艾薇儿来试试，毕竟这魔蛹通灵，而艾薇儿有是和夏飞最亲近的人，想必金小小应该会听艾薇儿的吩咐，就连作恶多端的毛球，也很顺从艾薇儿呢。”

　　“只好如此了。”众人叹气道。

　　夏飞担心向北阳不够忠诚，而有点呆的金小小，又太忠诚了，拼了命也要去找夏飞，似乎也是一件麻烦。


第1031章 猎魂师金寒庄

　　身形庞大的金小小此刻就像是一只温顺的绵羊，任凭艾薇儿坐在其背上抚摸，时不时还用声音对艾薇儿示好。

　　艾薇儿一出马便说服了狂躁的金小小，这一点令大伙感到很奇怪，似乎艾薇儿有什么特殊的能力，就连毛球，金小小这等狂躁的妖兽也挡不住她的感化。

　　“你们觉得艾薇儿对金小小都说了什么，以至于金小小变的服服帖帖？”

　　“不知道，大概因为她和夏飞最亲近的原因吧，而金小小又是夏飞的死忠魔蛹。”

　　众人议论纷纷，搞不清金小小为何会听艾薇儿的话。金小小虽然不闹了，但却并没有返回，而是呆呆的盯着那一连串能量网，好像在想什么事情。

　　金小小没有毛球那样的聪明，想了许久，金小小再次发出一声悲鸣，似乎终于想通了什么事情，这才和艾薇儿一起踏上了返程的道路。

　　艾薇儿劝说金小小之后便回了家，虽然夏飞不在，但这并不是夏飞第一次走失，作为夏飞的女朋友，艾薇儿早已经习惯了夏飞这种时不时就会消失的作风。

　　没过几天，金小小在暗空间大开杀戒的事情便传到了法则界，黑暗一族虽说是灭亡了，但却留下了无数黑暗兽，正常空间里没有这些黑暗兽生存的所在，于是这些家伙便躲到了暗空间里，繁衍生息。

　　金小小似乎很仇恨这些夏飞曾经的敌人，日夜不停的在暗空间展开杀戮，看那样子不把暗空间里的家伙全部清除，金小小是不会善罢甘休的。

　　法则界群雄以为是金小小不能追随主人，心中悲愤，于是便把火气全部撒向黑暗兽，所以也就没太在意金小小的作为，反正黑暗兽也是法则界想要除去的，金小小杀的越多对法则界越有利。

　　就这样随着杀戮增加，金小小也变的越来越强大，整个暗空间竟没有任何生物能够与之匹敌！

　　只是也不知什么原因，金小小不断晋级，身材却是一天天消瘦了下来……

　　……

　　豪华套房，时间已到，向北阳亲自来接夏飞，去参加泰宁府上的聚会。

　　夏飞打开门，只见向老板换了一身很气派的长袍，手指上还多了一枚霸气十足的翠绿色戒指，配合怎么也遮掩不住的大肚皮，活脱脱一个暴发户的形象。

　　夏飞皱了皱眉，心说：“聚会又不是炫富，再说，能进入红矮星第一流的圈子哪个财富也不会比你少。”

　　心里虽想嘴上却没说，毕竟怎么穿衣服是向北阳自己的事情，夏飞愿意陪他走一趟，已经是仁至义尽。

　　点起一支烟，夏飞轻轻松松走出房间，将房门反锁。

　　向北阳微微一怔，上下打量夏飞问道：“你就穿成这样子去泰家？”

　　夏飞还是上午那身运动装，回来之后就忙着处理药材，根本就没时间换衣服，再说，夏飞也不在意穿成什么样，因为他并不在乎什么聚会不聚会的。

　　夏飞反问道：“怎么？有什么不妥吗？”

　　“没有没有，我也就是随口问一下，车子备好了，咱们出发吧。”向北阳急忙说道，无论如何把夏飞带到泰家最重要，万一惹恼了夏飞，他不去了，那才是向北阳真正害怕的事情，毕竟夏飞可是个油盐不进的主儿，唐万年的脸那也是说打就打。

　　门口停着一辆崭新的金色悬浮动力车，是向北阳为了面子花高价购买的，阿尔法宇宙的科技并没有超过法则界太多，夏飞随便瞥了几眼，便把这辆车的内部结构猜测到差不多。

　　嗖~

　　车辆快速驶去，夏飞忽然打开窗户向外看了一眼，他敏锐的感觉到似乎有什么人正在盯着自己，可是当夏飞用瞳术去看的时候，那道注视随即又消失了。

　　“夏兄弟，你在看什么？”向北阳好奇问道。

　　“没什么，今晚的天气不错。”夏飞随口说道，心中先有了几分警觉。

　　……

　　很快，夏飞和向北阳便沿着道路离开城市，夜幕中露出两个脑袋，其中一个是向北阳曾经雇用去抓异兽的小胡子，叫做付勇，在猎人行里以敢做大生意闻名，上次去逆鬼领地，向北阳开出大价钱，依旧只有寥寥几名不怕死的猎人报名，付勇便是其中之一。

　　另外还有一名黄脸汉子，乍一看无精打采的，跟没睡醒一般，这人可比付勇有名多了，乃是红矮星为数不多猎魂师中的一位，叫做金寒庄。

　　付勇出名是因为他胆子大，什么生意都敢上手，而这金寒庄出名却是因为此人极度好赌，又有吸食迷幻剂的习惯，在圈子里名声臭不可闻。

　　付勇那日见了夏飞身边的毛球，当即就起了抢夺的心思，只是碍于不清楚夏飞底细，一直没敢动手，只是在暗中打探夏飞的一举一动。

　　今天下午时候，夏飞随便一把小刀就卖了两百万珠，这件事传到付勇耳朵里之后令他心中再起波澜，付勇猜测夏飞绝对是哪个大户人家出来的少爷，要不然不可能随身带着这么多值钱的玩意，要是把夏飞给抢了，这辈子就算不工作也有用不完的钱，值得干一票！

　　付勇胆子虽然大却并不是那种傻大胆，琢磨着最好找个名头大的人替自己顶缸，有罪别人扛着，自己拿了钱逍遥快活，那样才好。

　　于是付勇便去找有名的烂赌鬼金寒庄，金寒庄这辈子运气一直不好，特别是赌运，十赌十输，要不是有自己猎魂师的名头坐镇，那些赌场里放高利贷的早就杀他一百回了。

　　不过靠着名声混饭吃也不是办法，随着赌债越来越多，连那些放高利贷的也不愿意借钱给他了，想要接点生意吧，他的名声又太差，别人宁可花高价请名声好的猎魂师，也不愿意找金寒庄，堂堂猎魂师居然混到如此落魄，金寒庄也算是开了这圈子里的先河。

　　这种时候付勇找到自己，说有大生意，金寒庄自然二话不说就答应了下来，他哪里知道，付勇其实只是想借金寒庄这块猎魂师的招牌，到时候把钱一分，别人就算要追究也得先找金寒庄，而不会想到自己，谁让金寒庄是猎魂师大人呢，所谓树大招风，就是这么个道理。

　　“你说的就是这年轻人？”金寒庄打了个哈哈问道。

　　“不错，就是他，今天下午，他从空间戒指里随便拿出一把匕首，就卖了两百万珠，咱们要是能把他身边的东西抢夺一空，只怕想不发财也难。”付勇点头道。

　　金寒庄皱了皱眉道：“我刚才看了，夏飞身上确实没什么能量波动，应该只是一介平民，不过他的家族恐怕不简单，杀了他容易，却会得罪一些人。”

　　付勇笑道：“您老人家现在最怕得罪的恐怕还是麦铜麦老爷吧？我可听说了，要是您七日内不还钱，麦老爷就要废了您这一身修为。”

　　金寒庄脸色一白，没有再说什么。

　　麦铜也是红矮星的大商家之一，和唐万年属于同一个档次的存在，手底下经营着红矮星赌场事业，以及其他许多见得光，见不得光的行当。

　　金寒庄欠麦铜钱，这是天下皆知的事情，麦铜作为生意人不愿意和金寒庄撕破脸，毕竟金寒庄再无赖那也是猎魂师，没人愿意和一名猎魂师作对。

　　可是前几天金寒庄喝醉了酒，在酒桌上大肆宣扬，说麦铜怕了自己，见到自己跟孙子一样，更不敢让自己还钱。

　　这番话很快就传到了麦铜耳朵里，老头子自然是暴跳如雷，气的差点没晕死过去，自己好心不和金寒庄计较，反倒是成了无能的表现，这让麦老爷子情何以堪。

　　都是红矮星有名望的人物，麦老头要是再不出手，只怕会成为整个星球的笑柄，于是麦老爷子直接给金寒庄下了最后通牒，七天之内还钱，还不起就要废了他。

　　金寒庄这才意识到事态的严重性，千不该万不该，不该得了麦铜的好处还打人家脸，这下玩大了，麦老头子铁了心要弄死金寒庄。

　　就算金寒庄是猎魂师，那也是落魄的猎魂师，而麦铜则如日中天，有钱能买鬼推磨，现在麦铜已经约好了三位猎魂师，七日后去找金寒庄讨债。

　　金寒庄自认玩不过麦铜，这才答应了付勇，去杀夏飞，以解燃眉之急。

　　付勇把麦铜这两个字抬出来，金寒庄当即就没了脾气，咬了咬牙，口中道：“也罢，横竖是死路一条，就干了这一票吧！”

　　付勇眉开眼笑，口中道：“金大师不愧是明白人，夏飞只有一个人，举目无亲，只要干的干净利索，谁能知道是咱们动的手？至于向北阳就更不用担心了，他这几年刚刚出头，根基不牢，四房妻妾争斗的厉害。”

　　“向北阳死了向家人一定大乱，闷头抢家产，谁会想到要替向北阳报仇？今天他们去泰家正是个好机会，泰家住在城外，荒郊野地的，他们回程之时，就是丧命之时！天时地利人和，全都在咱们这边呢。”

　　付勇和金寒庄当即订好计划，要在夏飞和向北阳回城路上动手，两个人来到路旁小树林隐藏好身形，而付勇手下几名信得过的猎人则承担起跟踪夏飞的工作。

　　与此同时，泰宁泰老板府上的聚会，也逐渐开始热闹起来。


第1032章 恩雅

　　悬浮车进入山区，远处有一座山庄灯火通明，夜幕下显得甚为壮观，向北阳指着这座大宅说道：“兄弟，这就是泰家了，方圆百里全都是泰宁家族的领地，这山庄更是气派的很呢。”

　　夏飞随意点了点头，泰宁家这座山庄比起陡峭险峻的风雪妖翼城差了可不是一点半点，要不是看在向北阳诚意相邀的份上，夏飞还真提不起兴趣。

　　砰~

　　唰~

　　悬浮车忽然一个急刹车停了下来，好像撞到了什么东西。

　　驾车的司机赶紧下了车去观看，夏飞和向北阳也随着下了车。

　　“老王，怎么回事！？”向北阳不满的吆喝道，这要是在路上出点事情，去参加泰府聚会可就晚了，向北阳很不乐意耽搁时间，毕竟是头一次挤进红矮星第一流社交圈，他可不想给别人留下不守时的印象。

　　夏飞皱了皱眉，只见路旁蜷缩着一位少女，想必就是被悬浮车撞飞的那位，刚才那一瞬间，正是这位少女惊慌失措的从路旁冲出来，司机老王躲闪不及，酿成此祸。

　　嗖~

　　夏飞本想扶起这少女为其疗伤，哪知这姑娘自己先站了起来，一只手捂着胸口，目光惊疑的看着夏飞和向北阳他们。

　　“好苍白的脸色……”夏飞看清楚这姑娘的容貌，心中猛地一怔，好像被什么东西扎在了心脏上。

　　不过十二三岁的年纪，金发散乱，气喘吁吁，仿佛一只受惊的小鹿，眉宇间透着一股可怜兮兮。

　　夏飞从没有见过有人可以这样白，简直就是毫无血色，皮肤晶莹，眉清目秀，就和商店里出售的漂亮洋娃娃一般，令人看过之后产生一种不真实的感觉，美的令人心悸。

　　只是她这身衣装实在有些惨不忍睹，布料粗糙不说，还脏兮兮，满是被撕裂的口子，脚上连双鞋也没有，赤着一对小脚丫，一看就是穷人家的孩子。

　　诱人的少女之躯若隐若现，沾满泥污的衣装和缝隙里白到不像话的嫩滑肌肤形成鲜明对比，反而更加令人神往。

　　不仅是夏飞，就连向北阳和司机老王也全都愣住了。

　　就在这时候，只听远处一声凶恶的叫喊传来：“那个死丫头在这呢！兄弟们快上啊！”

　　唰~

　　话音落，十几名彪形大汉从野地里窜了出来，将这姑娘团团围住，其中一个人还揣着足有四十斤重合金链条，夏飞瞥了一眼姑娘的脖颈和手腕，都是淤青的痕迹，显然她是从这伙人手里逃脱的。

　　“臭婊子！能服侍我们家老爷是你的福气！给脸不要脸！”拿着锁链那大汉向前迈步，抬起巴掌便要去抽那姑娘，另一只手则把粗重的锁链朝姑娘身上套去。

　　“不……不要过来！我真的会打你哦。”姑娘慌张说道，声音宛如黄莺，听的人心里一阵酥麻。

　　说完，姑娘抬起手臂挡在身前，竟还有模有样，似乎她过去学过一点战技，夏飞这才发现，她的手臂关节处都流血了，可见这些壮汉对待她是如何粗暴。

　　“我打死你个臭婊子！”壮汉大手一抡，掌风呼啸，他这双手上满是钢铁般坚硬的老茧，若是真的打在这姑娘脸上，惨状可以想象，不到七十斤的瘦弱身子，不被他打飞才怪！

　　说时迟那时快，只见外围冷眼观察的夏飞忽然消失了！身影如同鬼魅，一下窜到那汉子正前方，单臂一扬，将那不下两百斤的壮汉直接举在空中！作势便要往地上砸！

　　以夏飞的功力，这要是真的砸上去，能把这壮汉直接砸成肉饼！

　　夏飞虽说现在身上有伤，不宜与人动手，但这并不能说明夏飞就没有了修为！创世初阶的夏飞只要愿意，一只手便能把这群人全部捏死！连一秒钟都不用！

　　眼角瞥过向北阳的胖脸，夏飞忽然发现他脸上起了细微的变化，似乎不希望夏飞动手，有所顾忌的样子。

　　手腕一松，夏飞把这人扔在一边，虽说没用力但也把这汉子给摔得不轻，口中发出一声杀猪般的惨叫。

　　这时，让人意想不到的一幕却发生了，夏飞的速度实在快，几乎是眨眼间便完成了这一切动作，而那肌肤雪白的姑娘却没有夏飞这样神速的反应能力，对着夏飞后背便是一掌！

　　砰~

　　这下连夏飞也傻眼了，他本要救这姑娘，反倒是被姑娘给打了，这叫怎么话说的？

　　“啊！”

　　夏飞还没说话，姑娘自己先尖叫了起来，非常慌忙的去揉夏飞后背。

　　“我不是故意的！我本来是想打他的，结果你却替他挡住了……”姑娘带着哭腔说道，这心地善良的孩子，不小心给了夏飞一掌，整个人都快吓傻了。

　　夏飞有传奇战甲天鉴孤鸣护体，当然不会受伤，一只手按在姑娘头顶，回过头皱眉道：“向老板，你认识这些人？”

　　向北阳急忙道：“他们都是泰宁泰老板家的护卫，看他们的衣着便能清楚。”

　　向北阳大呼侥幸，幸好夏飞刚才没下死手，要不然自己想要挤进红矮星一流社交圈的愿望恐怕又要落空了。

　　十几名壮汉中有认得向北阳的，今天泰宁才发过话，要对第一次来的向北阳客气些，特别是和向北阳一起的年轻人，更是要尊敬。

　　“向老板，这事儿怎么让您给赶上了，没弄坏您的车吧？”

　　夏飞一听这话真想弄死这厮，这姑娘都流血了他们不闻不问，反倒是更关心向北阳那台破车！？

　　向北阳把脸一冷，沉声道：“车自然是没事，不过你们为什么要抓这姑娘？她哪里得罪泰老板了？”

　　“向老板，您有所不知，这姑娘是个奴隶，我们泰爷花高价买来的，结果一不小心被她给跑了，我们兄弟自然要负责把她追回来。”

　　夏飞皱起眉对向北阳说道：“红矮星还可以买卖人口？”

　　向北阳没有说话，算是默认了奴隶买卖的存在，既然是泰宁的奴隶，向北阳并不打算插手，他自己家里也有十几位美貌的女奴，在红矮星的大户人家中，买几个女孩子侍寝是很正常的事情。

　　夏飞微微一笑，口中道：“不知这女奴泰老板多少钱买的？”

　　“花了足足五十万珠呢，鹤恩族的姑娘向来金贵，这价格都够买十个普通婊子了。”

　　回过头，夏飞对这姑娘轻声道：“你叫什么？”

　　“我叫恩雅，求求你，不要让他们带我走。”姑娘可怜兮兮的小声说道，眼里满是泪水。

　　夏飞笑着拉住姑娘小手，抬腿朝向北阳那辆悬浮车走去。

　　或许是刚才夏飞那一手震慑了这些侍卫，十几名彪形大汉竟没有一个敢拦着夏飞。

　　“回去和姓泰的说，恩雅我夏飞要了！钱找向老板拿，姓泰的如果有什么不满，让他亲自来找我！”夏飞大声说道。

　　“这怎么行啊！恩雅可是我们爷点名要的！”

　　“向老板，您倒是说句公道话啊！”

　　见夏飞不讲理，这群侍卫又开始求助于向北阳。

　　向北阳懊恼的摇了摇头，觉得夏飞这纯粹是给他找麻烦，不过夏飞既然都开了口，向北阳也不敢不从。

　　“兄弟们，你们不用急，待会到了泰府我自会和你们家老爷说明，不会牵连到你们的。”向北阳好声好气安抚这些侍卫们说道。

　　坐在车里，夏飞拿出几瓶药剂帮恩雅处理了伤口，又给她喝了一瓶安神恢复体能的药。

　　擦拭药剂免不了要有些身体接触，未经人事的恩雅很快就变的脸色通红，羞得不敢抬起头来。

　　这一天简直就像是做梦一般，本已经绝望的恩雅碰到夏飞，悲惨的命运在这一刻彻底转向了。

　　特别是夏飞那一句‘恩雅我要了！’令这小姑娘不禁胡乱猜测起来。

　　“这人心地不错，应该不会打我吧？偶尔打一下也无所谓，别打的太严重就行了。”恩雅在心里悄悄想到。

　　好可怜的姑娘，经过这场大变故之后，能不被打居然成了她最大的梦想。

　　源咬了咬牙，恨恨说道：“好一群王八羔子，居然欺负一个小姑娘，你刚才怎么不杀了他们！？”

　　夏飞道：“算了，忍一时风平浪静，杀了他们容易，不过难免就要牵连到向北阳，姓向的也算对我不错，给他留点面子吧。”

　　源撇了撇嘴，自言自语道：“夏飞居然学会忍让了？怎么感觉这么怪呢？”

　　……

　　嗖~

　　向北阳安抚好那些护卫，悬浮车继续朝泰家大宅前进。

　　“夏兄弟，你若是喜欢鹤恩族的少女，回头我买几个送给你就是，用不着和泰宁抢吧？”向北阳低声说道。

　　恩雅猛地一怔，无助的望着夏飞，生怕夏飞再把自己给泰宁送回去。

　　夏飞面无表情道：“少废话！准备好支票，到了泰家把钱给泰宁。”

　　向北阳心里大叫冤屈，弄了半天自己不光要得罪泰宁，还得替夏飞买单。

　　不过事已至此向北阳更不愿意得罪夏飞，毕竟刚才那两下子让向北阳认定，夏飞不仅是大家族里出来的，而且还是高手！似乎比泰宁更有分量。

　　“呵呵，我也就是随口说说，其实我也不愿意恩雅姑娘到泰家受苦，兄传说泰宁很喜欢重口味，每隔一阵子都会有姑娘变成尸体，被从他们家扔出来。恩雅，夏飞救了你的命，日后你可要好生服侍他哦。”

　　恩雅一阵惊慌，不由得紧紧抓住夏飞手臂，连连点头，胸前那对弹性十足的小肉包紧贴夏飞身体，搞得夏飞好不尴尬。

　　到了泰家，夏飞和向北阳走下车。

　　“老王，照看好恩雅，无论谁来都不要打开车门，有什么事情马上向我汇报。”

　　吩咐完，夏飞点起一支烟，将双手插在裤兜里，冷着脸进了泰府。


第1033章 结仇

　　恩雅趴在车窗，目送夏飞离去，眼神里满是不安。

　　“没事的，向老板和夏飞都是很好的人，他们一定会帮你赎身，你要相信他们。”开车的老王人挺厚道，看出恩雅的不安之后连忙安慰她。

　　恩雅倒在后座，瘦弱的小身子蜷缩起来，低声道：“向老板和夏飞哥哥很厉害吗？比泰宁还厉害吗？”

　　“这……”老王说不出话来了，向北阳当然没有泰宁势力大，泰宁是红矮星第一流商家，只差一步便要挤进唐万年所在的圈子了，而向北阳还正拼命想要进入第一流范围呢，至于夏飞，老王拿不准。

　　“泰宁为了得到我，把我一家人都杀了，夏飞哥哥虽然人很好，却不一定真的能说服泰宁，不过这也不要紧，他今天能救我，我就已经很知足了。”恩雅小声说道。

　　或许真的是太累了，恩雅居然迷迷糊糊的睡着，口中还说着梦话。

　　“不要！不要杀我爹爹！”恩雅梦中挥舞着手臂，似乎想要拼命抓住什么，脸上渗出密密麻麻的汗珠。

　　“哎~真是个可怜的姑娘啊。”老王叹了一口气，把自己的衣服脱下来盖在恩雅身上，防止她受凉。

　　……

　　夏飞并不知道恩雅的遭遇，这姑娘把家人被杀的心事一直憋在心里，想必有着天大的委屈。

　　此刻，夏飞和向北阳已经进入泰宁的大宅，来的有些晚，聚会已经开始了，热闹非凡，夏飞和向北阳一个穿得像破落户，一个穿得像暴发户，引得无数嘲讽。

　　向北阳脸色一红，很尴尬的杵在原地，倒是夏飞悠然自得迈着步子，大大方方站立在人群中。

　　向北阳忽然发现自己和夏飞果然不是一个境界的存在，要知道，在场这些人哪一个不是腰缠万贯，女人们身上那华丽的珠宝，亮的都能闪瞎眼睛，夏飞就穿着这一身旧运动服朝人群中一站，居然是傲立！

　　那股骄傲可不是装出来的，没见过大风大浪的人，绝不会有夏飞现在这种淡然的目光。

　　“怎么回事？好像浑身不舒服。”夏飞身边一位年轻人晃了晃脑袋，郁闷的走掉了。

　　原本他想故意站在夏飞身边，好让衣着朴素的夏飞相形见拙，结果夏飞目不斜视，浑身上下透着一股说不出的气势，反而是衣着华贵的自己更像乞丐。

　　“夏飞兄弟，向老板，你们总算是来了！”泰宁笑着从人群中走出，迎了过来。

　　向北阳很多人都认得，可是一身怪装的夏飞也需要泰宁亲自相迎，这就有点不合常理了，而且他还故意把夏飞的名字放在前边，显然是对夏飞极度重视。

　　在这上流社会的交往中，一言一行都大有学问，泰宁把夏飞的名字放在前，态度又恭谦，很是让大伙惊讶了一把。

　　向北阳急忙上前，想要巴结泰宁，而夏飞却是原地不动，微笑着问道：“泰老板，听说你有一个鹤恩族少女，叫做恩雅？”

　　泰宁微微一怔，搞不懂夏飞什么意思，而周围则传来一片会心的笑声。

　　这年头，有钱人谁不养几个貌美的女奴都不好意思和人家打招呼，特别是肌肤胜雪的鹤恩族美少女，更是女奴中的极品，夏飞这么一说大伙当即就明白了，原来泰宁私下里也喜欢这个调调，只不过夏飞当着这么多人的面点破，稍显不地道。

　　毕竟是久经商场见过大风大浪的人物，泰宁很快就反应过来，笑道：“夏兄弟怎么说起这个了，来来来，咱们到观星台去坐，唐老爷子正等你呢。”

　　观星台是泰宁家里位置极好的一处阳台，只有他这个主人以及几位红矮星超级商家有资格进入，泰宁亲自迎出来不算，还要把夏飞和向北阳迎上观星台？大伙看向这二位的目光顿时复杂了许多。

　　向北阳自然是高兴的都哆嗦了，而夏飞却是不动声色道：“泰老板，和您说一声，恩雅我打算收下。”

　　唰~

　　刚刚的躁动又变成了鸦雀无声，夏飞这可是明摆着要抢人啊！连商量的余地都没留，而且还是当着所有人的面。

　　泰宁脸色大变，眼神中国透着恨意，不过想起今晚唐万年的嘱咐，泰宁很快又冷静了下来，口中道：“说实话，一个女奴对我来说还真不算什么，送给你也不是不可以，但这恩雅是例外，我留着她还有别的用处，只要不是恩雅，内府女奴随兄弟挑拣，就算全部带走，我泰宁也绝无二话。”

　　手下已经通知泰宁夏飞半途救下恩雅的事情，泰宁以为夏飞贪图恩雅美貌，所以才承诺让夏飞随便挑自己府里的女奴，他觉得这样做夏飞怎么也该满意了。

　　哪知夏飞不动声说道：“泰老板的好意夏飞心领了，恕难从命。”

　　这话说的挺客气，夏飞并不愿意惹是生非，所以还是留了余地的，要按照夏飞过去那脾气，这会儿只怕早就翻脸了。

　　泰宁万没料到，夏飞是一点面子也给，脸色一沉，冷笑道：“夏飞兄弟，恩雅再怎么说也是我的奴隶，这件事还由不得你做主吧？”

　　“随便你怎么说，反正人我是要定了，向老板，给钱。”夏飞冷冷回复道。

　　眼看双方闹得不可开交，向北阳和众多宾客都没了主意，而泰家的打手们则蠢蠢欲动，就等泰宁一声令下，便要冲过去，把夏飞狠狠的修理一顿。

　　而夏飞还是那副云淡风情的样子，不为所动。

　　“和这家伙废话什么！？直接弄死他！”源凶狠说道。

　　这时候，只见唐万年和另外几位夏飞不认识的老者急匆匆赶了过来，这几位都是红矮星顶级人物，周围的人纷纷向他们打招呼，态度恭谦。

　　“夏飞兄弟，小泰，这究竟是怎么回事？”唐老爷子急忙问道，奇怪的是，那位寸步不离的猎魂师宋金琥今天并没有跟在唐万年身边，而是换了一个粗大的黑脸汉子。

　　泰宁急忙把事情的前因后果说给唐万年，求几位红矮星的大人物给自己做主，夏飞毕竟是外人，他琢磨着唐万年不看僧面看佛面，就是冲着自己父亲，也不能帮夏飞说话。

　　听完后唐万年眉头紧锁，低声喝道：“糊涂，一名女奴有什么好争的？也不怕被人家笑话！夏飞兄弟刚来咱们红矮星，应该尽地主之谊，那个叫恩雅的女奴就送给夏飞兄弟吧，要钱的话去我那支！”

　　泰宁只觉得眼前一黑，感情唐万年不是要帮自己，而是在替夏飞说话！？

　　“可是……”

　　“没什么可是的！这件事就这么定了，你父亲那边我自然会去和他讲。”

　　唐万年不容分说，直接就把这件事盖棺定论，看泰宁脸色苍白的样子，想必受了不小的打击。

　　众人心中的惊讶简直无以复加，唐万年为了夏飞直接抽泰宁的脸，这件事怎么想也不对劲，莫非夏飞大有来头？

　　……

　　观星台，无论泰宁再不乐意，也得陪着这几位大佬，第一次来的向北阳很拘束，看着几位在那闲聊连大气也不敢喘。

　　而夏飞却浑然没事的人一般，坐在旁边思考了起来。

　　“在想那叫恩雅的小丫头吧？那姑娘长的真叫一个水灵，就算比艾薇儿也不差，反正艾薇儿也不反对你收别的姑娘，干脆就把恩雅收下吧，跟着你总比做奴隶要强。”源一脸坏笑说道。

　　艾薇儿的确不反对夏飞多娶几房老婆，谁让夏飞是速度系战士呢，每次云雨之后艾薇儿都有些吃不消，而夏飞就更憋屈了，不得不把节奏放到很慢很慢。

　　这种情况直到艾薇儿开始学习法则力量才有所缓和，但是距离夏飞的真实要求还差了很远。

　　一开始艾薇儿推荐自己的闺蜜妮可·索亚，夏飞觉得妮可·索亚心机太重，没同意，后来又是小雨，夏飞倒是真的挺喜欢小雨，只可惜当时实在太忙，也没有成。

　　看那意思小雨是铁了心要跟夏飞一辈子，假设夏飞不娶小雨的话，只怕这姑娘会终生不嫁，夏飞自己也想不明白，拒绝小雨究竟是救了她，还是害了她。

　　莎拉的例子就在眼前，几年了，这姑娘硬是没和任何男人有过交集，还在傻傻等着夏飞，难道真的要让她等一辈子？这样对她公平吗？让几个女孩子和艾薇儿一起分享，对艾薇儿又公平吗？

　　别忘了，还有个难缠的月歌呢。

　　阻难消受美人恩，一瞬间夏飞想了很多，竟是短暂失神了。

　　微微一笑，夏飞道：“我没在考虑恩雅的问题，而是在考虑魂器的问题。”

　　“魂器？魂器有什么问题？”源好奇问道。

　　藏有孔雀蓝的右手轻轻转动，夏飞道：“学过羽灵诀之后，我忽然意识到，太古神兵恐怕和制造魂器有联系，而且我的魂印和书中描述的还不一样，似乎我也不是灵师。”

　　源微微一怔，“孔雀蓝和制造魂器有联系？你既不是魂师也不是灵师？夏飞，你不会是发烧了吧，怎么净说胡话？”

　　夏飞白了源一眼，没有搭理他，继续自己的思考，都没有注意到，唐万年悄然走开了。

　　找了一个僻静的所在，唐万年打开通讯器，出现在画面里的是猎魂师宋金琥。

　　“老宋，什么急事找我？”唐万年问道。

　　“我把十月飞雪的情况和师父说了，我师父也拿不准，所以想让小姐带着魂器亲自过去一趟，您看？”宋金琥沉声道。

　　唐万年猛地一怔，惊讶道：“你师父他老人家也拿不准！？难不成夏飞真有什么古怪？”


第1034章 我的，就是我的

　　宋金琥有一位强大的师父，这一点唐万年早就清楚，他之所以花大价钱雇佣宋金琥，并且以兄弟之礼相待，很大程度上还是为了和宋金琥的师父搭上关系。

　　在阿尔法宇宙，主宰世界的从来就不是商人，而是那些魂师和灵师，商人的地位相当悲催，一旦战争爆发，这些富可敌国的商人首当其冲就会遭到盘剥。

　　更有甚者把商人称为羊群，平时养肥他们，需要的时候一律宰杀！

　　所以稍有见地的商人都会不遗余力和魂师们搭上关系，平时小心伺候着，只为大难临头时候这些大人物能出面拉自己一把。

　　唐万年之所以花大价钱买下十月飞雪，为的是自己唯一的孙女唐瑛月，唐家家大势大，可惜阳盛阴衰，唐万年自己没女儿，孙子辈三十几人，也只有唐瑛月这么一个女孩子。

　　于是乎唐小姐便成了老头子的心头肉，疼爱的很，最近发生的一起事故令唐万年非常不安，唐瑛月无意中撞见两位魂师争斗，被强大的冲击波伤了灵魂！

　　灵魂致伤不同于肉体，除非有灵师出手，否则绝难痊愈，而唐英年这档次的人物哪里认识灵师，只好到处收集莹白蜓之类的药物，按说莹白蜓也是修补灵魂的极品，可惜唐万年也不认识顶级药剂师，花钱不说，还是没能治好唐瑛月的病。

　　就在唐万年一筹莫展之时，泰家展会上出现了一件魂器，十月飞雪！

　　魂器这种东西不仅是猎魂师的武器，低阶战士把它戴在身上还能起到固魂安神的作用，这就像是引子，在魂器的熏陶下将来战士们打开魂印的几率要比普通战士高很多。

　　只不过由于魂器稀少，价格昂贵，除了那些大家族的子弟外很少有人能把魂器当做饰物。

　　既然连战士佩戴魂器都有莫大的好处，唐瑛月这种普通姑娘更是会因此受益匪浅，于是唐万年不惜花大价钱买了夏飞这把十月飞雪，帮孙女求个平安。

　　回到家之后唐万年立即就把十月飞雪交给唐瑛月，结果效果之好令猎魂师宋金琥都大吃一惊！仅仅几个小时后，唐小姐就自己从床上爬起来，说是肚子饿了！一口气吃掉了过去她一整天的食物分量！

　　因为受伤而苍白的小脸渐渐红润，整个人也精神了很多。

　　唐老爷子和宋金琥看在眼里，惊讶在心里，对于卖给自己十月飞雪的夏飞，更是佩服的五体投地。

　　这不，今天夏飞和泰宁的争执刚起，唐万年便死活都要替夏飞说话，根本不在乎泰宁的想法，而宋金琥更是没来泰家，留在小姐房间里仔细观察十月飞雪，还把这离奇的事情告诉了自己师父。

　　宋金琥的师父算是高人了吧，居然也被十月飞雪的超强作用震撼，当即便要唐瑛月带着十月飞雪，去宋金琥师门，老头子要亲眼看一看这神奇的魂器。

　　唐瑛月毕竟是唐家的人，宋金琥不敢擅自带走她，于是才赶忙联系唐万年，看看唐老板的意思。

　　唐万年沉吟片刻，口中道：“好吧，尊师他老人家既然开口了，我也没什么理由拒绝，就麻烦宋兄和瑛月走一趟，我马上安排战舰护航，不过这把十月飞雪对瑛月实在重要，宋兄……”

　　平时唐万年都管宋金琥叫老宋，现在竟是以宋兄相称了，宋金琥自然明白其中的含义，笑道：“唐爷放心，我师父名声在外，不会在乎一件低阶魂器，再说，十月飞雪对小姐至关重要，我师父不会不明白这道理。”

　　唐万年这才放下心，安排自家战舰立即起航，护送唐小姐去见宋金琥的师父。

　　处理完这件事情唐万年很高心，花两百万珠就能治好孙女的病，简直太超值了，要是再能以此为契机，和宋金琥那位大名鼎鼎的师父搭上关系，更是赚了大便宜。

　　微微一笑，唐万年返回观星台，琢磨着无论如何都要讨好夏飞，宋金琥的师父虽然好，眼下这个神秘的夏飞，更是给了唐万年无尽遐想。

　　……

　　“你是说以孔雀蓝为依托，制造魂器！？”观星台，源听完夏飞的一番话之后惊讶道：“这也太离谱了，我从没听说过太古神兵还有这种功能。”

　　夏飞耸了耸肩膀说道：“此前我也没想过，这是我读完羽灵诀之后才琢磨出来的办法，魂器需要摄取宇宙中的精华才能生成，上次我无意中落入陨石地缝，那里便藏着淡淡的灵气，所以我才将十月飞雪埋藏于地下，让它吸收这种能量，最后居然真的成了魂器。”

　　“可这又和孔雀蓝有什么关系？”源好奇问道。

　　夏飞道：“依靠十月飞雪这样的兵刃吸收灵气并不方便，受到器型和环境的制约，而孔雀蓝就不同了，他是生命之灵，如果用孔雀蓝将魂器包裹住，便能和魂器连成一个整体，吸收的速率和效果，都要远远好于普通手段。”

　　夏飞的想法很大胆，太古神兵是有生命的，如果让孔雀蓝和魂器成为一个整体，由孔雀蓝负责捕捉灵气，并且进行输送，将会事半功倍，打造出更好，功能更强大的魂器。

　　这种设想有点像鼎炉，以孔雀蓝为鼎，把魂器放在其中熏陶。

　　源一边思考一边点头，“这个办法从道理上说得通，不如我们尽快找个宇宙灵气充沛的地方，试一试。”

　　夏飞笑道：“哪有这么容易，并不是所有东西都有成为魂器的潜质，十月飞雪可以做到，龙鳞百斩就不可能，因为龙鳞百斩所用的材料不对，本身又包含太多驳杂的气息，别看我戒指里有不少好东西，能够用作胚胎，打造魂器的也不过两件而已，除了十月飞雪就只有毛球那件声波武器，八音金隼。”

　　源似懂非懂的点了点头，法则界这些兵刃从一开始就不是为了成为魂器专门打造，能有两件适合打造魂器，已经算是难得了，毕竟魂力和法则力是两个完全不同的系统，想要得到更多魂器，势必要在阿尔法宇宙寻找原材料。

　　无论如何夏飞这个大胆的假设还是让源感到很有兴趣，心里自言自语道：“以孔雀蓝为鼎炉打造魂器？也亏夏飞能想得出来，真不知打造出的魂器会有什么不同呢？”

　　……

　　转眼已是深夜，头一次加入聚会的向北阳渐渐进入角色，和几位红矮星大佬相处甚欢，而夏飞则一直闷着头思考关于灵师和魂器的问题，时不时还会抬头望一眼山下。

　　夏飞看似漫不经心选择的座位其实很有讲究，在他的位置，一眼就能看清悬浮车，甚至连车里的恩雅在酣睡，夏飞也是清楚的，谁让夏飞有瞳术呢。

　　泰宁虽然一肚子怨恨，但看在唐万年面子上并没有什么动作，一切相安无事。

　　向北阳还想继续聊下去，但几位老人家都大呼困乏，需要休息了，于是聚会结束，各回各家。

　　临走时候唐万年拉着夏飞的手，一个劲盘问夏飞的行程，得知夏飞最近哪里也不会去之后，唐万年这才松了一口气，约夏飞明日去自己家，夏飞推脱还有事，拒绝了。

　　“夏兄弟刚收了一名艳奴，老唐，你要体谅年轻人啊，火气大着呢。”旁边人调笑道。

　　今天这一幕大伙都看的真切，冲冠一怒为红颜，夏飞为了个女孩子竟和泰宁干上了，所有人都觉得夏飞是看上了恩雅美貌，回去后自然要大行床地之事，哪有空搭理唐万年这糟老头子。

　　唐万年呵呵一笑，口中道：“既然如此那就改日吧，小泰，还不把契约送给夏兄弟？”

　　契约就是买卖奴隶的凭证，泰宁铁青着脸，把一张小纸片极不情愿递给夏飞。

　　结果夏飞拿到手中直接撕做粉碎，一撒手扬在空中。

　　“夏兄弟，你这是干什么？”众人大感意外，急忙问道。

　　微微一笑，嘴角扬起一抹弧度，夏飞轻松道：“我的，就是我的，无论有没有契约。”

　　众人皆是一怔，纷纷侧目看向夏飞，这句话，真是霸气十足！

　　……

　　打开车门，正在熟睡的恩雅如同一只乖巧的小兔子，身子紧紧蜷缩，两只手臂抱住修长大腿。

　　大概真的是累极了，恩雅竟然没发觉夏飞和向北阳已经返回。

　　不忍叫醒恩雅，夏飞挥了挥手，轻轻关上门，和向北阳一起坐在前排，司机老王的旁边，幸好向北阳为了装面子才买下这辆豪车，三个人并排而坐一点也不觉得拥挤。

　　“恩雅姑娘的身契拿到了？”老王试探着问道。

　　夏飞点了点头，老王这才如释重负，轻声道：“这样我就放心了，恩雅真是够可怜的，你们去宴会的时候，恩雅告诉我，泰宁为了得到她，把她一家人全都杀了……”

　　夏飞和向北阳皆是一怔，夏飞不由自主回过头看了恩雅一眼，目光中闪过一抹狠厉之色。

　　车行飞快，一头扎进夜色中。

　　从泰宁府上到城里，要经过相当长一段无人区，道路两侧是茂密树林和小山。

　　夏飞眼睛一直盯着窗外，忽然，只见夏飞打开车窗，将妖刀寂灭和毛球放了出去，寂灭和毛球快速隐入夜色，消失的无影无踪。

　　“夏兄弟，你这是干什么？”老王和向北阳好奇问道。

　　微微一笑，夏飞若无其事说道：“没事，继续向前开。”


第1035章 劫杀！

　　妖刀寂灭有源控制，而毛球这厮更是个狡猾的家伙，需要的时候夏飞完全可以放开他们，让他们自由行动。

　　不知为何，夏飞总有一种不安的感觉，特别是进入这片森林之后，这种感觉尤为强烈。

　　于是夏飞放出寂灭和毛球，让他们俩到前方去探查一番，有什么动静，立即汇报。

　　嗖~

　　毛球和寂灭悄无声息潜入黑夜，消失的无影无踪，夏飞对司机老王说道：“开慢点，恩雅正在睡觉，不要把她吵醒了，我们又不急着回城。”

　　老王和向北阳一头雾水，但还是照办了，向北阳还没从刚才的聚会中回过神来，滔滔不绝谈论着唐万年这些红矮星大佬的厉害，以及自己怎样才能成为和他们旗鼓相当的存在。

　　说到兴奋的地方，向北阳手舞足蹈，能从社会底层一路打拼出来，向北阳不相信有什么能够阻挡自己。

　　夏飞毫不在意的听着，眼睛不停观察左右，同时听取来自源的汇报，作为夏飞的魂器之魂，源在通讯距离上可比鬼影强多了，鬼影只要离开夏飞五米，便会魂飞魄散，而源就算跑到另外一个星球，也能联系夏飞，如果没遇上电磁风暴的话。

　　“还真让你猜中了！真有两个人埋伏在距离你五分钟路程的地方，其中一个是初阶猎魂师，另一个你见过，正是向北阳雇佣的那小胡子猎人。”源悄悄向夏飞报告道。

　　夏飞微微一怔，“向北阳的人？”

　　转过头，夏飞直接问道：“向老板，我们从碎石带返回的时候，你身边有个修为不错的小胡子，他可是你的人？”

　　向北阳笑道：“你是说付勇啊？付大胆在猎人行里算是有名的人物，佣金甚高，长期顾着这样一个人可不划算，我都是有需要的时候才会叫他来帮忙，一次是一次的钱。”

　　夏飞点了点头，既然不是向北阳的人就好，要不然夏飞绝对会让向老板当场横尸。

　　紧接着向北阳又说道：“付勇在泰宁麾下的公司效力，泰宁可比我有实力得多，就算我想把他拉拢到自己公司，他也未必会同意，夏飞，你怎么忽然问起他的事情？”

　　夏飞没有说话，但心中却波澜乍起！

　　付勇在泰宁的公司挂职，那也就是说，他是泰宁的人！

　　自己今天折了泰宁脸面，抢了恩雅，泰宁当然不会高兴，只是夏飞也没有料到，这报复居然来的这么快！

　　回头看了一眼恩雅，夏飞身上飘起淡淡的妖气和杀意，双目渐红。

　　说起来也算泰老板倒霉，付勇在泰宁的公司里挂职不假，可是却和泰宁真的没什么关系，在红矮星，哪个富豪不养一大帮打手？付勇顶着泰宁的牌子，而这次劫杀却并不是泰宁的主意。

　　“怎么办，要不要我弄死这两个？”源沉声问道。

　　夏飞微微一笑，嘴角扬起一抹狠厉的弧度，“斩草要除根，既然泰宁已经对我动手了，就是我的敌人，而敌人，总是要死的！待会等我的命令行事，小杂鱼不能放过，背后的主谋更要死！”

　　“好嘞！我早就看泰宁不顺眼了，居然连一个十二三岁的小姑娘也欺负，该死！”源摩拳擦掌道。

　　夏飞不以为然摇了摇头，口中道：“主谋可不是泰宁，你搞错了。”

　　源微微一怔，惊讶道：“不是泰宁！？那还能是谁？”

　　“是泰宁的父亲。”夏飞沉声说道：“你忘记了，今晚宴会上，我要恩雅，泰宁不答应，唐万年是怎么说的？”

　　源思考片刻，犹豫道：“这件事就这么定了，你父亲那边我自然会去和他讲。”

　　“对！”夏飞道：“既然是泰宁的女奴，唐万年为何偏偏要去告诉泰宁的父亲？而泰宁居然也默认了，丝毫不怕自己的丑事被父亲知道，这只能说明，恩雅其实不是泰宁要的，而是他那个神秘的，没露面的父亲。”

　　源大惊失色，夏飞这番分析可谓犀利，仅仅凭着一句话，一个细微的表情，便把整个事情的来龙去脉摸的一清二楚。

　　由此可见，现在虽说是到了阿尔法宇宙，但夏飞的分析力依然在！谁也别想逃过夏飞的眼睛！

　　……

　　“来了！马上就要进入攻击范围了！”躲在树林里的付勇低声说道：“金大师，这次一定要速战速决，争取一分钟之内解决战斗。”

　　金寒庄强打起精神，刚才他还幻象自己发了大财，左拥右抱，活的好不痛快。

　　“放心吧，夏飞，向北阳，还有司机老王，三个人全都没什么修为，我一个魂技就能送他们上西天。”金寒庄活动了一下手腕，不以为然道。

　　“别忘了，夏飞身边有圣兽碎星，那可不是好对付的主儿。”付勇提醒金寒庄道。

　　“圣兽而已，又没成年，奈何不了我们的。”

　　很快，向北阳的悬浮车便到了两个人隐藏的树林，只见金寒庄摆好架势，双手用力一推，释放出一道半魂影！

　　魂影，魂系中阶战技，金寒庄功力不足，所以释放出的魂影是残缺的，少了足足三分之二，称作半魂影都有些勉强。

　　他们的计划很简单，一举将悬浮车以及车里的人全部干掉，而后打扫战场，把夏飞的空间戒指一拿，逃之夭夭。

　　计划是不错的计划，空间戒指有感应，学过空间法则的人很容易就能寻到，而且由于空间壁垒的关系，这档次的进攻无法摧毁空间戒指，顶多也就是将其打飞。

　　嗖~

　　光影摇弋，半截魂影直扑过来！

　　向北阳和老王几乎都要吓晕了，魂系攻击不仅强大而且恐怖，半截魂影就像是半个妖孽一样。

　　说时迟那时快，只见夏飞手腕一挥，同样释放出一道魂影！

　　轰隆隆~

　　魂影撕开这辆悬浮车前半段，直奔金寒庄那半截魂影！

　　魂影对魂影！

　　金寒庄的魂影是半截，而夏飞的魂影却是以逆鬼的灵魂为基础打造，完整不说，更是透着彻骨的凄厉！

　　轰隆隆~

　　两道魂影撞在一起，金寒庄的魂影当即就被撕碎了！

　　“哎呀！”金寒庄脸色一白，他万万没有想到，居然在这种地方碰到了对手！从夏飞的攻击强度来看，竟是比自己更强大的存在！

　　不等金寒庄反应过来！

　　两道寒光从他们身后的树林中激射而出！

　　一道是妖刀寂灭，另一道是毛球！

　　妖刀寂灭不停翻滚，对准手足无措的金寒庄劈了下来，直接把这位猎魂师劈成两半！一生修为，全部被寂灭吸收！

　　另一边，毛球则没动杀招，仅仅是用脑袋一顶，将付勇顶在空中。

　　砰~

　　付勇仿佛人肉炮弹，被打的飞了起来，他在空中急忙调整身形，准备逃走，连金寒庄都死了，付勇明白，自己这是惹上了不能招惹的人物！

　　嗖~

　　十一根巨大的碧蓝色草叶腾空而起，直接把付勇缠住！就像是在打棒球一般，毛球挥棒，孔雀蓝接球。

　　悬浮车因为破损而失控，一头冲进树林中，同时燃起熊熊大火，而向北阳和老王则被孔雀蓝接住，至于恩雅，正躺在夏飞怀里。

　　砰~

　　孔雀蓝将付勇从空中扔下，重重摔在地上。

　　夏飞指着付勇问道：“这是泰家的人？”

　　此刻老王和向北阳早就吓傻了，根本不知道夏飞在做什么，一听这话只是不停点头。

　　“好你个泰宁！居然敢偷袭！”夏飞一咬牙，恨恨说道。

　　付勇感到莫名其妙，不明白自己怎么把泰老板给牵连进来了，不过这种时候他可不顾了别人，逃命要紧。

　　爬起来，付勇刚要迈步，这时候从空中落下一根巨大的碧蓝草叶，直接把付勇给砸晕了！

　　“向老板，叫你的人把现场看好了，我去去就来。”夏飞抱着恩雅，转身向回走。

　　向北阳回过神来急忙打电话，从家里调护卫。

　　“听说是泰家的人杀了你一家？”夏飞问向恩雅。

　　恩雅不知道这是怎么回事，但此刻看向夏飞的眼神充满了崇拜，猎魂师，恩雅发现夏飞居然是猎魂师！

　　“不要怕，过了今晚，红矮星就没什么泰家了。”夏飞沉声说道。

　　……

　　夏飞曾经说过：“我一般不记仇，因为有仇我当场就报了。”

　　今日的事件也是如此，留下付勇一条狗命可不是同情他，因为夏飞需要这样一个证人，自己拍拍屁股走人容易，但是向北阳，恩雅，还要在红矮星继续生活呢。

　　所以夏飞故意留下一个冤枉鬼付勇，坐实是泰家袭击自己，而自己只不过是为了报仇。

　　密室里，泰宁垂手而立，脸色很难看，而他对面那个仰卧的老者则把脑袋深深埋在一名女奴胸前，连看都没看泰宁一眼，这人就是泰宁的父亲，泰廷玉。

　　儿子看老子在那荒唐，这件事本身就很荒唐，不过在泰家，这些事情却习以为常得很。

　　“恩雅对我有大用处，从你四叔那里借个人，把事情办了吧。”泰廷玉一边搓揉着手中那只白嫩的大馒头，一边不动声色道，那女奴被挑逗的性起，发出不堪入耳的喘息和娇叫。

　　“好，我这就去找四叔！”泰宁狠狠说道，一转身便要离开这荒淫之地。

　　这时，一名泰家的护卫急匆匆跑进来，神色慌张，连通报也没有通报，刚好和泰宁撞了一个满怀。

　　“你赶去投胎啊！”泰宁照头就给这人一巴掌。

　　“老爷，不好了！有人杀进来了！”那护卫也不还嘴，直接跪倒说道。


第1036章 灭门

　　“有人杀进来了！”那报信的护卫连忙跪倒说道。

　　“谁！？”泰宁猛地一怔，疾声问道：“谁这么大胆子，敢袭击我泰家！？”

　　那护卫脸色一白，尴尬道：“是……是我们自己人打了起来……”

　　远处，山巅。

　　夏飞把恩雅托在肩膀上，笑看对面泰府一片人仰马翻。

　　夏飞没杀进山庄，反而那些泰家的护卫，奴仆自己动手打在一起，这绝不是打架，而是刀刃见红的血拼！

　　源哈哈大笑，口中道：“夏飞，你可真是够毒的，居然用了魂纵之术，简直就是杀人不见血啊。”

　　夏飞微微一笑，“既然取得了魂系能力，自然要好好利用，现在我的身体还未复原，不宜与人动武，再说，谁知道泰家有没有隐藏的高手。”

　　夏飞从逆鬼一族的围攻中杀出来，不仅干掉了黄金双瞳，更是收集了许许多多逆鬼一族的灵魂，夏飞用了一个魂纵之术，把一小部分灵魂释放出来，结果就造成了泰家的大乱。

　　魂纵之术算是魂影的进阶，夏飞从羽灵诀中学到的新型战技，使用这种战技可以令灵魂附体，简单来说，那些动手杀自己人的战士并非出于自愿，而是受到了灵魂控制。

　　以夏飞目前的修为，只能够同时释放和控制十个灵魂，但就这十个灵魂依旧威力不小，一名战士被控制后杀了自己人，这就算是接下了仇，哪怕灵魂离去，战士恢复清醒，别人也会把他当做敌人。

　　最重要的是恐惧！泰家现在人心大乱，任何人都可能在任何时间捅自己一刀，这种时刻谁也不敢相信别人，人人自危。

　　夏飞控制着泰家的后卫继续向前冲，一路砍杀，要是有人受伤夏飞就换一个人控制，不到几分钟时间，泰家庄园大火冲天，尸横遍野。

　　忽然~

　　只听一声大吼，一个人从火海中杀了出来，速度飞快，只见他的手掌对准一名战士胸口用力拍下，竟是把一个逆鬼的灵魂给震了出来！

　　不，是两个灵魂！

　　连同那被附身的战士一起，两个灵魂被震出身体之后，迅速消散。

　　“不错的魂力打击！这人到是一名合格的嗜魂师。”源猛地一怔说道。

　　猎魂，噬魂，同属于魂系，但是噬魂师一直以来地位都要比猎魂师稍高一些，毕竟猎魂只能捕捉，而噬魂却可以把灵魂杀死！难度系数更大，出手也更加狠辣。

　　泰家居然藏了一名噬魂师，这一点出乎夏飞和源的预料。

　　“幸好你没有直接杀进泰家，要是和这噬魂师碰上，只怕会是一场苦战。”源皱眉说道。

　　夏飞不动声色将恩雅放在地上，摸了摸她的脑袋说道：“你在这等我几分钟，我去去就来。”

　　恩雅急忙点头，亲眼看到夏飞把泰家折腾的人仰马翻，恩雅对夏飞的崇拜简直到达了顶点。

　　嗖~

　　夏飞运起敛息法，沿着黑夜快速潜行，向那位噬魂师悄然靠近。

　　源惊讶道：“夏飞，你这是要做什么！？你的目地已经达到了，经你这么一闹，泰家恐怕几年之内都缓不过劲来，何必再冒险呢？”

　　源本来以为夏飞是不想以身涉嫌，所以采用灵魂控制术大闹泰家，哪知道，夏飞居然是为了找出泰家隐藏的实力，而后杀掉！

　　“斩草，务必除根。”夏飞的回答很简单，也很坚决。

　　一个个逆鬼一族的灵魂被夏飞悄然释放，他们快速占据战场上比较有战斗力的战士身体，而后猛然扑向那名噬魂师！

　　十名战士高高跃起，从空中扑下。

　　那名噬魂师大喝道：“找死！这个等级的雕虫小技也敢在老子面前卖弄！背后的人，有种你就出来！”

　　话音落，风波起！

　　只见这名噬魂师双掌外翻，朝着两个不同的方向猛力一推！

　　砰~

　　灭魂之光快速升起，以噬魂师的身体为中心，就像是爆炸一般迅速席卷周围！

　　这是噬魂师典型的群攻，为了要杀死夏飞这十名傀儡，他居然不惜伤害其他无辜的人！

　　“就是现在！”

　　嗖~

　　夏飞忽然从黑暗中窜了出来，以每秒八百万的速度，先是一道灭魂之光将那人的光芒抗衡住，随后是白龙吟响彻天地的鸣叫！

　　白光劈下，仿佛风刀，直接将那名噬魂师放出的光芒劈开了！

　　好一个白龙吟，全力一击，竟然能将光束斩断！

　　源咬了咬牙，控制妖刀寂灭从光芒的缝隙中钻入，直接砍在那名噬魂师的脑袋上！

　　噗呲！

　　从上而下，连一个声音都来不及发出，一名初阶噬魂师，便灰飞烟灭！

　　真是一连串令人眼花缭乱的攻击！从夏飞出手到离开，仅仅是一眨眼的功夫，地面上多了几十具尸体，唯独不见了那名神秘的噬魂师，因为他的肉身已经粉碎，而灵魂被妖刀寂灭吞噬！

　　高手对决，最重要的就是时机，而夏飞对于时机的把握和战局的判断，简直到了令人恐怖的程度！

　　或许这名噬魂师很强大，但是夏飞的战斗经验更强！一路杀过来，死在夏飞手中的冤魂早已数不清了，是比山还高的枯骨，锻炼出了今天夏飞！

　　“好险！”源大叫侥幸，夏飞把自己仍出去的时候，源都哆嗦了，毕竟那可是迎着噬魂师的灭魂之光啊，灵魂的天敌！进入光线中，就算源不死，也会重伤！

　　不过白龙吟刚好把激烈交锋的灭魂之光斩断，给夏飞和源制造了一个绝杀的机会，以源的修为，当然不会失手。

　　嗖嗖嗖~

　　夏飞手腕一翻，再次释放出十道逆鬼之魂，让这些灵魂自由攻击，自由附体。

　　如今泰家庄园里再没有强者可以阻挡夏飞的灵魂战技，势必会变成修罗地狱！

　　……

　　几分钟之后，夏飞，恩雅，向北阳，老王，以及向北阳调来的十二名护卫居然出现在唐府，唐万年的家门口，抬着那部烧成渣的悬浮车。

　　这也是夏飞安排的，让向北阳和自己在这里汇合。

　　“夏兄弟，既然是泰宁暗算咱们，那咱们应该去泰家啊，跑到唐老爷子家里干什么？”向北阳好奇问道。

　　刚才死里逃生，一向油滑的向北阳动了真火，差一点就要冲进泰家，找泰宁算账，能从社会底层爬起来，向北阳手里也有不少人命，只不过随着地位提升，他已经不太愿意和别人动粗，毕竟和气生财这道理哪个商人都懂得。

　　惊慌之后，向北阳咂摸过味道来，算出是泰宁要对付夏飞，气就气在泰宁对付夏飞却把自己也给带上了，要不是夏飞出手，自己这会儿早就变成了孤魂野鬼。

　　找泰宁算账已经是向北阳的心理极限，至于唐万年老爷子，向北阳还是万万不敢惹的，所以夏飞把自己叫到唐府，向北阳当时就心虚了。

　　“还能来干什么？自然是要找唐万年算账了。”夏飞淡淡说道。

　　所有人皆是一怔，不明白夏飞究竟打的什么主意。

　　夏飞低头在恩雅耳边低语了几句，恩雅沉默着点了点头。

　　“开始吧，你要相信我。”夏飞沉声说道。

　　到这会儿，恩雅哪里还能不相信夏飞，只见恩雅直接来到唐府大门口，对着那扇合金铁门，用力一推！

　　轰隆隆~

　　千金铁门应声而倒，夏飞和恩雅一言不发，冷着脸便走了进去。

　　这下可把向北阳给吓傻了，两只手抓住脑袋，惊恐问道：“夏飞，你疯了吗？这可是唐府！”

　　转过头微微一笑，夏飞淡淡说道：“没错，砸的就是唐府！”

　　也不理会向北阳和那些惊慌失措的护卫，夏飞和恩雅长驱直入！

　　“你们是谁！要干什么！？”

　　唐家的反应倒是够快，几秒钟之内便聚集了几十名护卫，盯着夏飞和恩雅，大声呼喝着。

　　“这都看不出来，老子今天是来抄家的！”夏飞把眼睛一瞪，怒喝道。

　　抄家？

　　抄唐万年的家？

　　这些唐家的战士当场就懵了，在这红矮星地面上，还没人敢这么说话呢，结果一个夏飞和一个小丫头，居然就敢声称要抄唐万年的家！？这胆子也忒大了吧！？

　　“把唐万年给我叫出来！”站在院子里，夏飞大声喝道，声音洪亮，整个庄园都能清楚听到。

　　或许是被夏飞的气势给唬住，这些护卫居然没人敢上前动手，在红矮星，唐万年就是神，夏飞却敢直呼唐万年的名字，令这些护卫惊讶不小，不知道夏飞究竟是什么来头。

　　“夏兄弟，你怎么来了？”正在酣睡的唐万年穿着睡衣，在几名护卫的拥护下急匆匆赶到前院，夏飞深夜砸门的举动，令唐万年大敢疑惑。

　　夏飞微微一笑，口中道：“唐老板，我估计你也没想到我能活着来吧？”

　　话中有话？唐万年哪里听不出来，猛地一怔，唐万年问道：“小兄弟，你可别吓我老头子，到底是怎么回事？”

　　夏飞也不说话，用下巴指了指那台烧散架的悬浮车，唐万年急忙过去一看，出了一身冷汗，傻子也能看出来，这部车是被人袭击了，前半部分直接被人撕碎！

　　唐万年问向北阳详情，向北阳便把路上受到泰宁的人追杀这件事如实相告。

　　唐万年听完之后大骂泰宁不是个东西，这时，只听夏飞在远处不阴不阳的说道：“唐老板，听说泰宁是你的人？”


第1037章 治愈系

　　“唐老板，听说泰宁是你的人？”夏飞头一歪，阴沉着脸问道。

　　众所皆知，唐万年和泰家颇有渊源，自从泰家老头子退休之后，也是唐万年在一手扶持泰宁，就连这次泰宁女儿生日聚会，也是唐万年喊了那些红矮星巨头前往，要不然就凭泰宁的面子，还请不动这些超一流商人。

　　从这一点来说，夏飞说泰宁是唐万年的人倒也不算无理取闹。

　　“泰家和我唐家的确是关系不错，可是……”

　　不等唐万年说完，夏飞直接打断了他，大手一挥说道：“把人带过来给唐老板看看。”

　　当即便有几名护卫压了付勇过来，付大胆在行里算是有些名气，唐万年虽然不认识倒也有几分眼熟，似乎在哪里见过。

　　“付勇，你可是隶属于泰家麾下的宏盛行？”夏飞问道。

　　付勇点了点头，没有说话，到这份上就算付勇胆子再大也无力抗争了，只得默认。

　　“唐老板，你都看到了，是泰家派人劫杀我和向老板，泰宁既然是你的人，你看着办吧。”夏飞有些不讲理说道。

　　严格意义上来说泰家和唐家并不是从属，就算关系好那也是私下里的，夏飞这样大张旗鼓的找唐万年算账，有些强词夺理了。

　　付勇猛地一怔，他没想到夏飞要把脏水往泰家身上泼，张了张嘴，正准备说几句夏飞不爱听的话，哪知嘴巴刚刚张开，便喷出一口鲜血，倒在地上，死了！

　　这当然也是夏飞计划好的，既然要下死手，就绝不能留后患！

　　唐万年狠狠跺了一下脚，口中道：“好一个不识好歹的泰宁，竟然敢做出这样阴毒的事情！来人啊！去泰家把人给我请过来！”

　　唐万年已经认定是泰宁因为恩雅的事情劫杀夏飞和向北阳，向北阳他不在乎，但是这个来历不明的夏飞却容不得唐万年不重视，一出手就是魂器，而且还是能治愈自己孙女的怪异魂器，唐万年巴结夏飞还来不及呢，哪里敢招惹他。

　　唯今之计只有把泰宁拿出来顶缸，自己说点好话，再赔点钱，让夏飞消消火，至少还能保住泰宁的命。

　　……

　　唐家客厅，夏飞拉着恩雅径直坐下，向北阳想了一想，跑去唐万年身边陪坐，果然是商人本性，就算在这时候特也没忘记和唐万年套近乎。

　　或许是头一次见到这种豪华如宫殿般的房子，恩雅显得很拘束，两只小脚丫并在一起，低着头，除了夏飞谁也不敢看。

　　一身破衣衫并不能遮住恩雅的美貌，夏飞向她点了点头，令这姑娘顿时安心了许多。

　　“唐老板，能不能给恩雅找个地方洗澡，再换件衣服？”夏飞问道。

　　唐万年瞄了一眼恩雅，连忙道：“这有什么难的，我马上就去安排。”

　　很快，来了两名女仆要带恩雅去房间，恩雅有些慌张的看着夏飞。

　　“去吧。”夏飞扬了扬手说道。

　　恩雅冲着夏飞甜甜一笑，低着头跟两名女仆走了，唐万年则借口去孙女的房间给恩雅找衣服，也离开大厅，吩咐手下人送上夜宵。

　　回到书房里，唐万年的心情久久不能平静，夏飞单枪匹马打上自己家不仅没引起他的反感，反而令这位久经沙场的老狐狸变的胆战心惊。

　　“假设没有深厚的底蕴，夏飞不能这样对我吧？不行，这时候还要赶紧问一下宋金琥的意见。”唐万年自言自语道。

　　此时此刻，宋金琥护送唐瑛月还在路上，接到唐万年深夜打来的电话很是奇怪，唐万年把今天发生的事情和宋金琥一说，这位猎魂师当即就皱紧了眉头。

　　“唐爷，您也应该知道，魂器是只有灵师才能打造的东西，我怀疑夏飞背后是某一位灵师大人，这件事您可要小心处理啊。”宋金琥低声道。

　　“灵师！？”唐万年大惊失色，口中道：“你真的认为夏飞和某位灵师大人有关联？”

　　宋金琥点了点头，“我之前也考虑过，夏飞会不会是哪个大家族出身，所以身上才有魂器，但后来我又仔细一想，这件事分明透着古怪，十月飞雪不仅是魂器，而且还是治愈系魂器！”

　　“咱们说话这会儿，瑛月小姐已经吃过夜宵，睡着了，我在您家里也有两年了，说实话，这是我见到瑛月睡得最香一次，可见这魂器对她的身体是如何有好处。”

　　“我不觉得能有哪个大家族能把一件罕见的治愈系魂器轻易交给自家子弟，假设夏飞要是知道十月飞雪的价值，也不会轻易卖给咱们，所以我的结论只有一个，夏飞和一个罕见的治愈系灵师有着莫大的关系，十月飞雪这等极品，根本就不入那位大师的法眼，所以才会让夏飞轻易带出来，轻易卖掉！”

　　听完这番话，唐万年脸上留下一串冷汗，夏飞身后有灵师坐镇，甚至有可能是大灵师，这样的消息也太惊人了！

　　宋金琥琢磨片刻又说道：“您也知道，现在灵师的数量越来越少了，任何一名灵师都是大家族争取的对象，何况是罕见的治愈系大、灵师，指不定他老人家有什么样的后台呢，比那些大家族可怕多了！”

　　“我觉得这次夏飞既然闹到您家里，不仅是对您的威慑，更是表明自己的态度，至少没把您当敌人，要不然只怕他一个消息传回去，别说是您，就算把整个红矮星灭掉也不是不可能。”

　　唐万年已经听的汗流浃背了，雇佣宋金琥这样的猎魂师，他已经是费了九牛二虎之力，更别提灵师，他这个位面恐怕连灵师的影子也够不到，多少大家族排着队，等着巴结灵师呢。

　　宋金琥看唐万年吓得不轻，于是出言安慰道：“唐爷，夏飞来找你这是天大的机会啊！说明他还是给您留了面子的，赶紧把事情办了吧！要是真的惹恼了一位灵师，就算我师父也救不了您啊。”

　　手掌一挥，宋金琥做了一个切的手势。

　　唐万年猛地一怔，很明显，宋金琥这是要唐万年把泰家办了，帮夏飞出气！

　　唐万年毕竟不是战士，关键时刻下不去手，心里很是犹豫。

　　就在这时候，唐万年的通讯器忽然响了起来，接通一看，正是自己派去泰家的战士，只不过去的时候这人红光满面，此刻却跟见了鬼一样，脸色苍白。

　　“唐爷！大事不好，泰家没了！”

　　“没了？全都跑了吗？”唐万年疑惑问道。

　　“是全部被杀了！上千条人命啊！一个都没剩下！”

　　噗通~

　　唐万年只觉得眼冒金星，直接跌坐在椅子上。

　　从事发到现在，不过半个小时，泰家居然就被人给掀翻了！

　　“唐爷，您现在总该相信了吧？从古至今，招惹了灵师的人，就没几个能活下来。”宋金琥一声苦笑说道。

　　“怎么办？现在该怎么办？”唐万年手足无措问道。

　　宋金琥想了一想道：“夏飞能在这么短时间内把泰家踏平，却没有动您家，这是给您留了面子啊！现在最重要的是弄清楚他的目地究竟是什么！？”

　　……

　　关闭通讯，唐万年糊涂了，夏飞半夜打到自己府上肯定是有目地的，关键是夏飞的目地究竟是什么？这可愁坏了唐老爷子，整个人瞬间老了好几岁。

　　不敢让夏飞在客厅久等，唐万年硬着头皮走回来，弯着腰，态度无比恭谦，一看夏飞在对自己笑，唐万年赶紧陪笑，只不过他这笑容比哭还难看。

　　夏飞皱了皱眉，不明白唐万年出去一趟怎么变成这样子了，看见自己就跟见鬼一样。

　　其实夏飞的目地很简单，只是想不动声色灭了泰宁一家，现在他正处在养伤期间，刚才动手杀噬魂师那几下子夏飞自己也累得不轻，可见这伤势还远未到复原的时候，现阶段还是安安稳稳养伤，别再招惹什么麻烦。

　　从出道到现在，夏飞这麻烦就是出了名的多，他现在想要安稳一些日子，在阿尔法宇宙先站住脚。

　　以受害者的身份闹到唐府，这样就能和泰家的灭门惨案撇清，要不然事情传出去，夏飞恐怕立马就要离开红矮星了，还会牵连到恩雅和向北阳。

　　夏飞这算盘打的的确不错，手段也堪称一流，只可惜他忽略了一件事情，魂器！

　　十月飞雪在夏飞眼里不算什么，但是这魂器却带着惊人的治愈功能！无论夏飞愿意还是不愿意，飞雪一出，势必要引发一场大风波！

　　唐万年正不知道该怎么开口，这时候梳洗已毕的恩雅从远处走来，众人看到她，当即眼前一亮！

　　也不知是故意还是怎地，那些侍女居然给恩雅穿了短裙！而且配的还是黑色丝袜！

　　那纤细而修长的雪白大腿一出现，众人皆有一种要流鼻血的感觉！

　　恩雅显得有些害羞，低着头在夏飞身边坐下，一只手压住裙角，美目飞起，冲着夏飞露出微笑。

　　淡淡清香飘过，夏飞的小弟居然很可耻的硬了……

　　“知道鹤恩族的少女为什么价高么？”源一脸坏笑问道。

　　“为什么？”

　　“因为鹤恩族少女拥有别的女孩子所不具备的东西，风情。”

　　夏飞微微一怔，果然，别看恩雅不过十二三岁的年纪，身体还没有完全长开，但是此时的她已经令人垂涎欲滴，举手投足之间带这一种很勾人的味道，就算她努力想让自己矜持一些，也做不到，这正是鹤恩族少女迷人之处。

　　“才这么小就让人控制不住，长大之后那还得了！？”夏飞皱了皱眉，心里悄悄想到。


第1038章 木系鼎炉

　　收回在恩雅身上的目光，夏飞微微一笑，盯着唐万年，无形的压力涌来，令唐大老板背后直冒冷汗。

　　恩雅的惊艳只是一个小小插曲，夏飞从来就不是见到女人就拔不动腿的主儿，所谓石榴裙下死做鬼也风流，同样的事情绝不会发生在夏飞身上。

　　无论夏飞平日里如何散漫，一旦动了真格的他可是比谁都认真，艾薇儿也说过，闲暇里的夏飞和战斗中的夏飞根本就是两个人，艾薇儿自己就被夏飞那种决不妥协的认真态度所迷恋住。

　　咽了一口吐沫，唐万年叹气道：“刚才我的人已经到了泰府，结果却发现，泰家已经被人连根拔起了，上下一千多口，全灭。”

　　噌~

　　听完这话向北阳直接跳了起来，跟随他一起来的向家护卫们也是一个个瞪大了眼睛，说不出话来，分分钟全灭泰家！这等大手笔谁也不曾听说过！

　　夏飞也显得很震惊，当然，他的震惊根本就是装出来，别忘了，夏飞除了杀戮果决，更是个狡猾的家伙，演技好着呢。

　　“是谁这样心狠手辣，居然做出这等灭门惨案！？可怜泰家一千多口人，就这没了！”夏飞有义愤填膺道。

　　唐万年很无语，这件事明显就是夏飞干的，结果他却第一个站出来替泰家喊冤，太黑了，实在太腹黑了！

　　而向北阳却目光狐疑的看着夏飞，这件事怎么看都和夏飞脱不开干系，想到半个小时内夏飞就能让泰家灭门，向北阳这心中七上八下的，说不出个滋味。

　　……

　　既然泰家已经被灭门，向北阳和夏飞再找唐万年算账也说不过去，于是带着人回了家。

　　随后两天整个红矮星风雨飘扬，传言汹涌，虽然向北阳和夏飞似乎和泰家灭门没什么关系，但还是有很多人猜忌了起来，幸好唐万年和红矮星几位大佬宣布组成联合调查组，调查泰家灭门惨案的真相，这才让汹涌的流言有所缓和。

　　向北阳从第二天起就称病，闭门不出，而夏飞却还是跟没事的人一般，照样大吃大喝，每天清晨出门，夜里才回来，谁也不知道他在做什么。

　　转眼就到了第三天，一大清早，夏飞收拾好东西准备离开，恩雅起的比夏飞还要早，将房间打扫干净，还给夏飞准备好茶和点心，经过这两天相处，恩雅已经明白夏飞的生活习惯，除了喜欢喝点好茶，夏飞对于食物，衣着从来就不挑剔。

　　在餐厅里喝了几口茶，随便吃了两块点心，夏飞站起身又准备和往常一样离开，恩雅撇了撇嘴，老大不乐意的样子。

　　恩雅原以为夏飞把自己带回来总要发生点什么，可惜夏飞却好像把自己这个美艳的奴隶忘记了一样，只顾着自己的事情。

　　“夏飞大哥，我想我要离开了。”恩雅撅着小嘴说道。

　　夏飞笑道：“去哪？难道这里的环境你不喜欢？”

　　恩雅摇了摇头，若有所思道：“您好心还了我自由身，我总不能一辈子赖在您和向老板这里吧，人都要自立，我在家乡学了一手泡茶的手艺，所以我想在城里开家茶馆，就算挣不了多少钱，养活自己还是能办到的。”

　　“哦，这样子啊，那好吧，回头我和向北阳打个招呼，需要多少钱先从他那里借，等有了收益在还给他就是。”夏飞摸出一支烟，点燃，说道。

　　嗖~

　　话刚说完，恩雅居然哭着跑开了，把门一关，躲进卧室里。

　　夏飞耸了耸肩，站起身向外走，源在一旁叹气道：“她这是故意说给你听的，大概你这几晚上没动她，让她心里不安了吧，多好的姑娘，你怎么就不把她给收了呢？”

　　夏飞白了源一眼，口中道：“收？我收的过来吗？顶多三个月，伤势一好我们就要启程前往极光一族，你想让我带着她一起去？”

　　“带着怎么了？有个人伺候你不是很好嘛。”源不以为然道。

　　夏飞微微摇头，苦笑道：“在我的家乡有一句古话，叫做红颜祸水，身边跟着个如此娇艳的姑娘，带来的可不仅仅是幸福，更多的还是麻烦。”

　　源猛地一怔，开始体会夏飞这话里的意思。

　　道理其实很简单，假设夏飞和恩雅一起上街，不知会引来多少登徒浪子侧目，而夏飞本身有很具备迷惑性，别人一看到他都会以为是没什么修为的凡人。

　　这种情况下夏飞别的不用干，天天打架就好了。

　　法则界之困并没有解除，强大的逆鬼还在虎视眈眈，夏飞可没心情在这种时候谈情说爱。

　　该要的一定要，当初和艾薇儿受到几乎全宇宙的反对，夏飞也从未犹豫过，该放的一定要放，今天的恩雅无论再迷人，夏飞也绝不会碰她一根手指头。

　　所谓决断，不仅在杀戮，更在于生活中的点点滴滴。

　　夏飞之所以成为夏飞，就是因为他很多时候不近人情的决断，换了另一个人处在夏飞的位置，恐怕早就三妻四妾，艳福无边，哪有心思去追求更快，更强？

　　源想明白这一层，不禁大发感慨道：“连这等美人你也能放下！？妖孽啊，你绝对是妖孽！”

　　……

　　红矮星有两极，北极炽热，南极苦寒。

　　夏飞所在的地方正是漫天飞雪的南极，经过这两天查探，夏飞终于在这里发现了一处很有灵气的所在，正适合培养魂器。

　　轰隆隆~

　　右手孔雀蓝如同超级挖掘机，破开厚厚的冰层，飞快前进，不一会便深入光彩摇曳的冰层下。

　　寒冰半透明，许多五颜六色的光泽流动其间，看上去十分神幻。

　　“好充沛的能量，没想到红矮星居然还有这样神奇的地方。”源望向四周，惊讶道。

　　夏飞微微一笑，“这里已经深入冰层一百七十七公里，冰层也是无数年前形成，堪称远古，所以很少有人会跑到这种地方来，也正因为如此，这里才会积聚起许多灵气。”

　　和能量相比，灵气更模糊，更漂浮不定，给人的感觉就像是落入了黑洞中，浑身虚无，源皱眉好奇问道：“夏飞，我很好奇你们灵师这一套，灵气究竟是什么？为什么有了灵气就能打造出魂器呢？”

　　夏飞指着那些五颜六色的光芒说道：“灵气和本源能量一样，都是宇宙中自然形成的一种力量，只不过本源能量是阳极，灵力是阴极，两者属于完全不同的能量体系。”

　　“人由身体和灵魂两部分组成，本源能量攻击身体，而灵力攻击灵魂，无论哪一样被破坏，都是死！”

　　“殊途同归？”源自言自语道。

　　“不错，就是殊途同归，无论一名战士掌握的是哪方面力量，都很致命，而同时掌握身体和灵力的战士，无疑更强大，也是当前所有人努力的方向。”夏飞道。

　　源又问道：“那么魂器呢？”

　　夏飞道：“魂器很广泛，攻击别人灵魂的叫魂器，收集灵魂力量的也叫魂器，只有灵师拥有收集灵力，灌入器物的能力，普通魂系战士只能使用它们，个别强大的魂系战士可以制造一些简单的魂器，但效果比专修灵力的灵师差了很多。”

　　“你还记得洪素当年留给你的那件魂器吗？记录秘密信息的那件？”

　　源点了点头说道：“那种魂器只要是等级高一些的猎魂师都能制作，无非就是把自己的灵魂分出一小部分，灌入器物中，保存些信息，它们可没有击伤别人灵魂的能力。”

　　“不错，灵魂信息录入基本上就是魂系战士能做到的极限了，而我，可以做的比这好很多。”夏飞很自然的说道。

　　关于如何将灵力收集，灌入器物，这是个很繁杂的过程和演化，夏飞也懒得跟源解释。

　　长出一口气，夏飞坐在冰冷的地上，将木系神兵孔雀蓝释放出来，而那只八音金隼，则被托在十三根草叶中心。

　　十三根巨大草叶托住魂器在中央，源仔细一想，这状态果然有鼎炉的意思，原本灵师是以自己的身体向魂器中灌入灵力的，现在则是依靠和夏飞生命相连的木系神兵，也不知又会有怎样的效果。

　　我要开始启动了，这一次规模远比在陨石地缝中要大很多，你是灵魂体，最好避开我打造魂器的过程，以免有所损伤。

　　源撇了撇嘴，极不情愿的驾着妖刀寂灭飞上冰原，替夏飞守护四周，过去夏飞每次破关晋级的时候总会找人守护，有了源之后夏飞倒是轻松许多，让源和毛球守着就好了，不再需要其他人帮助。

　　夏飞脑域中的魂印开始飞速转动，一股看不见的力量由脑域升起，通过夏飞的身体传给孔雀蓝，再由孔雀蓝释放到四周。

　　“成了！真的成了鼎炉！”夏飞猛地一怔，在心里自言自语道。

　　只见孔雀蓝十三根巨型草叶表面发出淡淡的光泽，仿佛被能量膜覆盖一般，晶莹剔透，神奇异常。

　　“好了，开始！”

　　嗖~

　　孔雀蓝立即开始行动，周围那些肉眼察觉不到的五彩灵力开始快速向孔雀蓝聚集，由于孔雀蓝的体型巨大，很快便收集到了夏飞永远无法收集的灵力数量，整个冰层蕴含的灵气，几乎被孔雀蓝一把囊括。

　　“注入！”

　　夏飞口中念念有词，十三根草叶同时开始喷射出璀璨的灵力之火，将八音金隼死死包裹住！


第1039章 最恶毒的诅咒！

　　砰~

　　光芒一闪，孔雀蓝十三根草叶顿时分向四周，原本覆盖在草叶上那层薄薄的灵力膜不见了，全部被八音金隼吸收。

　　夏飞有史以来打造的第二件魂器，成！

　　嗖~

　　源和毛球几乎是同时从外面冲进来，因为他们感受到一股令人很舒服的波动，毛球懒洋洋朝八音金隼旁边一趴，用舌头去舔这件魂器，就像是在吃糖果，异常可爱。

　　“奇怪，我怎么觉得八音金隼变成魂器之后令我很想靠近呢？浑身上下说不出来的惬意。”源摇着头自言自语道。

　　“还浑身上下？你分明就是个灵魂，哪有躯体？”夏飞立即把源冷嘲热讽一番，“不过我也感觉到了，这件八音金隼不仅是魂器，而且还是让灵魂很舒服的魂器，想必带在身边会对身体很有好处。”

　　“之前十月飞雪也有这样的感觉，不过由于当时的灵力稀少，所以没有像现在这样明显而已。”

　　源微微一怔，“难道是传说中的治愈系？”

　　“治愈系？”夏飞好奇问道：“那是个什么东东？”

　　源正色道：“灵师是这些年才日渐稀少的，传说是因为宇宙中灵力日渐薄弱的原因，但是在很久以前，灵师一脉曾经相当强大，他们不仅能像魂师那样战斗，更能打造魂器，打造各种拥有不同功能的魂器！”

　　“例如白龙吟，就是典型的战斗魂器，刺伤为主，妖刀寂灭算是半魂器，吞噬和储藏为主，除此以外还有很多外人无法了解的功能，治愈系就是其中之一，传说治愈系魂器不仅能战斗，随身携带还能让灵魂更强大，就算受伤了，也能一点点为主人修复。”

　　“这么厉害！？”夏飞惊讶道。

　　源道：“恩，在过去，灵师一脉强大的时代，哪有魂系说话的份，可惜随着宇宙中的灵力越来越少，灵师的数量也在变的稀少起来，魂系战士这才翻了身，成为宇宙中数量最多存在。”

　　“很多历史都已经无法证实，关于灵师的门派和系统，都随着灵师一脉的衰落而消亡，很有可能，你过去接触过某些和远古时期的灵师传承，所以你打造的魂器才会是治愈系！”

　　夏飞猛地一怔，拥有远古传承当然是一件令人兴奋的事情，但是夏飞绞尽脑汁，也想不起自己曾经在何处得到过灵师传承，甚至连灵师这个称呼，也是夏飞到了阿尔法宇宙才知道。

　　心念一动，夏飞忽然低下头看着已经缩回自己手臂的孔雀蓝。

　　“难道是因为他的原因？”夏飞自言自语道。

　　“孔雀蓝？第一次你打造十月飞雪的时候，孔雀蓝也参与其中了？”源急忙问道。

　　夏飞点了点头，“我不时将灵力灌入十月飞雪，用的是右臂，而右臂正是孔雀蓝寄居的所在！只不过当时我还没有想到以孔雀蓝为鼎炉这办法。”

　　源低头思索半天，猛地一拍大腿说道：“太古神兵五系，金系主锋利，水系主包容，火系主杀戮，土系主坚固，而木系则是生命力的象征！再说，你的木系神兵又是以孔雀蓝为主体，是木系神兵中具有最坚韧生命力的杂草！或许真的是因为孔雀蓝，所以你所打造的魂器拥有了治愈功能！”

　　虽然只是一种猜测，但却是一种惊人的猜测！

　　无意间，夏飞让已经断代的远古治愈系灵师一脉，在自己身上复活了！可以想象，治愈系魂器一出，将会给阿尔法宇宙，带来如何强劲的暴风骤雨！

　　“看来少主还真是弄到了不少好东西呢！太古神兵，居然还有如此强悍的作用！”源摸着下巴自言自语道。

　　“弄到？”夏飞微微皱眉，“我爷爷不是从家里带来的方舟号，以及这些太古神兵吗，为何你会说是他弄到的？”

　　源脸色一白，尴尬道：“方舟号的确是出自极光，但方舟号上携带的东西却有很多是我们弄到的。”

　　夏飞感到很好奇，继续询问，源只好把自己知道的事情一一道来。

　　“哎，我们之所以背井离乡，远航到逆鬼一族的领地，正是因为你爷爷带着我和洪素在一次旅行中偷拿了人家的东西，其中就包含太古神兵以及兽灵法典，混沌法则。”源脸色难看道。

　　夏飞哈哈大笑，不仅没有任何看不起爷爷的意思，反而觉得很有趣，他一边捂着肚子一边说道：“我就说嘛，人又不是神，怎么可能一辈子不干坏事，原来我爷爷也是偷过东西的，如此甚好，至少我以后不会把爷爷想成是伪君子了。”

　　源一阵无语，喜欢偷东西的爷爷，夏飞这口味果然和其他人不一样。

　　“也不能算是偷，只不过我们去的时候主人不在，便顺手带走了而已。”源解释道。

　　夏飞不以为然道：“果然不是偷，是顺手牵羊。”

　　源白了夏飞一眼，决定不再和夏飞争论，显然夏飞对于做坏事有着天生的喜好，反而对于做好事很不热衷。

　　“这些玩意都很怪异，就拿混沌法则和兽灵法典来说，说他们是法则力量实在有些太屈才了，没有哪种法则像混沌那样可以逆转乾坤，至于兽灵法典就更是离奇，不需要任何基础就可以学习。”源说道。

　　夏飞点头道：“不错，我学习兽灵法典的时候才刚刚打开第七脑域，异能初阶，现在回想起来，兽灵法典其实比起法则力量一点也不差，却只需要打开脑域就能学习，的确很怪异。”

　　“可不是嘛，混沌，兽灵，太古神兵，全都是很怪很怪的玩意，你爷爷玩了两天，便打算将这些玩意送到族里，说不定家族里谁就能用上。”

　　“就在这时候，一个巨大的黑影忽然降临极光一族，瞬间打死打伤不下三百名家族护卫！最后逼得家主和几大长老联手，才勉强与其抗衡！”

　　说起这场战斗，源显得很激动，仿佛身临其境一般。

　　极光一族几大最强战斗力出马才勉强和其打成平手？夏飞没见过这档次的高手作战，却从源的话语中不难体会出这一战是何等惨烈！

　　“这么强！？”夏飞听得入了神，激动问道。

　　“很强！我这辈子见过最强的战士便是家主他老人家，但是这个女人却比家主更强！”源声色俱厉道。

　　“不仅强大，而且还是个女人？”夏飞问道，由于身体构造的不同，从来都是男人更适合战斗，无论法则界还是阿尔法宇宙，男性战士的数量都要远远多于女性。

　　一名女性战士居然能把整个极光一族逼到要死拼的地步？可见这个女人的战斗力是如何逆天！

　　“极光一族笑傲宇宙无数年，凭的不仅是口碑，更有实力，族里精英无数，神兵利刃无数，最后这个女人见实在没办法一个人挑了极光一族，便撒手离去，临走前留下了对少主的诅咒。”

　　“少主以及少主最亲近的人，两个轮回之内必死！少主在极光一族一天，族里便不得安宁！”

　　说到这，源的目光渐渐黯淡下来，显出几分哀愁。

　　“一开始，谁也没把诅咒当回事，可是后来族里接二连三的出事，今天谁家的小儿摔断腿，明日谁家的老爷练功走火入魔，时间一长……”

　　说到这，夏飞已经完全明白了，皱眉沉声道：“原来我爷爷不是出来冒险，而是被家族赶出来的！？”

　　源没有说话，算是默认了夏飞的判断。

　　所谓冒险一说，完全是为了少主面子，其实真正的原因是夏飞的爷爷被家族当做扫把星，扫地出门！

　　“后来呢？那个诅咒应验了没有？”夏飞问道，心中先对极光一族多了几分厌恶。

　　毕竟天翼一族的口号可是不抛弃！不放弃！

　　同样的事情如果放在天翼，就绝不会发生。

　　源点了点头，“很不幸，那并不是一个笑话，虽然你爷爷很强，拥有不灭的灵魂！一次次死亡，一次次重生，但总也突破不了二十四这一大关，终于在经历了逆鬼一族的连场绞杀和方舟号的剧烈爆炸之后，伤及到了魂之根本。”

　　“又过了很多年，你爷爷认识了你的奶奶，一位天翼一族出来旅行的女子，两个人相爱了，虽然你爷爷知道自己身背着诅咒，会连累到家人，但天翼一族的个性可是不讲理的！你爷爷拗不过你奶奶，两个人还是走在了一起，并且有了你的父亲。”

　　“再后来你父亲流落到地球，和你的母亲，一位地球人在一起，二十四年后，撇下你，再度撒手人寰。”

　　夏飞听完之后简直惊呆了，咬牙道：“这么说，我这一家人全都是因为诅咒而亡！？就连我奶奶，我母亲这些无辜的人也不例外！？”

　　源悄悄抹了下眼角，点头默认。

　　“祸不及家人！我爷爷犯下的错自己承担就好，连我奶奶和母亲也要牵连，好毒的诅咒！好毒的女人！”

　　轰隆隆~

　　或许是太过愤怒，夏飞一抬手，将这座冰窟粉碎！飞上地面，大口喘着粗气。

　　源急忙说道：“不过诅咒已经过去了！你今年都快二十五了，诅咒也没有在你身上应验，可见那个女人功力有限，还没办法牵连到第三代。”

　　夏飞一言不发，大脑在快速思索。

　　忽然，夏飞脸色一白，低声问道：“我爷爷何时死的？”

　　“有了你父亲之后。”

　　“我父亲呢？”夏飞又问。

　　“有了你之后。”

　　说完，连源自己都愣住了，夏飞之所以还没死，不是因为诅咒失效，而是因为他和艾薇儿，还没有孩子！


第1040章 泰家小儿子

　　夏飞之所以没死，不是因为诅咒失效，而是因为他和艾薇儿，还没有孩子！

　　这个惊人的推论一出，夏飞和源全都愣住了。

　　源发出比野兽还惨痛的嚎叫，口中道：“好毒的女人！我还以为到了你这一代，杀破狼总算不再遗传，结果却仅仅是推迟启动！”

　　“杀破狼？是诅咒的名字吗？”夏飞并没有被所谓的诅咒吓到，很冷静的问。

　　“是……不是。”源的回答自相矛盾，使劲摇了摇头，沮丧道：“那女人放出诅咒之后没多久，家族里就被许多怪事缠上，进过长老院的合议，你爷爷被要求远离家族，除非家族召唤他，否则永远不能回去。”

　　“你太祖父和太祖母自然百般不愿意，但既然是长老院的决定，他们俩也无法反驳，只好在其他方面给你爷爷资助，包括那艘神奇的魂舰方舟号在内，至于我们拿来的那些东西，族里也不敢留，于是全都放在船上。”

　　“怪就怪在起航前一天，你爷爷忽然觉得身体不适，为了不让家里人担心，我们还是上路了，一路上你爷爷的病情越来越重，我们只好去拜访了一位很有名气的药剂师，也是从他那里我们知道了杀破狼，这种宇宙奇毒的名字。”

　　夏飞猛地一怔，“这么说我爷爷是死于毒药，并非是什么诅咒害死了他？”

　　“也不全是。”源继续说道：“杀破狼的确是毒药，但是这种毒药并不能遗传，要知道，你的家人可是无一例外全部死于杀破狼之毒，这根本就不合常理！”

　　“所以我觉得你爷爷可能服用的是杀破狼变种毒药，又或者是诅咒以杀破狼的形式显现，幸好你及时发现了诅咒的根源，要不然，后果不堪设想啊！”

　　诅咒是一种恐怖的精神寄托，夏飞本来并不相信有人可以强大到凭着自己的意愿令别人死亡，死亡的办法有很多种，可是夏飞的家人全部以杀破狼的形式死去，这就令夏飞不得不重新思考自己对诅咒的认识了。

　　源用异样的眼光看向夏飞，他忽然发现事情到了夏飞这一代有了根本性的变化，因为夏飞和所有极光一族成员都不一样！他的逻辑性更强大，手段更阴险！

　　“第一，我对于诅咒的推理完全可信，现在我的年龄已经过了二十四岁，而依然活的好好地，说明所谓的二十四岁必死只不过是一种障眼法。”

　　“人一旦知道自己的命运，往往会自暴自弃，这首先就是一种精神摧残，其次，知道自己要死的人总想给自己留下后代，以免断子绝孙，越是这样就越是中了敌人的诡计！因为养育后代，正是诅咒发作的必要条件！”

　　“第二，敌人并不知道我存在，毕竟很多事情是在另一个宇宙发生的，但是极光一族可未必，这个女人一定会暗中盯紧极光一族，一旦我回到极光，亮出身份，敌人立即就会知道诅咒失效的事情，从而痛下杀手，所以计划必须改变，我不能回到极光，至少在现阶段还不能。”

　　“第三，既然我无法回到极光请求援兵，法则界之围就会永远存在，从现在起，我必须让自己变的更强大！直到我能够挑了逆鬼一族，杀到这女人的老家去！”

　　听了夏飞的分析，源只剩下点头的份，这种过人的判断不是源第一次见到，却是对他影响最大的一次！

　　疯狂背后隐藏着一个令人叫绝的精密思维系统，这正是夏飞能一直活到现在的重要原因。

　　“对！杀到那女人的老家去！她不知道你还活着，这正是你的优势！”源神情振奋道，夏飞这套精密的逻辑推理，给了源极大信心。

　　微微一笑，夏飞目光中闪出一缕寒意。

　　“这个女人算计的很不错，把诅咒定在二十四岁，刚好结婚生子，同时修为和人脉又不会太强的年龄，正适合下手，可惜老子的命，恐怕比他想象中还要长！”

　　……

　　泰家。

　　豪华的山庄如故，只是山庄里没了主人，来往皆是手持鲜花的悼念者。

　　人走茶凉，这句话当真一点也不假，别看悼念的人数异常庞大，但真心哀悼的却没有几个，绝大多数人都是来做个样子，给别人看的，更有甚者已经开始谋划如何把泰家的产业弄到手。

　　日头渐渐落下，山庄里除了红矮星几位大佬派来看护庄园的护卫，显得很是冷静。

　　谁也没有注意到，后山上站着一位削瘦的中年男子，脚下放着鲜花，一身的肃杀之气，显然他也是来悼念泰家灭门惨案的，只是不知道什么原因，中年人并没有进入泰家，而是在远处山上观察。

　　嗖嗖~

　　两道黑影突然出现在中年人两侧，分别是一个架着眼镜文质彬彬的青年，还有一个虎背熊腰的壮汉。

　　“宏图师兄，我们俩仔细查探过了，念子没找到，但却找到了念子战斗过的痕迹，估计他很可能已经被人灭了。”那带着眼镜的年轻人不动声色道。

　　一旁的壮汉点了点头，补充道：“从战斗的痕迹来看，念子当时已经被逼的使用了灭魂之光，这种群杀魂技，看来对方肯定不止一个人。”

　　眼镜男子皱了皱眉，“对方手法一般，不像是专业人士出手，我还从今天来的人那里听到一些古怪的事情，据说当晚的惨案是因为内讧，有一批战士忽然发了疯，大开杀戒，不过他们把整个山庄屠杀殆尽之后，却又自杀了，这一点让人疑惑。”

　　被叫做宏图的中年人从始至终没说一句话，只是在听，到这会儿他终于忍不住，张开了嘴巴。

　　“小林，你是勘察者，我不需要内容，只要答案。”宏图阴沉着脸说道。

　　眼睛男急忙点头，“是，师兄说的是，我再下去查看一番，实在不行就和彪子去城里，不过这次咱们出来可没跟师父打招呼，万一师傅怪罪下来……”

　　“放心吧，有我。”中年男子目不斜视说道。

　　小林和彪子无奈的再次下山，一闪身进入泰家庄园，那些所谓的护卫对他们来说就和摆设一般，根本不是一个等级的存在。

　　“宏图哥和这家人什么关系？他居然冒着惹恼师父的风险带咱们俩出来，莫非他和这家人是亲戚？”五大三粗却有点憨气的彪子问道。

　　小林把眼睛朝鼻梁上一推，笑着说道：“你可知道宏图师兄入师门之前的名字叫什么嘛？”

　　“什么？”

　　“泰宏图。”小林不动声色道。

　　“姓泰？怪了，被灭门这家人好像也姓泰！？”

　　啪~

　　小林伸手在彪子头上打了一巴掌，笑道：“你个傻帽，没关系宏图师兄能把念子送到这破地方？念子虽说是被赶出了师门，但他可是正经的噬魂初阶，完全魂印！战斗力和你一个等级。”

　　“这等水平的噬魂师再不济，也不至于落魄到红矮星这种地方，随便哪里不能混口饭吃？可惜啊，宏图师兄当年救过念子一命，念子为了感恩，答应宏图到他二哥家里做三年侍卫，没想这才两个月，自己倒是把命给搭了进去。”

　　夏飞哪里知道，泰家还有一个排行第四的小儿子，他没有和自己的父亲兄弟一样去经商，而是走上了魂师这条道路！就连那个神秘的噬魂师，也是他一手安排在泰家的。

　　“哦，原来这家人是宏图师兄的哥哥！怪不得他这么生气，带了我们匆匆赶来，不过既然是他哥哥，怎么也不见师兄进来悼念呢？”彪子疑惑道。

　　轻声叹气，小林望了一眼山上的泰宏图说道：“师兄和家里早就闹翻了，去了泰字，只叫宏图，更是发下毒誓，永远也不进泰家大门。”

　　“不过凡事总有例外，他这个二哥和师兄从小关系就好，师兄和全家翻脸，唯独没牵连二哥泰廷玉，据说，泰廷玉能够顺利接手泰家产业，也是师兄暗中使的绊子，弄死了自己大哥和三哥，以及自己的父亲。”

　　彪子听完脸色一白，杀父弑兄这等事情让他很难接受，再看一眼山上泰宏图阴冷的眼神，彪子后背出了一身冷汗。

　　“可惜啊，泰家老爷子要是知道师兄能拥有两个半魂印，恐怕也就不会把师兄赶出门，自己也就不会死了。”小林自言自语道。

　　沿着已经走过的足迹，小林把现场又勘察了一遍，昨夜刚下过雨，令本就扑朔迷离的灭门案更难找到头绪。

　　“算了，这里没什么线索，我们还是去城里看看吧，据说事发当晚，泰宁和一个叫夏飞的人，因为一个鹤恩族女奴闹得不可开交，另外还有几个被泰家暗算过的家伙，嫌疑也很大，把这些家伙抓起来问话，或许能够找到一些蛛丝马迹。”

　　甩了甩头，小林带着彪子飞快离去，而泰宏图却依旧站在山上，不为所动，眼睛里全是杀意！

　　……

　　深夜，夏飞和往常一样回到自己的住所，打开门，却没有见到恩雅，过去几天无论夏飞多晚回来，恩雅总会做好饭菜等着夏飞，夏飞吃完之后她把餐桌收拾利落，才回去睡觉。

　　皱了皱眉，夏飞看着空荡荡的餐桌，若有所思。

　　“哎，你今天那番话大概真的伤到恩雅了，这姑娘不会跑了吧？”源在夏飞耳边抱怨道。

　　话音刚落，就听黑暗的角落里传来一个阴阳怪气的声音。

　　“你就是夏飞？我等你很久了。”


第1041章 肖蓓师

　　“你就是夏飞？我等你很久了。”黑暗的角落里传来一个阴阳怪气的声音。

　　夏飞没有回头看，低声问道：“你是谁？恩雅在哪里？”

　　小林慢悠悠走黑暗中走出，习惯性的抬了一下眼睛，口中道：“看不出，你还是一个多情的种子呢，那个叫恩雅的姑娘已经被我师弟带走了，此刻正在等你。”

　　“找我有什么事情？”夏飞点起一支烟，口中轻轻道，同时大脑在飞快思索。

　　看来这些人是针对自己和恩雅而来，如今恩雅已经被带走，夏飞的情况略有些被动。

　　“只不过是个初阶猎魂师，才一个魂印的家伙，我们抓住他，再严刑拷打，不怕他不说！”源在夏飞耳边叫嚣道。

　　夏飞倒是有一千种办法严刑拷打，却不能确定四周是否还有他的同伙，一旦被人发现自己有修为，那恩雅可就危险了。

　　“找你有什么事？猎魂师大人想找人难道还需要解释！？”小林把眼睛一眯，露出一副得意洋洋的表情，似乎高人一等。

　　皱了皱眉，夏飞慢慢转过身道：“好吧，我跟你走。”

　　源急忙道：“你疯了！你清楚对方的底细，你怎么能跟他回去呢？万一有埋伏怎么办？”

　　夏飞也不说话，忽然抓起沙发上的坐垫朝小林脸上仍！

　　猎魂师小林勃然大怒，一闪身从侧方绕到夏飞身前，用两根手指指着夏飞的眼睛，指尖距离夏飞的眼球，不过几厘米距离！

　　“看清楚了，我可是猎魂师！就凭你一个没有修为的凡人，一根手指头我就能捏死你一千次！”小林咬了咬牙，威胁夏飞道。

　　他哪里知道，就在刚才夏飞扔出沙发垫的一瞬间，夏飞已经用最快的动作将毛球和寂灭从窗户中扔了出去，夏飞做的一切，都只不过是障眼法！

　　“现在我也有后援了。”夏飞微微一笑，用意念对源说道。

　　……

　　星海中一艘快速战舰正在全速航行。

　　白发老者面带微笑，站在指挥室的舷窗跟前，在他身后是几名魂师打扮的战士，以及唐家的千金小姐唐瑛月，还有唐万年的贴身护卫，宋金琥。

　　“师父，您这艘奥鸟号速度可真是够快的，照这速度，只怕半天就能到红矮星了吧？”宋金琥轻声问道。

　　白发老者正是宋金琥的师父，断魂堂之主肖蓓师。

　　这年头，稍有名望的魂师都会搞个这堂那馆的机构，名义上是为了招徒授艺，实际还不是为了敛财？毕竟战士这个行当花费甚巨，没有钱简直寸步难行，所以任何战士第一个要学习的就是如何敛财，积聚财富，以维持自己修炼的消耗。

　　肖蓓师住在金鹰十九，这颗星球堪称是附近最繁华的所在，远比什么红矮星要强大的多，宋金琥带着唐万年的孙女从红矮星到金鹰十九，花费了整整三天，而肖蓓师这艘新型战舰只需要半天就能返回红矮星，如此速度，令宋金琥惊讶不已。

　　当然了，宋金琥这么说也有拍师父马屁的嫌疑。

　　好话谁都喜欢听，肖蓓师呵呵一笑，口中道：“那是自然，这艘船可花了为师足足一亿珠呢，速度能不快吗。”

　　“一亿珠！师父好大的手笔！在金鹰十三，恐怕也就师父能有这等气魄了。”宋金琥继续不遗余力的拍马屁。

　　肖蓓师道：“也不能这么说，金鹰十三是附近最大的星球，藏龙卧虎，实力比为师强大的人多了去了，只不过你的眼界还窄，没机会认识这些大人物而已。”

　　回过头，肖蓓师盯着唐瑛月身上那把十月飞雪看了几眼，眼睛里满是贪婪，不过他还是摆出一副大宗师的架势，沉声道：“没想到，真是没想到，为师有生之年还能见到真正的治愈系魂器，真是死也瞑目了，更没有想到的是，传说中的治愈系灵师，居然还有传人，这可是整个阿尔法宇宙的幸事。”

　　肖蓓师见过世面，一眼就看出十月飞雪的非凡之处，激动地泪流满面，当即就决定，和宋金琥一起回红矮星，见一见十月飞雪的主人夏飞。

　　宋金琥撇了撇嘴，口中道：“师父您竟然如此郑重其事，非要亲自出马去见那夏飞，似乎以您的名声，有些掉价啊。”

　　“你懂什么！？”肖蓓师立即瞪了宋金琥一眼，略带激动道：“这个夏飞或许不重要，但他身后那位传奇般的治愈系灵师，可是天神般重要的大人物！”

　　“治愈系！治愈系啊！你究竟明不明白！现在宇宙中的灵师已经越来越少了，而治愈系灵师更是多少年没有出现过，就算还有活着的，也都是隐世不出的老妖精，别说师父我，就算再高几个位面的大宗师们，恐怕也未必见过真正的治愈系灵师。”

　　“你看这把十月飞雪，身上的灵气薄弱，想必是那位大师练手的作品，亦或者是失败的残品，即便如此，十月飞雪还是展现出了强大的灵魂修复能力，瑛月小姐因此受益匪浅，假设能拿到一件完整的治愈系魂器，那可是几辈子的幸事啊！”

　　宋金琥不敢再多嘴了，连连点头道：“师父说的是，灵师厉害，治愈系灵师更是神一般的厉害！师父这次要是能有缘得见这位神奇的灵师大人，势必令师门增光不少。”

　　一听这话，肖蓓师苦笑着摇头道：“难啊，灵师一脉向来以脾气古怪著称，这位得了治愈系真传的灵师大人想必也是个不可捉摸的人物，我这次别的目的没有，只为了和那位叫夏飞的小友交好，至于灵师大人，有机会得见自然是万幸，见不着也纯属正常，不能太过强求。”

　　“凡事自有天意，只要能和夏飞搭上线，就算是和那位治愈系灵师有了半分机缘，日后的好处也数不胜数，哪怕是夏飞让出一件治愈系魂器给我，那也是莫大的荣幸。”

　　宋金琥听师父说完，陪笑道：“师父说的是，夏飞背后那位灵师大人性格的确够怪的，一出手就灭了泰家满门，不过我听手下人说，灵师大人用了一种很奇怪的手法，令泰家人自相残杀，似乎是魂纵之术。”

　　肖蓓师猛地一怔，沉声问道：“你说被灭门那家人姓什么？”

　　“姓泰啊，之前我跟师父您汇报过的。”宋金琥说道。

　　之前宋金琥的确提过泰宁一家的事情，只不过那时候肖蓓师发现十月飞雪是治愈系魂器，激动地都快哭了，根本没听清楚宋金琥说了什么。

　　再说，肖蓓师乃是当地大有名气的人物，红矮星这等小地方，泰家这等小家族被灭门，肖蓓师才不会在乎呢。

　　今天宋金琥重新提起泰家的事情，令肖蓓师猛然想起了一桩往事，心中顿时狐疑起来。

　　“甘鸣，你宏图师弟哪里去了？这次我不是说让你们几个都跟着吗？为何我到现在也没又见到宏图和彪子他们？”肖蓓师叫来自己的大徒弟甘鸣问道。

　　宏图，小林，彪子，他们三个是擅自离开的，走之前和甘鸣打过招呼，这已经不是第一次有师弟擅自行动，所以甘宁也没有多想，一口答应了下来。

　　师门清苦，大伙都需要时不时的干点私活，弄点钱，要不然就凭师门发下的补贴，根本就不够用，每个人都对此心知肚明，就算是师父知道了也顶多责备两句。

　　甘鸣一看这件事瞒不住了，急忙跪倒说道：“宏图师弟说是要回家里一趟，带了小林和彪子一起去了。”

　　“家里？宏图他本姓什么来着？”

　　“好像姓泰。”

　　噌~

　　说完这句话，所有人脸色大变，就连甘鸣自己也琢磨过味来了，心中一阵哆嗦。

　　“姓泰！”肖蓓师急声问道：“住在哪里！？”

　　“好像是红矮星……”甘鸣那个脸色就别提多难看，事到如今，谁都明白了，泰宁正是被灭门的泰家人！他这时候返回红矮星，不是找夏飞报仇，还能为了什么！？

　　砰~

　　肖蓓师完全不顾及自己的身份，一脚将甘鸣踢飞在一边，口中疾声道：“这个杀千刀的，怎么敢去动灵师的人！？惹了这位神秘的灵师大人，为师只怕也得陪着他一起死！还不快联系宏图！让他给我滚回来！”

　　一看肖蓓师动了真火，所有人全都变的跟惊弓之鸟一样。

　　很快便有徒弟脸色苍白说道：“师父，有电磁风暴，通讯，通讯断了……”

　　啊！

　　肖蓓师猛地一怔，一只手按住心脏，整个人陷入窒息。

　　……

　　红矮星，商业区一座隐蔽的地下建筑。

　　夏飞被小林和彪子关在一间合金打造的坚固地下室，除了他还有几位泰家从前的对头，其中两位夏飞还在酒会上见过。

　　此刻，生死未卜，谁也没有心思打招呼，全都阴沉着脸，不知这些猎魂师把自己抓来是求财还是要取命。

　　夏飞站在角落点起一支烟，或许是夏飞的外表太具备迷惑性，小林甚至都没去搜夏飞的身，没有能量波动的夏飞在他看来就是个普通人，打死小林也不会相信，一个普通人能在自己这堂堂魂师面前出什么幺蛾子。

　　感知力沿着缝隙快速搜索，几分钟之后，夏飞皱眉自言自语道：“奇怪？恩雅怎么不在这里？”


第1042章 灵师的震慑力

　　夏飞用感知力查探这地下建筑，却没有发现恩雅的身影，令夏飞不禁有些担忧。

　　“恩雅的确不在这里。”这个声音是源发出的，他和毛球一路悄悄跟随，此刻已经埋伏在外面，只要夏飞一声令下，就可以破门而入，杀进来！

　　“在四周找找看，这些人应该还有同伙。”夏飞沉声命令道。

　　“那你呢？”源问道。

　　“不用担心我，他们把我当成了普通人，根本没有防备，只要他们稍有异动，我就会动手，将他们击杀当场。”夏飞冷静道。

　　就算没有毛球和寂灭，夏飞手里也还是有白龙吟，孔雀蓝这样的大杀器，再说，刚刚炼制成功的魂器八音金隼，夏飞正想试试其战斗力呢。

　　源点了点头，带着毛球快速离去，在城里查探恩雅的位标。

　　这时候，两位魂师小林和彪子打开牢房的门，一把将一位老者提了起来，拖着就走。

　　不一会的功夫，隔壁房间里便传来鬼哭狼嚎，似乎是小林和彪子把这人折磨的很惨，动手时候他们俩故意将房间门开着，这是一种策略，那些还没有受到审问的人怕是比真正接受严刑拷打的人，更加痛苦。

　　啪~

　　彪子大手一扬，将那被折磨的没有人形的老者扔进牢房，目光在余下众人身上扫过，惊得大伙直冒冷汗。

　　“不说实话，这就是下场！”五大三粗的彪子抱着膀子说道：“下一个是谁？”

　　小林微微一笑，将眼镜向上推了半寸，口中道：“这个年轻人吧，刚才那老家伙也忒不经打了，你看他，居然敢和你直视，想必是个不怕死的主儿。”

　　“哈，我最喜欢不怕死的家伙了，折磨起来更过瘾，就是你了！”彪子说罢伸手便要去捉夏飞。

　　夏飞没等彪子大手到，自己就站了起来，将烟头朝地上一仍，淡淡说道：“拿开你的脏手，老子自己会走。”

　　彪子微微皱眉，低吟道：“还真是硬骨头？那好吧，待会就让我见识见识，你这骨头究竟有多硬！”

　　在众人担忧的目光中夏飞从容走出门，来到隔壁房间，此处地上还残留着刚才那老者留下的血迹，对见过血海的夏飞来说，这点腥味早已是家常便饭，根本不如其法眼，更无法起到威慑作用。

　　小林和彪子均是对夏飞的淡定感到不可思议，但夏飞的身上没有能量波动，令他们俩坚信夏飞只是个普通人，顶多也就是胆子大罢了。

　　“恩雅回来了！和一名猎魂师在一起！”这时，源的声音忽然响起。

　　“等等，事情有古怪，那个猎魂师好像对恩雅没有什么威胁，甚至态度还很不错！？”

　　“他们一起去你那里了？”

　　这几句话让夏飞心中感到疑惑，几名猎魂师明显是在针对自己和恩雅，结果恩雅居然和其中一个人相处的不错？这叫怎么话说的？

　　当夏飞思考的时候，会习惯性将眉头紧锁，结果他这副样子惹得小林和彪子十分不满。

　　“死到临头了居然还在思考？想的再多你也是一个死！”彪子一声大叫，挥拳照着夏飞小腹就是一拳。

　　呼~

　　力量是一成不到的力量，彪子也怕将夏飞给打死了，所以故意没用全力。

　　他们对夏飞不用全力，夏飞却绝不会手下留情！

　　手腕一翻，夏飞单手成刀，直接切在彪子手腕上，速度快如闪电！

　　咔嚓！

　　这只因为常年修炼而粗壮的手臂，当场就被折断了！伴随着彪子杀猪一般的吼叫！

　　噌~

　　速度实在太快，小林和彪子都没有来得及看清楚，孔雀蓝十三根巨大的草叶便快速升起，将他们俩紧紧捆住，而白龙吟就横在脖子上，冰冷的刀锋只要向前推进一厘米，便能让他们俩见血！

　　“魂器！？”

　　“神兵！？”

　　“你是一名魂师！？”

　　彪子和小林猛地一怔说道，脸色煞白，他们死活也没有想到，没有能量波动的夏飞不仅是战士，而且等级不低！神兵更强！

　　嘘~

　　夏飞做了一个噤声的手势，同时用敛息法将身上的杀气罩住。

　　一个脚步轻盈，一个脚步沉重，只听两个人沿着楼梯走入地下，正是恩雅和泰宏图，一边走，他们还在一边对话。

　　“恩雅，只要你告诉我是谁杀了我哥哥，我便会放你离去，决不食言。”泰宏图低声道。

　　对于恩雅，他使用了怀柔手段，并没有以死相逼，这大概是因为恩雅的美貌吧，很多时候，美女总会受到优待。

　　“你想知道是谁杀了你哥哥？想报仇？你的家人是人，我的家人难道就不是？我全家被杀的仇又该找谁去报？”

　　似乎泰宏图的怀柔政策并没有收到太好的效果，恩雅皱着眉反问道。

　　泰宏图脸色冷淡，没有回答恩雅的问题，似乎他已经有些不耐烦了，不愿意再和恩雅继续纠缠下去。

　　唰~

　　泰宏图伸出一只手去抓恩雅，结果恩雅却如同一只狡猾的灵猫，从泰宏图手臂下钻过去。

　　“哼！我知道你是鹤恩族守护一脉的人，所以之前我都是好好对你，可你却不识抬举！现在就别怪我不客气了！”

　　说罢，泰宏图抡开双臂，鹰爪般抓向恩雅。

　　夏飞知道恩雅有点修为，却不知道所谓鹤恩族守护一系是什么意思，似乎是泰宏图发现了恩雅的身世，所以才没有动她。

　　关键时刻，没有时间多考虑，白龙吟噗呲一声，割断小林和彪子的喉咙，夏飞从隔壁房间里杀出来，以最快的速度冲向泰宏图。

　　“小心！这人有两个半魂印！”

　　源一边提醒夏飞一边和毛球一起撞开厚厚的合金门，直插泰宏图后背，呈现出包围之势。

　　泰宏图猛地一怔，夏飞的敛息法堪称绝妙，而寂灭和毛球和很好的隐藏了自己，毕竟源生前可是大猎魂师，这点技巧还是有的。

　　只见泰宏图身体猛的一缩，整个人向侧方暴退，速度很快，动作也很快，竟是避过了夏飞的夹击，由此可见源说他是高手，并不是虚言。

　　噗呲~

　　妖刀寂灭在源的控制下并没有停住，而是趁着小林和彪子尸体还未倒下之前杀到房间里，将二人直接分尸，将他们身上的能量和灵魂吞噬，这样一来就算他们有初阶魂师的修为也无法重生了，能量全部到了夏飞和寂灭手中。

　　“小林！彪子！”泰宏图一声大吼，面目狰狞。

　　单臂扬起，泰宏图指着夏飞说道：“原来是你杀了我二哥，今日我要把你碎尸万段！替我二哥报仇！”

　　唰~

　　说罢，泰宏图手指在空间戒指上轻轻一抹，掏出一柄寒光四射的三刃叉。

　　“小心，这是魂器！”源一声大喊，直接冲了上去，与此同时夏飞将白龙吟抡圆，劈头盖脸砸下！

　　魂器对魂器！

　　先是源操纵下的妖刀寂灭和泰宏图的三刃叉碰在一起，巨大的撞击力将源反震回去，紧接着是一声虎啸龙吟！白光一闪而至，夏飞的白龙吟又把泰宏图的三刃叉劈了出去！

　　咔嚓~

　　这个声音令人心惊肉跳，泰宏图手中的魂器直接从中间裂开了！

　　不愧是极光一族传奇魂器，白龙吟的威力无可阻挡，没等泰宏图反应过来，便被白龙吟毁了自己的魂器！

　　脸色惨白，泰宏图盯着手中被毁的魂器直接呆住了，他做梦也想不到，夏飞手中居然有如此强悍的魂器，能把自己这魂器毁掉！

　　夏飞的攻击并没有停止，他催动孔雀蓝，准备趁这个机会一举将泰宏图抓住，杀死。

　　就在这时候异变突起！有人从被破坏的门那里杀了进来，速度很快！

　　想也没想，夏飞挥舞白龙吟反手就是一剑，可惜这个身影异常灵动，竟然避开了，不过他可不是冲着夏飞来的，在避过夏飞攻击后，这人一把抓起泰宏图，将他整个人提起来，死死订在墙上！

　　夏飞终于看清楚，闯入的是一位白胡子老者，这老头二话不说，抬起手就给了泰宏图两个大大的耳刮子，令夏飞有些摸不清头脑。

　　啪啪~

　　“孽畜！你这是要作死吗！？”老者打完泰宏图还不解气，又狠狠的骂了起来。

　　很快，又有几名魂师随后而入，他们并没有对夏飞动手，反而是朝着夏飞行了礼，站在侧方。

　　“这老头有四个魂印！你不是他的对手，他这次带来的人有一个噬魂师，以及四名猎魂师，实力很强。”源沉声说道。

　　夏飞点了点头，以他现在的修为，能和泰宏图打成这样子已经是极限，身体已经在隐隐作痛，正是旧病复发的征兆，若是在和这一群魂师打起来，势必要吃亏。

　　“夏飞兄弟！”一个声音在门口响起，夏飞抬头一看，竟是唐万年身边的宋金琥。

　　“兄弟，你没事就好！”宋金琥急忙说道，抬头一看，肖蓓师正盯着泰宏图手里的那把叉子，眼珠都快凸出来了。

　　这叉子是肖蓓师心爱的魂器，泰宏图偷偷把它带出来，准备对付夏飞，结果却被夏飞一招给毁了，此时此刻，肖蓓师的心情想必已经糟糕到了极点。

　　一脸苦笑，宋金琥对夏飞说道：“夏兄弟，咱们去外面说话吧。”

　　夏飞扶起恩雅，跟着宋金琥出了门，而肖蓓师则是一脸很难看的样子。

　　狠狠瞪了泰宏图一眼，肖蓓师对自己的大徒弟甘鸣说道：“把他给我看住了！回头我再找他算账！”

　　转过身，肖蓓师气哼哼的也走了出去。

　　“师父不帮着我也就算了，他还打我！？”泰宏图看着大师兄，一脸悲愤说道。

　　甘鸣叹了一口气，摇头道：“这次谁也帮不了你，你知道夏飞的师父是谁吗？”

　　“是谁？”

　　“是一名灵师！别说是你，就算师父也惹不起啊！”甘鸣苦笑说道：“你这次算是完了。”

　　唰~

　　泰宏图面如死灰，他做梦也没想到，自己居然招惹了传说中的灵师！


第1043章 药物失效

　　出了门，肖蓓师和宋金琥又是赔礼道歉，又是要请夏飞大吃大喝，至于那被夏飞损坏的魂器，肖蓓师只字不提，只当做从来没有发生过一般。

　　甘鸣压着面如死灰的师弟泰宏图从地下室出来，肖蓓师冷哼一声说道：“哼！还不快像夏飞兄弟道歉！”

　　泰宏图的二哥被夏飞灭了门，自己还要被迫跟夏飞道歉，心中的悲愤可想而知。

　　咬了咬牙，泰宏图低声道：“这件事是我做错了，我对不起你。”

　　夏飞微微皱眉，泰宏图这厮明显心里有不服，夏飞琢磨着回头还是要找个借口弄死他。

　　不过现在当着宋金琥和肖蓓师的面，夏飞也不好继续追究，毕竟自己什么事没有，反倒是肖蓓师赔了两个徒弟外加一件珍贵的魂器。

　　俗话说，凡事留一线，日后好相见，这个时候不宜和肖蓓师翻脸，若不然对自己不利。

　　于是乎夏飞轻轻点头，口中道：“以后要记住，不要以为是魂师就可以胡作非为，若不然，别怪我手下不留情！”

　　泰宏图耷拉着脑袋，并不反驳，假设他要是当场的暴起的话对夏飞可是个机会，刚好趁机杀了他，既然他没有反抗，夏飞自然也就没了弄死他的由头，心中暗暗有些不爽。

　　“还不快滚！回去之后先把他给我关上三年！”肖蓓师冷冷命令道。

　　甘鸣脸色一白，赶紧带着自己师弟离开，夏飞也叫宋金琥的人把恩雅先送到向北阳那里，跟着自己毕竟太危险。

　　“夏飞兄弟，你看我是不是备上一份厚礼，到那位那里请个罪，毕竟是我的徒弟冒犯阁下，至于如何处置，也请那位大师示下。”肖蓓师陪着笑脸说道。

　　“哪位大师？”夏飞反问道。

　　“就是哪位打造了十月飞雪的灵师大人啊，不知道您和哪位大师怎么称呼？”肖蓓师道。

　　夏飞这会儿总算明白了，这些人对自己如此客气，原来是猜测自己身后有一名灵师坐镇！看来灵师这两个字还真是金字招牌，一亮出来就能让这些人如此服服帖帖。

　　源也大笑着说道：“灵师大人？这帮人也真想的出来，要是他们知道十月飞雪是你弄出来的，只怕会惊讶的眼珠子掉下来吧。”

　　咳咳，夏飞故意咳嗽两声道：“哦，你们说的那位是我师父。”

　　他并不打算说出真相，毕竟自己在阿尔法宇宙根基尚浅，他们愿意猜，就让他们猜去好了，有个谁也不清楚实力的师父，对夏飞日后的行动多有便利，点破了，反而没了神秘感。

　　“原来是夏飞兄弟的师父！不知道他老人家现在何方，有没有机会让我拜见一下？”肖蓓师急忙道，脸上全是献媚，看向夏飞的眼神也更加灼热起来。

　　夏飞皱了皱眉，口中道：“我师父脾气古怪的很，我看你们还是不要见了，万一惹得他老人家不高兴……”

　　“是，夏飞兄弟说的在理，灵师大人哪里是想见就见，是我唐突了。”肖蓓师有些失望说道。

　　夏飞微微一笑，“我师父你们是见不到的，不过你们既然已经备下厚礼，我倒是可以勉为其难，帮你们转交，到时候提一下你们名字。”

　　源在一旁先是一愣，随即哈哈大笑起来，果然是吃人不吐骨头的主儿，夏飞一听对方说起礼物，当即就伸手，一般情况下，大多数人都要先推脱一番，夏飞倒好，直接就要了！

　　肖蓓师其实只不过是随口一说，事出紧急，他哪里有时间准备什么礼物，不过夏飞既然开口，他也不好说没有，只得找了个由头，改日给夏飞送过去。

　　损失两个徒弟外加一件魂器，如今还得礼物奉上，肖蓓师心中不爽，不过夏飞说要在师父面前提一下自己，这点还是令肖蓓师多少找到点自我安慰。

　　……

　　肖蓓师要请夏飞吃饭，夏飞没有去，而是立即回到了客栈。

　　上次购买的那批药材已经被夏飞调配成药剂，整整一百瓶，按照夏飞的推算，只要将这些药剂全部服用完毕，自己所受的伤应该就会痊愈了。

　　今天用白龙吟硬拼泰宏图的魂器，令夏飞身体有些不舒服，所以他急着回来，看看到底是出了什么问题。

　　一瓶药剂饮下，夏飞用感知力扫描全身。

　　扫描结束后夏飞坐在沙发上，默然点起一支烟，眉头紧锁。

　　“怎么样？药剂有效吗？”源问道。

　　“按照我的推算，这些药剂应该足够将我身上的伤治好，可是如今已经第三天了，效果差强人意。”夏飞自言自语道。

　　源撇了撇嘴，“这恐怕和你开启魂印有关，别看仅仅是一个魂印，却是战士相当重要的一步，代表着你已经结束身体修炼，转入魂力系统了！”

　　“你现在远比过去要强大，所以需要的药物，也要比过去更强才行。”

　　夏飞点了点头，口中道：“你说的有道理，这些药材能在红矮星满大街卖，说明它们并不是阿尔法宇宙的极品，看来我还需要更强的药物，才能快速治好身上的伤。”

　　源又说道：“至于你和泰宏图拼魂力导致受伤，是因为你还没有真正掌握魂力的诀窍，刚才那一剑，你是用魂力硬拼对手，泰宏图有两个半魂印，魂力比你强大，所以这样对战吃亏的自然是你。”

　　“幸好你的武器是白龙吟，这一点压过泰宏图好几倍！所以你仅仅是以轻伤的代价，就毁了他的魂器。”

　　夏飞皱眉道：“你的意思是我有魂力，却不会使用？”

　　“正是如此，我不知道你那个古怪的魂印是什么，但无论它是何种魂印，都需要技巧配合，自己摸索能掌握灵魂之光，魂纵，魂影，这些技术自然好，但要想更上一层，你恐怕要更强的魂技才行。”

　　“我帮不了你，别人也帮不了你，因为你的魂印是如此特殊，我都怀疑宇宙中究竟有没有人，和你拥有相同的魂印。”

　　听了源的这番话，夏飞似乎有所顿悟，他现在需要的是指点，可惜没人能在灵师一途指点自己。

　　除此之外夏飞还需要钱，需要很多很多的钱，事实已经证明，那些在法则界叱咤风云的药物如今已经不好使了，夏飞需要购买真正的天材地宝。

　　……

　　第二天上午，向北阳领着恩雅来到夏飞居所。

　　“夏兄弟，我听说你派人去要了红矮星几大药行的清单回来，上次你买了这么多药材，难道还不够用么？”

　　茶几上的确有几本厚厚的清单，夏飞已经全部查看了一遍，没有发现自己需要的极品。

　　夏飞摇了摇头，“不是药物不够，而是它们的等级太低了。”

　　“哎呀，这可不太好办，要不然我派人去金鹰十九，那里是这片星域最主要的贸易集散地，红矮星毕竟等级太低了，许多好玩意都要到金鹰十九购买。”向北阳说道。

　　“金鹰十九？昨天那个拥有四魂印的猎魂师，不也是来自那里么？”夏飞问道。

　　源点头道：“不错，就是那个肖蓓师，他的等级已经算是不错，连他都住在金鹰十九，想必那里的资源应该比红矮星强不少。”

　　“向老板，从这里到金鹰十九多远？”

　　“快速战舰的话需要三天，商务船的话至少要五天，甚至六天时间。”向北阳道。

　　夏飞沉默不语，一只手摸着下巴。

　　恩雅似乎有些惊讶，歪着脑袋问道：“怎么？你要去金鹰十九？我能和你一起去吗？”

　　夏飞没有搭理她，而是将一枚空间戒指交给向北阳，里面是今天上午肖蓓师送来的礼物，唐万年听说之后也急着送了一份厚礼过来，一来夏飞身份了得，连肖蓓师都要巴结，唐万年就更不用说，另外唐瑛月的病情已经开始转好，唐万年深知，十月飞雪绝不是仅仅价值两百万，心中过意不起，于是想着弥补一些夏飞的损失。

　　“这是什么？”向北阳问道。

　　“一些用不着的物件，你现在就帮我换成现金，我有用。”夏飞简单说道。

　　向北阳收好戒指，急忙起身出门。

　　他心里很清楚，夏飞的来历绝不简单，最近这阵子唐万年频频约他吃饭，并且把一些生意和生意场上的人介绍给自己，全都是看着夏飞面子，今日夏飞既然找自己帮忙，他自然是很乐意的。

　　啪~

　　房门关闭，只剩下夏飞和恩雅，恩雅眨了眨眼睛，站起身说道：“我帮你泡茶好吗？我从向老板那里找到一些白树金猴，这可是一等一的好茶呢，金灿灿的，香味诱人。”

　　“好。”夏飞也不推辞，静静说道：“泡好了送到我房间里。”

　　说罢，夏飞站起身回了自己房间。

　　夏飞的卧室那可是神秘得很，从未让恩雅进入过，今天夏飞居然让恩雅进自己房间，令这位小姑娘心中一阵荡漾，两片红霞飞上脸庞。

　　“他想要干什么呢？”

　　“会不会是想那个呢？”

　　“羞死人了，现在可是大白天呢！”

　　端着托盘，恩雅羞答答，满怀心事推开门，来到夏飞的房间里。

　　一打开门，恩雅自己先愣住了。

　　只见夏飞的房间里满是药物，而夏飞正坐在一大堆药物中间，用一台机器把过去炼制的药剂提纯。

　　“来了。”夏飞头也不抬，继续着手中的活计，沉声问道：“说说你自己的事情吧，鹤恩族守护一脉，究竟是怎么回事？”


第1044章 前往金鹰十九

　　“说说你自己的事情吧，鹤恩族守护一脉，究竟是怎么回事？”夏飞头也不抬问道。

　　恩雅猛地一怔，随即低下头，将茶盘放在满是药材的书桌上。

　　“守护一脉只不过是我们鹤恩族中的武士，没什么特别的，假设我们守护一族足够强大，我何至于会被当做奴隶，卖到这里呢。”恩雅轻声说道。

　　夏飞微微一笑，从药品提炼机中拿出三支小瓶子，里面是翠绿色的液体。

　　“这些药物反正是用不着了，索性提炼几瓶养颜的药剂，你服用之后应该能令身上的伤痕消除。”说罢，夏飞将三支小瓶子交给恩雅，收起那几台机器，以及还没有使用的药材。

　　恩雅因为被囚禁，手腕和脖颈处多少有些瘀伤，夏飞看来这些伤痕有些妨碍观瞻。

　　“你要和我说的就这些？”恩雅好奇问道，她说完自己的事情夏飞仅仅是微笑，再也没问一句，这种淡然的态度反而令她又不安起来。

　　“恩雅，你很聪明。”夏飞笑着说道：“但是这世界上聪明的人并不只有你一个，自己看吧。”

　　说罢，夏飞从空间戒指里掏出厚厚一摞资料，交到恩雅手中。

　　恩雅打开一看，脸色当时就白了，只见这摞资料正是关于鹤恩一族，以及鹤恩族守护系的介绍，上面写的很清楚，守护一族并不是鹤恩族的战士，而是他们的皇族！

　　“我不是故意要骗你……”恩雅浑身一颤说道。

　　夏飞耸了耸肩，“无所谓，反正我明天就走了，向北阳会照顾好你在红矮星的一切，无论你是要留在这经营茶馆，还是回到自己的家族，全都没有问题。”

　　失望就写在恩雅脸上，她咬了咬牙，从背后抱住夏飞，一对坚挺的肉包顶在夏飞腰部，口中羞涩道：“我和你一起走，你让我做什么我都不会拒绝的。”

　　换个别的男人恐怕此刻早就连骨头都酥了，可惜恩雅面对的是夏飞，夏飞当然喜欢女色，但是夏飞从来不会因为女色改变自己的决定。

　　微微一笑，夏飞将恩雅的手臂从自己身上拿开，点起一支廉价香烟……

　　……

　　向北阳挺够义气，听说夏飞要去红矮星，专门租了一艘快速战舰送夏飞。

　　停机坪，向北阳将那枚空间戒指重新交给夏飞，只不过里面的东西已经变成了现金。

　　“这是一千万珠，事出紧急，我也没时间把所有的东西处理掉，这一千万你先用着，等我处理完那些东西要是不止这么多，我在叫人给你送过去。”向北阳说道。

　　夏飞点了点头，他很清楚，那些礼物恐怕值不了一千万，向北阳多少添了一些钱在里面，如今正是用钱的时候，夏飞也不矫情，大大方方的收下了。

　　转身登舰，夏飞道：“我走了，回见。”

　　“回见，过阵子我忙完手头的事情，就去金鹰十九找你叙旧。”向北阳挥手道。

　　……

　　航行需要三天，一路无事，夏飞索性把自己关在房间里，希望能趁这机会提高自己的修为。

　　自从突破创世以来，无论是混沌法则，速度法则都无寸进，空间法则和兽灵法典两大力量体系，甚至都被魂印吸收整合了。

　　“还是不行，只要一开始汇聚图腾，我的第七脑域就会隐隐作痛，坚持下去恐怕会令伤痛加重。”夏飞皱起眉，沉声说道。

　　源道：“不用急，宇宙之门那一战你几乎耗尽了能量，还是等到复原之后再开始修炼吧。”

　　夏飞点了点头，虽是无可奈何但也只能如此，依靠自身的生命力主动复原需要花费很长时间，现在夏飞需要药物，高等级药物才能让自己快速恢复，重新走上飞快晋级的道路。

　　眼睛一转，夏飞忽然对正在酣睡的毛球来了兴趣，作为自己身边的两大助力，孔雀蓝已经完成了云海七木融合，成为独一无二的神兵，十三根草叶完全展开，而毛球却一直没有进步，一直停留在第五阶段。

　　既然眼下自己没办法晋级，不如全力帮助毛球，让这厮在提升一步。

　　想到这夏飞冲着毛球微微一笑，酣睡中的毛球只觉得身体一阵冰冷，不由得打了一个哆嗦。

　　唰~

　　剩余的药物摆满船舱，夏飞说干就干，利用这些药材调配出几瓶不同颜色的药剂。

　　“你要给毛球吃药？”源好奇问道。

　　夏飞道：“、毛球现在都用六阶晶石做主粮了，迟迟不能晋级肯定不是能量不够的原因，而是他的身体。”

　　“现在的毛球具备变身能力，能从很小一个球变作星球般巨大的存在，我估计这样强行扩大体型可能会对他的身体结构产生不好的影响，所以给他吃几服药试一试。”

　　源皱起眉，嘟囔道：“给圣兽喂药？我这辈子还没听说过有这种事。”

　　夏飞不以为然道：“凡事总有第一次，不试试如何能知道效果。”

　　很快，毛球的小脸蛋就变绿了，事实证明，药剂这种东西对于毛球只能起到恶心的作用，圣兽碎星还是要依靠能量晋级。

　　“或许是因为毛球现在的等级太高，需要的能量也是越来越多，他之所以迟迟不晋级，只是因为还没有储存足够的能量，不行就给他吃七阶，甚至八阶本源晶石。”源说道。

　　“七阶和八阶晶石的价格那可不是我现在能够承受的，再加上我所需要的高等级药材，一千万珠怕是远远不够。”夏飞叹了一口气说道：“全都是钱啊。”

　　……

　　夏飞把自己身边的东西重新整理一遍，没有用的准备一到金鹰十九便卖掉，全力筹款，购买药材以及毛球需要的高等级晶石。

　　闲来无事夏飞便在这艘阿尔法宇宙的战舰上溜达，这种战舰和联盟，法则界使用的差不多，都是以跃迁引擎作为动力，只不过速度上要比联盟快不少，设备也更加先进，说明在阿尔法宇宙，科技等级比法则界要更高一层。

　　“这算什么，方舟号可是魂舰，是有生命的战舰！无论是速度还是战斗力，这艘船都差的远呢，一艘方舟号就算击沉这种战舰一千艘，也不会奇怪。”源自豪道。

　　夏飞道：“从这里到极光一族要多久？”

　　“这种战舰恐怕要一年以上，如果能搞到一艘B级，或者C级战舰，应该能在半年内抵达。”

　　阿尔法宇宙的战舰以字母区分，这艘快速战舰位列E级，在红矮星或许已经是不错的存在，不过对于从宇宙核心区域出来的源来说，却是很看不上眼。

　　“B级战舰的话要多少钱？”夏飞问道。

　　“怎么也得上千亿珠吧。”源不以为然道：“你现在又不能回极光一族，要战舰做什么？”

　　夏飞吐了吐舌头说道：“就算不回极光一族，我也需要到宇宙核心区域看一看，毕竟高手全都在那里，修炼一途除了刻苦，所处的环境也很重要，只有不断的和高手过招，才能快速提高。”

　　说来说去全都是钱，夏飞一想到自己需要的天文数字，就不禁摇起头来。

　　沿着走廊一直走就是战舰的后部，在那里有一座人工小花园，可以坐在其中一边喝咖啡，一边观赏星海璀璨的美景。

　　夏飞推开门走入其中，却发现已经有人先到了。

　　这艘船是向北阳花了十五万珠包下的，除了自己应该没有别的乘客，夏飞琢磨着此人可能是船上的工作人员。

　　花园很小，只有一张长桌，夏飞在自动点餐机上点了一壶茶，六块姜饼，一盘红矮星特产的坚果，来到这人旁边坐下，就着茶水吃姜饼。

　　只见对面坐的是一位老者，穿着白色长袍，一头乱发扎了无数小辫，留着络腮胡子，看起来很是怪异。

　　老者也没抬头，飞快啃着盘子里一只土鸡，不一会的功夫，这只足有几公斤的烤鸡便只剩下骨头架子了，这老头不慌不忙的站起身，又到点餐机那里点了一只烤乳猪，也不用刀叉，拿起来就啃。

　　“像个什么样子啊，哪有这么吃饭的，跟没见过吃的一样。”源摇着脑袋说道。

　　出身于极光一族金刀护卫，源在活着的时候生活很优雅，而这老头的吃饭的样子活脱脱就是个饿死鬼，令源很不待见。

　　夏飞则是越看越高兴，曾经有一阵子夏飞还没有得到本源晶石，只能依靠吃饭来补充能量，那时候的夏飞一顿饭都要吃掉几十个人的分量，甚至更多。

　　除了饭量，这老头吃饭的状态和夏飞还有一点很像，无论食物难吃与否，都要全部吃干净，一点也不剩，他们俩都没有浪费的习惯，很珍惜食物。

　　看那只剩下骨架的鸡就清楚了，就像是有人用锋利的小刀剔过一样，光滑的都能反射出影子。

　　夏飞摸了摸自己的肚子，自言自语道：“看他吃饭我也有些饿了，要不稍稍吃一点吧。”

　　想到这夏飞也去点餐机那里叫了一份烤乳猪，和那老者一样啃了起来……

　　谁也没有想到，夏飞这一吃起来就刹不住车，一连吃了三只才罢手，而那老者更夸张，自己一个人啃了四只！要知道，就算乳猪，每只也不下五公斤啊！一顿饭吃掉几十斤肉，这绝对是非人的饭量。

　　源在一旁看的直摇头，因为这两个吃完乳猪并不罢手，又开始喝汤了！

　　豌豆汤，西红柿汤，一碗又一碗……

　　又过了一会，十几碗汤下肚，源觉得这会总该可以了吧？

　　可惜他又想错了，满满一桌子冰激凌水果，让源再一次张大了嘴巴。


第1045章 怪老头

　　夏飞和那不知道名字的老头同时抹了抹嘴，露出满意的笑容。

　　夏飞拍了拍肚皮，口中道：“好久没吃的这样舒坦了，没想到您老人家胃口居然比我还好。”

　　那老头冲着夏飞挤了挤眼睛，站起身，从容离开，并没有回答。

　　这世上奇人甚多，一个有着惊人胃口的老头并没有给夏飞和源带来太大意外，反倒是让夏飞喜欢上了烤乳猪。

　　当地的乳猪可不是普通货色，乃是一种丛林野猪的后代，它们以山上酸枣子和凤梨为主食，肉质鲜美多汁，就算不加任何作料，也带着一种天然的香气。

　　以这种乳猪配合碧青色的西兰花，金黄色的烤土豆，白色的蘑菇等等辅料，烤制出的乳猪味道实在不错，令夏飞赞不绝口。

　　转眼就是航行的第二天中午，夏飞闲来无事又转到那间花园餐厅，在自动点餐机上选择烤乳猪，结果却显示没有、了。

　　自动点餐机并不能人工合成食物，而是要根据冷库中的储备，为就餐者自动烹调，而后端出来，或许是昨天夏飞和那老头吃的太猛，竟是把冷库中仅存的几头乳猪全部消灭干净了。

　　摇了摇头，夏飞感到很无趣，想点昨天那老者吃的那种土鸡，结果发现土鸡也被吃完了，不消说，这一定也是那老头的杰作，随手点了一杯混合果汁，几种点心，夏飞百无聊赖的坐在花园里看星星。

　　虽说已经远离了自己生存的宇宙，但是此时此刻风光别无两样，繁杂而浩瀚的星河闪耀。

　　“源，你说宇宙到底是怎么形成的？”夏飞问道。

　　源一边笑一边说道：“宇宙怎么形成的我不知道，但是我知道，昨天和你比赛吃饭那老头又来了。”

　　夏飞急忙转头一看，果然，只见那老者穿着和昨天一样的长袍，走进花园里，看见夏飞在座，这老头笑着冲他点了点头，而后来到自动点餐机那里点了一盘鲑鱼。

　　红色的鲑鱼配合巧克力色的鱼子，香味缭绕，令夏飞食欲大振。

　　于是夏飞也跑到点餐机那里，像老头一样点了鲑鱼和鱼子。

　　餐刀轻轻切入鱼腹，无声无息，跟切在豆腐上一般，由此可见这种鲑鱼的肉质是如何细腻！

　　放一块在口中，竟然像冰激凌一样融化了！夏飞大呼过瘾，三下五除二便把这盘鲑鱼送入腹中。

　　过去夏飞不是没吃过美食，也不是这艘船的自动厨房手艺多么好，关键是食材！无论昨天的乳猪，还是今天的鲑鱼，全都是夏飞从未见过的品种，味道好的令人惊讶。

　　很快，夏飞和那老头开始一盘我一盘，大快朵颐美味的鲑鱼，夏飞足足吃了七盘，而那老者更是吃了十三盘才罢手，就连夏飞也不得不感慨他的胃口之好。

　　主菜之后照例又是甜品和水果，夏飞灵机一动，按照那老者所点的菜谱去点餐，结果吃到的每一样点心和水果都是美味至极！

　　“这老头是行家啊！不仅吃得多，而且全都是挑菜单上最美味的食物。”夏飞在心里惊讶道。

　　很快，老者结束的今天的午餐，冲着夏飞微微一笑，转身离去。

　　夏飞目送这个神奇的老头离开，忽然，他心念一动，站起身来到点餐机跟前，手指飞快按动。

　　几分钟后，夏飞回到座位上，点起一支烟，忍不住哈哈大笑起来。

　　“怎么了？有什么好笑的？”源好奇问道。

　　“你猜怎么着，这老头点过的食物无一例外全都没有了！”夏飞一边笑一边说道。

　　“没有了？这又能说明什么问题？”源不以为然道。

　　吐了一个烟圈，夏飞笑道：“说明这老头不仅懂得美食，而且凡是好吃的，一定要吃光才罢手！土鸡没有了，鲑鱼没有了，烤乳猪没有了，就连那些冰激凌和小点心，也全都没有了！”

　　“真是很期待啊，不知道他老人家晚上会点些什么吃的。”夏飞咂摸着嘴巴，自言自语道。

　　好的食物就像是一阵春风，令人沉醉其中，夏飞是苦出身，一向不怎么挑剔食物，但是在这神秘老头的带动下，竟是渐渐喜欢上了品尝美味佳肴。

　　世上有很多合成材料，能够合成出各种匪夷所思的味道，但是这种味道多了一些惊艳，完全没有真正的纯天然食材带来的清新感觉。

　　这就像是清纯的美少女和浓妆艳抹的妓女，同样的是漂亮，但后者吃多之后容易感到腻味，前者则会令人回味无穷。

　　一连三天，夏飞过着过去从未体验过的幸福生活，每天都和那老头很有默契的在餐厅见面，而后按照老头的菜单大吃大喝，吃完抹一抹嘴巴，各回各家，彼此之间心照不宣，却不曾搭讪，寒暄。

　　日子过得很快，转眼就到了第三天晚餐时间，这也是在船上最后一餐了，午夜时分，战舰将在金鹰十九停靠，夏飞和这老头便要结束这段有趣的旅程。

　　和往常一样，夏飞早早的来到餐厅，左等右等，就是不见那老头出现。

　　“难道他不准备吃晚餐了？”夏飞在心里自言自语道。

　　时钟指向夜里十一点，夏飞实在耐不住，来到点餐机跟前，自己尝试着点了几道菜，结果一尝之下，夏飞大倒胃口，不是这些菜不好吃，而是这几天下来，夏飞已经习惯每天吃那些令人陶醉的美食。

　　这就像是从天堂忽然跑到人间，一时很难接受，在品尝过最后一道红酒烩鸡之后，夏飞不得不承认，自己点餐的水平比起那古怪的老头，差了何止十万八千里，有史以来第一次，夏飞真想把吃了半截的食物扔掉。

　　苦着脸，夏飞咽下最后一口鸡块，而后赶紧用清水漱口，自言自语道：“不浪费这习惯真是害人不浅，这么难吃的东西居然被我吃光了，哎。”

　　用餐巾擦了擦嘴巴，夏飞站起身准备离开，再有半个小时就要靠港，看来那老头今晚应该不会再出现。

　　就在此时，只见自动门忽然打开，那老者穿着和前两天一样的衣衫，迈着四方步走了过来。

　　夏飞显得有几分激动，悄悄坐回自己的位置，静静等待老者点餐。

　　出人意料的是，这老头今天只点了一小盘蘑菇，连二两都没有，夏飞觉得自己一口就能把它吃掉。

　　无论如何今晚的美味总算有了着落，夏飞急忙来到点餐机跟前，也想点几盘这种花斑蘑菇，可惜手指一按下去，夏飞却发现，整艘船只有这一份蘑菇，已经被那老者给点了！

　　一肚子郁闷，夏飞点起一支烟坐回去，看老头在那仔细的捣鼓。

　　先是清水漱了三遍口，而后又是整理餐巾和刀叉，老头一反常态，搞得很是郑重，要知道过去他和夏飞吃饭的习惯可差不多，都是狼吞虎咽型的，今天也不知为何，老者看向那颗小蘑菇竟是比看自己的亲孙子还亲。

　　唰~

　　银色餐刀轻轻一划，那颗带着青色斑点的蘑菇被那老者一分为二，一股无法想象的香气刹那间涌出，整个花园被这种神奇的香味所掩埋！

　　夏飞惊讶的张大了嘴巴，这简直就是人间极品的香味！哪怕刚才夏飞已经吃了很多东西，如今被这香味一勾，又变的饥肠辘辘。

　　老者用叉子轻轻叉了半片蘑菇，放在口中，一边吃一边说道：“这艘船过去属于一位顶尖的美食家，冷库里曾经存放着无数山珍海味，后来这位美食家死了，他的子孙便把这艘船卖给了别人。”

　　“新的船主可不是什么美食家，完全不知道冷库里藏着世间少有的山珍海味，可惜啊，这么多极品食材全都被猪一样的船主糟蹋了，几经转手，到如今只剩下很少的几样。”

　　将这一小块蘑菇细细咀嚼，轻轻咽下，一脸褶子顿时舒展开，这老头仿佛瞬间年轻了许多。

　　“这蘑菇叫做白衣青衫玉娇菇，单是这一颗，便价值白万珠，味道上佳，看在你我有缘的份上，留一半给你，谢谢。”

　　老者一反常态的说了很多话，说完之后，老者笑着站起身离开。

　　夏飞感到很纳闷，明明是自己跟着那老者吃了不少美味，为何到头来是这老者谢谢自己？

　　老头走的很快，夏飞还没来得及发问他便消失不见了。

　　夏飞想了一想，将对面那半颗白衣青衫玉娇菇，端到面前，而后用叉子叉起来，放在鼻尖轻轻一闻，送入口中……

　　……

　　夏飞怎么也没有想到，半颗蘑菇入口，竟然让自己有一种美人在怀，共度春宵的缠绵，整个人顿时痴了。

　　这辈子夏飞从未尝过如此美味，也没有听说过如此美味，甚至连用何种语言去形容，夏飞也不知道。

　　再次睁开眼，只见船已经停泊在港口，有一对硕大鼻孔的船长正在不远处看着自己，而那老头怕是已经下船，走远了。

　　“果然是极品美味啊，真没有想到，这世上还有如此佳肴。”夏飞轻叹一声后说道：“那个留着古怪小辫的老者，是你船上何人？他走了吗？”

　　那船长微微一怔，疑惑道：“夏老弟，我这船上哪有什么梳小辫的老头？年龄最大就是我了。”

　　“不是你船上的人？”

　　“绝对不是。”船长摇着头，肯定说道。

　　夏飞朝椅子上一靠，点起一支烟，自言自语道：“那就怪了，难道我是见鬼不成？”

　　船长不好意思的搓着手，笑道：“夏老弟，向老板虽然把船资付了，却没有付你在船上吃饭的钱，你看是不是把帐给结了？”


第1046章 药补不如食补

　　夏飞的脸色并不好看，因为账单上那一连串的零是如此显著，夏飞做梦也没有想到，三天时间，自己居然吃了两百三十七万珠的食物！

　　“不对啊，这白灼土鸡我根本就没吃过，烤乳猪我也只吃了四盘，上面却显示是九盘！？”夏飞指着账单问道。

　　船长皱起眉，指着账单最左侧的电子签名说道：“夏老弟，你就别逗我了，账单上显示的清清楚楚，是你点了这些食物，再说，这次是向老板包船，整艘船只有你一个乘客，我们船员吃饭有自己的餐厅，怎么会跑到花园餐厅里点餐呢。”

　　夏飞无语了，那该死的老头不仅是美食家，而且还是个骗子！居然仿冒自己的电子签名，把吃的东西记在夏飞名下！

　　“吃的时候挺高兴，这回栽了吧？凡事都有代价的，你自己不也是一直在说嘛，天底下哪有免费的午餐。”源在一旁嘟囔道。

　　夏飞叹了一口气，打开空间戒指结账，要不是向北阳临走之前给了夏飞一千万珠，夏飞此刻恐怕就要陷入无钱结账的尴尬状态了。

　　船长笑眯眯的收起钱，自言自语道：“接手这艘快船的时候，我还以为没人会点冷库里那些高价食物呢，没成想还真有人愿意吃。”

　　……

　　下了船，直奔金鹰十九主城。

　　金鹰十九比红矮星那可繁华多了，尽管已经是凌晨，依旧热闹非凡，街道上人来人往，霓虹闪烁。

　　夏飞没有心思留恋夜色之美，他的心情简直糟透了，这些钱全都是留着购买宝贵药材的，如今药铺还没进，先用掉了两百多万珠，这叫怎么话说的？

　　至于那该死的老头，夏飞更是越想越来气。

　　城中央，夏飞准备随便找个小客栈住下，明日直奔药行。

　　正走在大街上，忽然听到有人在招呼自己。

　　“小兄弟，想不想尝尝金鹰十九最美味的宵夜？”

　　夏飞抬头一看，只见侧面楼顶的天台上，那老头正伸出头来对着自己微笑，手中还端着半杯红酒，一副洋洋得意的样子。

　　说仇人仇人就来了，夏飞故作镇静，轻轻点头，而后搭乘电梯来到顶楼。

　　只见此处乃是个露天餐馆，夜已深，只有那老头一个人坐在靠近街道的位置，桌上是几样小菜，一大碗浓汤，还有小半瓶红酒，而那老头正在自斟自饮，很是快活。

　　夏飞铁青着脸，坐在那老头对面，有服务生当即就送来餐具和酒杯，夏飞狠狠瞪了这服务生一眼，吓得他打了一个哆嗦，放置好餐具赶紧离开。

　　“咦？小兄弟，为何你一副不高兴的样子？”老头摇晃着酒杯问道。

　　夏飞冷言道：“被人坑了两百多万珠，换了谁也不会高兴吧？”

　　老头不以为然，自言自语道：“钱是花了，可是你也享受到了人间美味，这难道还不够吗？”

　　“少废话！”夏飞把脸一沉说道：“我自己吃的那份也就罢了，凭什么让我替你付钱？把钱还给我！”

　　老者微微摇头，叹息道：“年纪轻轻，满脑子居然装的都是钱，要知道，再多的钱也买不到快乐，若不是我，你这辈子恐怕都没机会品尝到那些人间美味，算了，钱我自然会还给你的，先尝尝这金鹑羹吧。”

　　说罢，老者将面前那碗浓汤向前一推，示意夏飞尝一尝，其实夏飞早就闻到浓汤诱人的香味，不算浓烈，却仿佛一道闪电般直接窜进了骨头里，想必这碗浓汤绝不是俗物。

　　夏飞用汤勺给自己盛了一碗浓汤，端起来一饮而尽。

　　嗖~

　　这一碗下去夏飞只觉得浑身舒畅，热气由小腹开始蔓延全身，就如同在冰天雪地里洗了一个痛快的桑拿，毛孔张开，将体内的污秽缓缓排出，有种焕然一新的感觉。

　　老者一边笑一边说道：“金鹑羹用一种金色鹌鹑的卵用心调配而成，这种金色鹌鹑生长于大漠，以大漠中各种耐热药草为食，一对金色鹌鹑一辈子只产一卵，这碗汤，用了足足十二枚啊。”

　　“先要把鹌鹑卵放在炭火中烘焙七天，温度不能高也不能低，必须是正好两百二十八度，让卵吸收足够的热量，而后再把这卵放在零下九十一度的容器中七天，去除炭火带来的烟熏味，同时将卵中所产生的香气沁入蛋黄。”

　　“完成这些复杂的工艺也仅仅算是制作金鹑羹的第一步，接下来还要请专门的工匠凿开卵体，因为金鹌鹑之卵异常坚固，没有过人的手艺根本不可能将完整的卵取出来。”

　　“然后就是配汤，能和金鹌鹑之卵相辅相成的浓汤屈指可数，这家用的是碧云泉之水，外加红顶乌鸡的鸡翅，花梨姜，银谷椒，小火慢炖而成。”

　　“想法是不错的，可惜银谷椒多放了一粒，导致配料的香气压过金鹌鹑之卵带来的清香，好好一碗上品浓汤，就此变成了中品。”

　　夏飞也不搭理这老头，一会的功夫，浓汤便见底了，老者皱了皱眉，低声道：“慢点吃，这顿饭吃完再碰上金鹌鹑之卵可就不知道是何年了。”

　　夏飞可不管这一套，一口气把金鹑羹喝了个底朝天，然后将陶瓷大碗朝桌子上一仍，抹了抹嘴，口中道：“一码归一码，你今天请我吃饭，但是钱你还是要还给我。”

　　老者笑而不语，盯着夏飞看了半天，自言自语道：“你会炼药？”

　　夏飞微微一怔，自己到阿尔法宇宙还没多久，又和这老头素未平生，他是怎么知道自己会炼药？

　　“不错，我在家乡的时候学过几手炼药的技法。”夏飞坦然道。

　　“是药皆有毒，我看你的身体状况就能知道，几年前你曾经使用药剂强行抬升修为，这样做修为自然是提升了，但是也给身体留下了巨大的隐患。”

　　“从今往后，你只要一受伤就会加剧，本来应该十天痊愈的伤势，你需要一个月，时间越久越严重，最终会因为体内积存太多毒素而亡。”老者半眯着眼睛，自言自语道。

　　“积重难返？”

　　“不错，正是如此。”

　　“你有什么证据？”夏飞盯着那奇怪的老头问道。

　　刚出道时候，夏飞的第七脑域有缺损，依赖鬼影传给他的炼药技术晋级，影杀门的炼药技术无所不用其极，全都是用的药理相冲的毒物，现在想起来，每次服药夏飞都要受到痛苦的折磨，这种情况一直到持续了很久。

　　是药三分毒，更何况影杀门的药，那更是剧毒之极，要说服用剧毒之物会没有伤害，夏飞自己都不信，只不过这些年来夏飞的身体一直无恙，夏飞也就渐渐淡忘了在出道时候服用过的那些药物。

　　如今对面这奇怪的老头一眼就看出夏飞年轻时服用过大量药物，令夏飞怎么能不心惊？

　　老者微微一笑，口中道：“我当然能看的出来，你现在正在被伤痛所困扰，可怜这种情况下你居然还想用过去那种老办法治疗自己的伤，简直就是找死！”

　　“就算你能治好这一次的伤，药物又会累积，下一次你再受伤的时候那可不是三倍惩罚了，而是六倍！以此类推，假设你这辈子再受几次伤，小命可就要玩完喽。”

　　不仅是夏飞在皱眉思索，就连源也急忙说道：“这老头说的似乎有道理啊，毒物会累积，如今不是天材地宝已经无法对你的身体起作用了，这就是最好的证明，不过他究竟是什么人？怎么知道的这么清楚？”

　　正疑惑间，老者指着夏飞说道：“看一看你自己的身体吧，这几天的调理之后，已经初见成效，可惜你刚才不听我的劝告，一口气就把这金鹑羹喝光了，没能收到应有的效果，白白糟蹋了一顿盛宴。”

　　老者说的煞有介事，夏飞急忙调用自己的感知查看，这一看之下夏飞不禁大吃一惊！

　　花几百万调配的药剂，效果居然还赶不上跟着这老头吃几顿饭！？这也太夸张了！

　　“怎么样，我说的你都信了吧？”老头神秘笑道：“不要以为天底下只有药物可以疗伤，食物一样也可以。”

　　夏飞当然相信了，看向那老头的目光甚是热切。

　　“这老头真是神了！吃几顿饭的功夫，居然还能疗伤！？我这辈子都没听说过如此神奇的事情！”源在一旁惊讶道。

　　站起身，老者冲着夏飞呵呵一笑，口中道：“我走了，这顿饭让你请客，不亏吧？”

　　夏飞急忙点头道：“老人家，是我错怪你了，不知您……”

　　话到一半，那老头打断了夏飞，口中道：“这城里有一间茶坊，叫做天演阁，明日清晨，我到那里吃早茶，你要是有兴趣的话，就一起来吧。”

　　“好，一言为定。”夏飞连忙答应道。

　　很显然，这老头绝不是单纯的美食家，他能看出夏飞过去受的伤，这等眼力夏飞佩服得很，再说，和这老头一起吃饭还能疗伤！对夏飞来说可是一个机会！

　　寻常药物已经难在夏飞身上起效，别说天才地宝难寻，就算夏飞真的找到天材地宝，那也没有百分之百的把握治好这一身伤病。

　　神秘老头的食疗给夏飞提供了一种全新的途径！而且效果之好，远超任何人的预料！

　　“老话说药补不如食补，看来果真如此！”目送老头离开，夏飞兴奋道。

　　不过很快，夏飞就兴奋不起来了，因为他眼前又出现了一张很多个零的账单。


第1047章 灵师正宗

　　天演阁，夏飞准时来到这里，再等了半个小时之后，那位神秘老者方才姗姗来迟。

　　“别叫我老人家，我还没那么老呢，就叫我浮尘吧。”老者似乎并不喜欢夏飞叫他老人家，挥了挥手说道。

　　精致的蟹黄小饺端上来，夏飞尝了一个，发现和昨天那碗金鹑羹根本没得比，味道差了不止一个级别。

　　浮尘老头见夏飞皱眉，于是笑着说道：“真正的美味佳肴可不是随时都有，以后你需要习惯这种差别，这些蟹黄饺虽说算不上美味，却可以去除你身上的火气，昨夜你是否觉得浑身燥热，异常冲动？”

　　夏飞点了点头，浮尘道：“这就对了，金鹑羹纯阳大补，昨天你一个人喝了四个人的分量，夜里自然要有所反应，不过你的身体条件很不错，所以仅仅是有些燥热而已，八棱帝王蟹属性阴寒，正好可以将你身上的火气抵消掉。”

　　早餐不算美味，夏飞和浮尘仅仅吃了两笼饺子便罢手，坐在那喝起茶来。

　　“昨天那顿饭吃了多少钱？”浮尘问道。

　　夏飞耸了耸肩膀说道：“一百二十万珠，老板只收了那碗汤的钱，其余全都算赠送，这也太贵了，和打劫有什么区别？”

　　浮尘不以为然道：“怎么能这么说呢，那份金鹑羹是我一年前预订的，他们准备了整整一年时间，收一百二十万也算合理。”

　　夏飞顿时无语了，谁曾想那碗金鹑羹居然要花一年的时间准备，即便如此夏飞还是觉得一百二十万珠太过昂贵，早知如此，当初就应该细细品尝才是。

　　浮尘老头看出夏飞的不满，微笑道：“算了，我今天带你去见见世面，算是补偿你这两天替我结账。”

　　夏飞皱了皱眉，沉声问道：“不会又要去吃什么天价的美味吧？”

　　浮尘道：“美味当然要吃，不过这次是别人请我们吃。”

　　……

　　早饭只吃了三十五珠，夏飞心情大好。

　　跟着浮尘老头七拐八拐的来到一座豪华大庄园外，别的庄园都是建在城郊野外，而这座却是矗立于市中心的闹市区，能在这寸土寸金的地方圈下如此规模一片土地，足见这家人不仅多金，而且实力雄厚。

　　浮尘领着夏飞大摇大摆进入，门口的守卫急忙拦住他们俩。

　　“这里可是费星野家？”浮尘冷不丁问道。

　　守卫一听浮尘直呼自家老爷的名字，于是郑重起来。

　　“敢问二位可是我们家老爷请来的宾贵？”

　　“不是，费星野还没那资格请我们。”

　　说完，浮尘冷哼一声，带着夏飞长驱直入，一路上居然没有遇到任何阻拦。

　　“这是我当年好友的后裔家族，古人虽是不在了，但他们的子孙总要适当照顾一下。”浮尘神神秘秘说道。

　　夏飞听的一头雾水，似乎这老头还挺有来历，到此处是来照顾当年友人的子弟。

　　正堂宽阔，最上首是一把红木躺椅，浮尘脱了鞋盘腿而坐，吩咐夏飞坐到自己旁边，这样一来这家的主人若是出来也只能位居第三了，好一个喧宾夺主，浮尘一上来就摆足了谱。

　　有丫鬟仆人好奇的上了茶点，浮尘只喝一口便把杯子给摔了，破口大骂道：“姓费的就用这些糟烂货招待老祖宗！？我看你们这是活腻味了吧！”

　　夏飞皱了皱眉，这茶不能说不好，就算不是极品也绝对算是上品，不至于令浮尘大发雷霆才是，似乎浮尘老头是有意在找茬。

　　不明就里的丫鬟赶紧把刚刚摆上的茶点撤下，换了一套新的，这次尝过之后浮尘总算眉头舒展开了，轻声道：“这还凑活，把费星野给我叫来，三分钟之内费星野不到，老夫转身就走，再想请老祖宗我那可就没门了。”

　　似乎是这句话起到了效果，不一会的功夫果然来了个白发苍苍的老头，看样子可比浮尘老多了，一脸褶子跟刀割的一样，深深刻在脸上，胡子足有二尺长。

　　老头腿脚一般，被一名年龄不大的少年搀扶而来。

　　“你就是费星野！？”

　　坐在正首的浮尘高声问道，吓得这老头一个哆嗦，好悬没歪倒在地。

　　“敢问您是？”费星野拱着手，小心问道，宇宙中奇人异事甚多，以貌取人的习惯在这里并不可取，很多高手活了无数万年，面容还跟二十几岁的青年一般，费星野倒是没有托大，对浮尘显得很恭敬。

　　不过他旁边那十几岁的少年脸色则不那么好看，对着夏飞和浮尘狠狠扫了一眼，口中道：“太祖爷，这也不知是哪里来的恶汉，竟敢到咱们家撒野，您干嘛对他们这么客气。”

　　“不要乱说话。”费星野急忙拍了拍这少年的额头，嘱咐道。

　　浮尘叹了一口气，站起身说道：“我好心来帮你们费家，可惜你们竟然不识抬举，也罢，也罢，夏飞，咱们走吧，费零衣的子孙不成器，也是咎由自取，怪不得别人。”

　　噗通~

　　话音刚落，费星野居然直接跪下了，泪流满面说道：“老祖宗莫走！我居然没认出来您是我家祖宗的故人，该死！该死啊！”

　　行了大礼不算，费星野直接开始啪啪啪抽自己的耳光，“我认出您来了，您是浮尘老祖宗！小希，还不快跪下！”

　　一旁那个叫费小希的少年很不情愿的跪了下来，被费星野一把将头摁在地上，顿时磕了一个青色的包，疼的直咧嘴。

　　夏飞和源看的目瞪口呆，谁也没想到，浮尘老头居然真的大有来头，费星野认出他之后竟是泣不成声。

　　“算了，你跟着费零衣见我那会儿才十几岁，如今这么多年过去了，认不出我纯熟正常，都起来吧，别跟哭丧似地。”

　　费家祖孙哆哆嗦嗦从地上爬起来，浮尘道：“既然我都来了，就没打算袖手旁观，你孙子的事情我已经知道，把东西拿来吧，顺便把这园子给我封了。”

　　费星野急忙千恩万谢离去，不多会儿的功夫便有高手出现，将这座庄园封锁的水泄不通，就连能量保护天幕也被开启，从外面看不到园子里任何动作。

　　“我说，你这是在搞什么鬼？”夏飞狐疑问道。

　　浮尘老头白了夏飞一眼，不急不忙说道：“费家是这附近有名的魂师家族，猎魂战技一脉相传，他们家最强的战士，也就是费星野的孙子费海正一年前被人重创，魂器也被毁了。”

　　“他们家和我有些缘分，所以我打算亲自出手，替费家修复家传的魂器，顺便尝尝他们家珍藏的一对珍珠翠鸣笋，你是不知道啊，珍珠翠鸣笋可是笋中极品，甘甜如蜜，那味道真是……”

　　浮尘侃侃而谈，三句话离不开吃字，夏飞却是大惊失色！

　　不为别的，修复魂器这种事情可不是谁都能做到，除非浮尘老头是灵师！

　　“你是灵师！？”夏飞急忙问道。

　　浮尘不以为然道：“大惊小怪什么呢？你我都是灵师正宗，怎么？以为老头我眼花，看不出来你是灵系！？”

　　“切！你也不想想，要不是因为同属灵师正宗，我怎么可能把这么多珍贵的食材分给你！？昨天晚上那一碗金鹑羹我可只喝了一口！剩下的全都被你跟喝了！”

　　噌~

　　夏飞面色大变，没人知道自己是灵师，而浮尘居然一眼就看出了自己的身份！

　　“灵师正宗？这是什么意思？”夏飞疑惑问道。

　　浮尘显得比夏飞更疑惑，“怎么，你不知道自己的传承是正宗一脉？”

　　夏飞点了点头，浮尘看夏飞这样子不像是撒谎，不禁连连叹气，苦笑道：“灵师正宗不知道自己的身份，你是哪个师父传下来的徒弟？”

　　“我没有师父。”夏飞坦然道。

　　浮尘张大了嘴巴，显然，他并不相信夏飞的话。

　　“没有师承？你在红矮星的时候我就注意到你了，那时候你在极寒之地锻造魂器，而且还成功了，怎么可能没有师承？”浮尘又问道。

　　夏飞想了一想，将那本羽灵诀拿出来，递给浮尘，“我是根据这本书自己琢磨的，要说师承的话大概就是这个了。”

　　浮尘老头接过羽灵诀看了几眼，脸色随即铁青。

　　只见他将这本羽灵诀狠狠扔在地上，然后使劲用脚去踩，一副怒不可遏的样子。

　　“这简直就是狗屎！亏你也能把这种东西带在身上，真是污了老夫的眼睛！”

　　浮尘一边大骂，一边狠踩，居然把这部合金打造的书籍给碾碎了，或许是吃了太多好东西的缘故，浮尘很有一把子力气。

　　夏飞看的直瞪眼，要不是书上的内容夏飞早就了然于心，这会儿非得和浮尘拼命不行，要知道这本书的价值恐怕不下千万，而现在夏飞正缺钱呢。

　　“我问你！你是不是脑域中的魂印有九面，不停转动，图案神妙？”浮尘怒气哼哼的问道。

　　“是。”夏飞点头道。

　　“你是不是没有生命种子，虽是等级早就破了生死大限，却无法重生！？”

　　“是！”夏飞眉头紧锁起来，脸色阴沉。

　　说中了，全都说中了！就连大猎魂师源和大猎魂师洪素都无法解答的怪异，却被浮尘说的一点不差！

　　要知道，夏飞的第七脑域是封闭的，谁也看不到内部情况，浮尘，他是怎么知道这些！？

　　“这就对了！”浮尘把眼一瞪说道：“你之所以与众不同，就因为你是灵师正宗！正宗！其他那些灵师，全都是招摇过市的骗子！只有我们正宗一脉，才是最强的！这宇宙唯一的，真正的灵系！”


第1048章 修补魂器

　　真正的灵师？

　　夏飞大吃一惊，他万万没料到，没有生命种子，古怪的魂印，被封闭的第七脑域，这些居然是真正灵师的特质！

　　浮尘看着夏飞，很认真说道：“记住，我们不是灵师，也不是魂师，我们是灵师正宗！比其他人多了正宗两个字，和他们并不是同一个档次的存在！”

　　“如同魂系根据能力的不同分为噬魂，猎魂两大体系一样，我们灵系也有区别，你第七脑域中的魂印叫做通灵摄魂，兼备灵系和魂系的一切能力。”

　　“宇宙中拥有这种通灵摄魂印的人少之又少，你应该珍惜自己的机缘，不要妄自菲薄，更不要去学那些末流灵师的小伎俩，什么羽灵诀？假设被其他同出正宗的灵师知道，非要笑话死你不可，再说，你手里的也不是真正的羽灵一脉传承，而是他们给外人看的小册子，根本就毫无价值，亏你还把它拿在手中当成宝贝一般。”

　　夏飞无语了，说羽灵诀并非真传这一点夏飞相信，像灵师传承这种东西断不会有人轻易拿来送人，但是浮尘把羽灵诀说的居然像垃圾一样，这就令夏飞不能理解了，他亲自试验过，这套技法也算不错，要是没有它，就不会有今天的魂器，八音金隼。

　　这时候费星野独自一人来到大厅，将房门紧闭，而后哆哆嗦嗦从空间戒指里拿出一件魂器，从外形看这是一把长度半米左右的板斧，上面雕刻有花纹，本应该是一件品级不错的魂器，可惜这斧子由于魂力反噬，从中间断裂开了，成为一件废品。

　　“老祖宗，您一定要救救我们费家啊，这是我们家唯一传承下来的有品级的魂器，一个魂师家族要是没了魂器，我们费家恐怕不日将亡啊！”

　　费星野带着哭腔说道，竟是再次跪倒在地，浮尘老头挺不耐烦的说道：“我都说了这次就是专程来你家相助的，难道你还信不过我？一件三品的魂器而已，连中阶都够不上，修复它不过是举手之劳。”

　　费星野千恩万谢爬起来，浮尘让他先出去，只留夏飞和这件魂器在大厅。

　　“魂器有品级之分，这把青光猎魂斧勉强够得上三品，放在阿尔法宇宙核心区域，也是不错的魂器了，夏飞，你能够将这把斧子修复吗？”浮尘微微一笑问道。

　　夏飞皱眉思考了几分钟，修复魂器首先要有充足的灵力储备，费家大宅显然没有什么灵气，而夏飞的第七脑域中存储的也只是一些魂而已，算是魂力，对于修复灵器没有任何作用。

　　“如果有灵气的话我倒是可以试一试，不过我现在只有魂力，没办法修复它。”夏飞简单说道。

　　浮尘微微一笑，得意道：“我就知道你修复不了，咱们灵师不仅要存魂力，灵力也要储存，要是想在灵师一系取得大成功，还要学会两大力量体系相互交换，你才刚刚入门，要学的东西还多着呢。”

　　眼珠一转，浮尘又问道：“你能看出这魂器的伤在那里吗？该使用什么办法修复。”

　　夏飞想也没有便说道：“表面来看，是魂器的手持部分断裂，导致其无法使用，其实这只是表面显现，真正被毁的是魂器脉络，传导力量的脉络断了，只要能将这些脉络重新连接，这斧子便会自己痊愈。”

　　“至于修复的方法嘛，我觉得应该用灵力冲击，魂器内部都有脉络，密密麻麻，仿佛蛛网，如果一条条去接驳，需要花费很长时间，不值得，既然是硬伤，不如用灵力去冲，就算无法接驳所有脉络，重新冲出一条能量连接线，也是不错的选择，毕竟损毁的只是手柄部位，只要魂器内部的能量能够贯通就好，脉络多少并不重要。”

　　浮尘猛地一怔，夏飞这个设想还真是有够大胆，不去接驳所有的能量线，而是重新在魂器内安装一条的线路，疏导能量，这样一来不仅把复杂的能量体系给饶了过去，还不会损失魂器的战斗力！

　　这就像是走路，正常的道路走不过去，那就架设一座天桥，同样可以避免交通堵塞的麻烦。

　　目光狐疑的看着夏飞，这钟异想天开的思路令浮尘感到很新鲜，或许是从小受师父教导的缘故，浮尘虽然性格狂放不羁，做事却严守规则，小心翼翼，完全不像夏飞这种野路子出身的灵师，什么都敢想，什么都敢做。

　　呵呵一笑，浮尘忽然觉得夏飞很有趣，心中道：“要不就用这办法试一试？要是失败了，大不了弄件三品魂器赔给费家。”

　　……

　　“居然真的成了！？”浮尘摇着头，惊喜道。

　　按照夏飞的思路，浮尘前后也就花了五分钟时间，先是从第七脑域中提取灵气，待到灵气充足之后猛地一冲！

　　顿时一条全新的脉络在魂器中形成，这把青光猎魂斧发出耀眼的光芒，断裂处重新愈合，魂器完好如初！

　　“这……”浮尘觉得自己脑袋已经不够用了，自言自语说道：“原来这样也可以？”

　　夏飞从浮尘手中接过这把斧子，在手里晃了几下，试着将魂力注入，口中不以为然道：“其实就是个循环系统罢了，完全不用搞得这样复杂，您说是不是？”

　　浮尘愣了一下，连忙说道：“恩，不错，你这思路和我想的如出一辙，既然重新架桥就可以完成的工作，何必再去搞那些繁琐的脉络，索性把路给封了，冲开新路，花费的时间和精力要少很多。”

　　把费星野叫进来，浮尘将青光猎魂斧还给他，这老头看着修复好的魂器眼泪直流，口中激动道：“不愧是老祖宗！这才几分钟时间，您就挽救了我们费家全族的性命啊！”

　　浮尘口中说着不打紧，其实他一直在嘀咕，若不是夏飞这个异想天开的提议，自己恐怕没有个几天时间，修复不好这魂器。

　　越想浮尘越觉得夏飞有意思，看向夏飞的目光中充满欣赏的味道。

　　“时间不长，消耗却是极大啊。”浮尘摆出一副疲惫的样子说道：“费零衣在世的时候曾经得到一对珍珠翠鸣笋，如果还在的话赶紧端上来，给我老人家补一补身体。”

　　果然是三句话不离吃的老吃货，浮尘修复好了魂器，当即就开始讨要人家珍贵的食材，以满足口腹之欲。

　　费星野微微一怔，随即笑道：“好，老祖宗帮了我们费家这么大一个忙，莫说是珍珠翠鸣笋，就是要我们整个费家也是理所应当的。”

　　浮尘呵呵一笑，当即就开始吩咐费星野用这对珍珠翠鸣笋做两道菜，一道笋汤，一道清口小冷盘。

　　冲着夏飞挤了挤眼睛，浮尘留着口水说道：“怎么样，跟着我有口福吧？这对珍珠翠鸣笋可是食材中的上品，对你的身体也很有好处呢。”

　　夏飞无可奈何的笑了一笑，浮尘的确不是凡人，只是他对于吃的东西实在太追求了，刚才费星野光是记下浮尘要求的做法，就记了整整十几页文字，真正动手制作想必会更加繁杂。

　　费星野收好魂器却没有走，苦着脸说道：“老祖宗要品尝珍珠翠鸣笋，我一定会安排人尽心竭力去做，只是魂器虽然修补好了，我那苦命的孙儿却依旧没有醒来，您看……”

　　浮尘猛地一怔，严肃道：“什么！？费海正昏迷了！？什么时候的事情？”

　　费星野道：“那一战，我孙儿费海正落败，魂器被毁，他也就从那时候起一直昏迷，如今老祖宗您已经将魂器修复，可我那孙儿却……”

　　浮尘皱了皱眉，疾声道：“快，带我去看。”

　　……

　　后院，独立厢房。

　　夏飞和浮尘见到了那位受重伤的猎魂师，费海正。

　　一群丫鬟婆子照顾着他，时不时便要为其翻身，擦拭身体，而费海正除了呼吸，连眼睛也不会动，全然一个木头人一般，曾经很强悍的身子日渐衰弱，脸上也多了很多皱纹。

　　浮尘没有说话，当即便赶走了那些丫鬟，做到床边，仔细观察费海正的病情。

　　“糊涂！糊涂啊！你孙子才两个魂印，还没到可以使用青光猎魂斧的时候，结果去强行和魂器结成宿命，这本身就是大忌！如今魂器被毁，你孙子这是被魂器反噬啊！”浮尘声色俱厉道。

　　费星野又跪下了，可怜巴巴道：“我这孙儿一向好强，这次与人争斗明知取胜无望，但还是存了拼一把的心思，于是强行和青光猎魂斧结成宿命。”

　　“无论如何，看在我们家先人和老祖宗有缘的份上，您老人家一定要救救我这苦命的孙儿啊！我听说您这等级的灵师可以帮助人修补灵魂，您要是不愿意出手，我孙儿这一次肯定难逃这一劫！”

　　结成宿命是一种魂器和主人的互动，就像洪素和他的风云遮天锏一样，彼此无法分离。

　　这样做的好处是魂器和主人联系更紧密，可以随心所欲，坏处也很明显，一旦被毁了魂器，也就如同毁了身体一样，如今这费海正因为魂器反噬而休克，就是最好的例子。

　　浮尘老头叹了一口气，面色沉重道：“不是我不想救你的孙子，修补灵魂，需要治愈系灵师，我也无能为力啊。”

　　费星野还是在不停哭诉，搞得场面很沉闷。

　　这时，源忽然说道：“需要治愈系？夏飞，你不就是治愈系灵师吗？”


第1049章 补魂

　　源的话提醒了夏飞，自己可不就是治愈系灵师，有史以来，夏飞还从未尝试过为其他人修魂，这对夏飞来说未必就不是一个机会，反正费海正已经是将死之人，就连浮尘老头都无可奈何，夏飞正好可以拿来练手。

　　浮尘闷声道：“没有时间了，只有治愈系灵师才能帮别人补魂，我可没那能力，假设你从一开始就告诉我费海正是因为被自己的魂器反噬而受伤，我说什么也不会去修复魂器。”

　　“如今青光猎魂斧已经完好如初，反噬力将会比过去更强大，我看你孙子是撑不过今晚了。”

　　魂器和战士成为一体之后需要相互平衡，如今魂器好了，费海正却还没有被治愈，身体和魂器两者失去平衡，不但无法救费海正一命，反而会加速他的死亡。

　　费海正年纪并不大就获得两面魂印，乃是费家上下的希望所在，费星野一听自己孙子活不过今晚，急的好悬晕厥。

　　皱了皱眉，夏飞沉声道：“要不我来试试吧。”

　　话音落，房间里寂静无声，浮尘和费星野狐疑的望着夏飞，费星野道：“小兄弟，你能行吗？”

　　“没有把握，但可以试一试。”夏飞坦然道。

　　浮尘没有说话，他知道夏飞和自己一样是灵师正宗，但是却并不相信夏飞能替费海正补魂，自己在这圈子里混了多年尚且做不到的事情，夏飞才刚半只脚踏入灵师的圈子，就更没有可能了。

　　这时候，房门打开，一直跟在费星野身边那虎头虎脑的少年冲了进来，原来他一直没走，就在窗外偷听，当得知夏飞要冒险拯救自己父亲的时候，便再也忍不住了。

　　指着夏飞的鼻子，这少年高声道：“看你的年龄也不比我大多少，怎么能信口开河！若是我的父亲死了，你得赔命！太爷爷！千万别相信他！他是个骗子！”

　　夏飞很不高兴，被人当成招摇撞骗的家伙也没有谁会高兴。

　　把脸一板，夏飞冷笑道：“好一个孝顺的儿子，就冲你今天这番话，老子还不治你父亲了，就让他去死好了，这和我有什么关系？”

　　“你！”这少年被夏飞这番蛮不讲理的话气的脸色铁青，说不出话来。

　　一旁的浮尘也很不喜欢这少年，毕竟夏飞是和浮尘同出与灵师正宗，夏飞被人当成骗子，那自己又是什么？

　　想到这浮尘微微一笑说道：“这位小友虽然年纪不大，但却和老祖宗我是同行，你要是愿意，可以让夏飞试试。”

　　费星野脸色大变，迟疑望着夏飞，既然他和浮尘是同行，那也就是说，夏飞是灵师！

　　灵师这两个字可太具有震慑力了，毕竟这宇宙中灵师的人数少之又少，无数战士都指望灵师制造的魂器过活呢，别说他一个小小的费家，就算整个金鹰十九加起来，也没人惹得起灵师！

　　万一夏飞和浮尘一样都是灵师正宗！？

　　费星野不敢再往下想了，浮尘和费家有渊源，夏飞却没有，假设夏飞因此怪罪起来，那可就是灭门惨祸！

　　啪！

　　费星野一个巴掌将孙子抽了出去，少年捂着脸，不明就里。

　　费星野狠狠说道：“你这个畜牲！居然敢对我们费家的贵客口出狂言，看我不打断你的腿！”

　　苦肉计演完，费星野转过头可怜巴巴的又来求夏飞。

　　“小兄弟，不，大师！老头我有眼不识泰山，还请您一定不要和我计较，就出手救我家海正吧！？”

　　夏飞点起一支烟，自言自语道：“我可没答应过你，再说夏飞年纪轻，才疏学浅，怕是无能为力。”

　　这话明显就是说给门口那少年听的，那少年悲愤不已，口中冷哼一声，掉头跑开了，不一会儿，远处传来这少年的高声大骂。

　　费星野很尴尬，只好装作听不见，继续劝夏飞出手，尝试为费海正补魂。

　　浮尘悄悄将夏飞拉到一边说道：“你要是真有办法不妨就出手吧，毕竟他们费家的祖先和我有缘。”

　　夏飞耸了耸肩，“和您老人家有缘，和我却不对付，刚才那少年的话您也听到了，这要是补魂失败，那夏飞可就真成了骗子了。”

　　“不能，决计不能！”费星野在一旁听到这话赶忙说道：“无论成功与否！我们费家都念您的情，绝不可能做出任何对您不利的事情，天地为证！浮尘老祖为证！”

　　浮尘觉得心里一酸，当年费家的老祖宗费零衣和浮尘很投脾气，两个人结伴，吃遍山珍海味，如今费家最有希望出人头地的费海正自己眼睁睁救不了，令浮尘很不好过。

　　“夏飞，你看在我的面子上就出手吧，算我欠你一个人情就是。”浮尘叹了一口气说道。

　　“好吧，既然您都这么说，那我就试一试。”

　　夏飞说完话却并不动手，站在那里和费星野，浮尘大眼瞪小眼。

　　源说过，灵师一系从不轻易出手，出手必有代价，当年羽灵一脉那位灵师替极光一族修好了白龙吟，那也是要了相当大一笔钱的。

　　浮尘从费家要了两只珍贵无比的食材珍珠翠鸣笋，夏飞琢磨着自己也得弄点什么才是，这阵子花的钱夏飞打算从费家找补回来，反正他们家家大业大，不缺钱。

　　大概是太紧张，费星野居然没反应过来，反正夏飞又不急，站在那抽起烟来。

　　浮尘忽然恍然大悟一般，指着夏飞轻轻微笑，在心里大呼夏飞狡猾，同时悄悄给费星野递了一个眼色。

　　费星野猛地一怔，再看浮尘的手势分明是在点珠子，当即就想起来，灵师出手必要重金这么一回事。

　　“小兄弟，无论事成与否，我们费家都愿意出资一千万珠，感谢您不吝相助！”费星野说道。

　　一旁浮尘也说道：“这也是规矩，一旦动手，势必要消耗掉很多宝贵的灵力，那可不是钱能买到的。”

　　“是，老祖宗说的是。”费星野陪着笑脸道。

　　夏飞叹了一口气道：“那我也就只好勉为其难了，麻烦两位先出去吧，把这后院给我封起来。”

　　浮尘微微一怔，“连我也要出去？”

　　……

　　夏飞还真把浮尘老头给撵了出去，又让人用能量罩将整个后花园给罩住，如此一来谁也不知道夏飞准备怎样替费海正补魂。

　　浮尘悄悄留了一手，在房间放下一抹印记，一旦重回这房间，他便能够接收到印记上的信息，从而知道当时的情况。

　　“夏飞小兄弟真的能行吗？”费星野慌张问道。

　　浮尘摇了摇头道：“说不好啊，只能看你孙子的运气了，毕竟补魂这种事情太逆天，我劝你还是别抱太大希望的好。”

　　房间里，夏飞拿出八音金隼，毛球一看便要扑上来，夏飞一伸手阻止了他，自从八音金隼变成了魂器，毛球就和它绝缘了，夏飞从不让毛球去动它。

　　将八音金隼放在嘴边，夏飞提气，轻轻吹奏。

　　声音不大，无法和毛球发动八音金隼时候的狂暴相比较，但是这种声音却令人格外舒服，毛球幸福的躺在地上，一身毛发都乍了起来，简直比吃高等级本源晶石还要兴奋。

　　就连夏飞自己也觉得被声音轻柔拂过，全身上下每一个细胞，似乎都在加速运动。

　　其实这种感觉只是一种错觉，治愈系魂器并不会触动身体，他只会触动灵魂！愉悦也是灵魂的愉悦。

　　只见床上木头一般的费海正手指微微抽动了两下。

　　“有戏！？”夏飞精神大振，更加用心，以自己的魂力催动八音金隼。

　　渐渐的，只见一些白色雾气开始向床上聚集，停留在费海正身边，房间里如同春日的薄雾一般。

　　重伤已久，夏飞并不敢加速，而是缓缓地释放魂力，一点点修复费海正的灵魂。

　　随着费海正的手部动作越来越显著，夏飞知道，自己的八音金隼起到了很好的效果，修补灵魂，只是时间的问题。

　　……

　　夏飞不急，外面的人却很急，费星野老脸上直冒汗，被打的那小孙子虽然不敢靠近，却也是在远处不停张望。

　　时间很快就到了黄昏时分，浮尘渐渐发觉事情的严重性，假设夏飞不能替费海正补魂，这会儿早就应该结束了，接近十个小时夏飞都没有露面，莫非是因为夏飞真的做到了！？

　　“难道夏飞是治愈系？”浮尘皱起眉，在心里自言自语道。

　　在红矮星，他的确发觉了夏飞打造魂器的动静，并且因此找到夏飞，跟随他一起到了金鹰十九，不过浮尘并不清楚夏飞真正的能力。

　　正疑惑间，只见夏飞满头大汗的走出房间，向着能量保护罩外的浮尘和费星野挥了挥手，示意他们解除警戒。

　　嗖~

　　马上便有侍卫解除防护罩，费星野不顾自己年老体弱，跑着冲了进去，浮尘紧随其后，刚走了两步，浮尘便愣住了，因为这后花园此刻充满了令人愉悦之极的波动！身在其中，无比惬意！

　　夏飞之所以把所有人全都赶出去，不仅是不想让人看自己如何使用八音金隼，更重要的是，其他人在这里也会吸收珍贵的灵气，夏飞可不想浪费在无关人等身上，而浮尘老头本身就是灵师，一进这院子当即就察觉到了异样，心中自然是狐疑起来。

　　房间里很快传来抱头痛哭的声音，浮尘愣了一下问道：“夏飞，你把人给弄死了？”

　　夏飞不动声色道：“不是因为死亡而哭，而是因为没死。”

　　浮尘简直无法相信，夏飞真的替费海正补魂了！

　　紧走两步到房间里，只见费海正和费星野，祖孙俩正抱头痛哭呢！

　　不需要再去观察印记，浮尘心中当即就明白。

　　夏飞，真的是治愈系！


第1050章 返回极光一族？

　　一位治愈系灵师，正统天赋派通灵摄魂，这样的潜质意味着什么，浮尘很清楚，他看向夏飞的眼神更加灼热，悄悄的咽下了一口吐沫。

　　“嗯，你做的很不错，初入灵师正宗便能将自己的特质发挥出来，成功为两个魂印的战士补魂，表现堪称优异。”浮尘故意挺直腰板，假模假式说道。

　　夏飞甩了甩手，“凑活吧，算不上完全补足，不过费海正的生命应该无忧了，只需要再调理一段时间，便能够复原，这补魂还真是累人，我感觉身体跟被抽空一样。”

　　浮尘笑道：“你还没有学会两系互补，接触这一行的时间也短，感到疲惫是很正常的，事实上你能够坚持到现在已经是很令人惊讶的表现，等你学会两系互补，就相当于拥有了无尽的能量，到那时候，自然会比现在轻松许多。”

　　“记住，能量是一切的基础，无论在任何阶段，都不能忽视能量储备，通灵摄魂之印在能量储存一途有着其他人无法比拟的好处，要善加利用才是。”

　　夏飞皱了皱眉问道：“你刚才说两系互补？难道是指魂系和灵系相互转换？”

　　浮尘道：“正是如此，你攻击杀死敌人，得到的是魂力，而修复，打造魂器，用的是灵力，魂力来自于个人，灵力却来自于宇宙本源，二者并不相同，魂力较弱，灵力更强。”

　　“我们灵师正宗一脉可以将魂力专为灵力，根据我的观察，你脑域中储存着大量魂力，想必是之前大规模杀戮储备的，其中高等级灵魂就有四个之多，如果把这些能量全部转化为灵力，我敢打包票，今天你替费海正修魂，不但不会疲惫，甚至连汗水都不会流下一滴。”

　　“当然了，两系相互转换并不容易，根据天赋和修为的不同，转换损耗率高低也不相同，修为低的将指数一百的魂力转换之后，仅仅剩下五十，甚至更少，一多半都在转换过程中损失掉了，而高等级灵师正宗却可以拥有百分之八十左右的转换效率。”

　　魂力，灵力，夏飞觉得很困惑，无奈的耸了耸肩。

　　浮尘笑道：“你只要把这些简单理解为能量就好，战斗用的是能量，制造魂器用的也是能量，只不过这两种能量并不一样，至于本源晶石，那更是基础能量，远没有魂力，灵力，这些精神能量强大。”

　　说话的空，房间里费家老小一直在哭，死里逃生，亲人团聚，这倒也正常。

　　浮尘似乎很不喜欢看别人哭鼻子，皱了皱眉对夏飞说道：“走吧，我们去园子里转一转，顺便催促费家的厨子赶紧把那一对珍珠翠鸣笋给做了，老头我现在肚子饿得很呢。”

　　夏飞顿时无语，很多时候浮沉的表现根本不像什么灵系宗师，更像是个老吃货。

　　……

　　费家。

　　后花园晚宴。

　　浮尘期待已久的珍珠翠鸣笋终于摆上餐桌，冷盘是晶莹剔透的冷盘，仿佛是一盘通透翡翠，浓汤是晶莹剔透的浓汤，颜色鲜艳的简直让人不敢相信。

　　只是这珍珠翠鸣笋似乎没有任何味道，离着夏飞距离不远，却只能闻到其他配菜的香味，珍珠翠鸣笋似乎有的只是好看的颜色。

　　费家为了感谢夏飞和浮尘，做这么一桌菜可谓是用尽心机，将金鹰十九最珍贵的食材收购一空。

　　费海正并没有出现在后花园夜宴席上，毕竟是大病初愈，他的身体还很弱，刚才已经挣扎着亲自过来道谢了，现如今正在房间里休息。

　　偌大一张餐桌，只有夏飞，浮尘，费星野三个人，费星野小心翼翼陪在最下首，至于那些费家族人，则在另外一张桌子上，菜肴也远没有夏飞这边丰盛。

　　“尝尝吧，这可是珍珠翠鸣笋啊，就算老头我，这辈子也仅仅吃过十几次而已，珍贵的很。”浮尘抹了一下嘴巴说道。

　　夏飞也不客气，直接给自己盛了一碗费翠汤在碗里，只见这珍珠翠鸣笋熬制的汤浓度相当重，每一滴落下，真的仿佛翡翠珍珠一般圆润，滑溜溜，无声无息。

　　唰~

　　一碗汤直接被夏飞倒进肚子里，旁边的浮尘和费星野都在感慨夏飞暴敛天物，如此珍贵的食物居然不是品尝，而是大快朵颐，跟吃烤羊肉一般。

　　一碗浓汤下肚，夏飞顿时觉得神清气爽，一种奇怪的能量开始游走全身，对夏飞的身体进行调理。

　　这便是浮尘赞不绝口的食补，缓慢而柔和，完全没有夏飞自己调配药剂的那种暴烈，对身体很有好处。

　　夏飞一连喝了三碗汤，浮尘终于撑不住了，也加入暴饮暴食的行列，两个人就像是在抢东西吃，你一盘子我一碗，不一会的功夫就把一整桌食物给干掉！

　　旁边费家老小直看得目瞪口呆，都说是传说中的高人，原来传说中的高人就是这样吃饭？

　　……

　　夜，窄巷。

　　浮尘和夏飞都不喜欢费家人哭哭啼啼感恩戴德的样子，于是一刻不停抬腿就走，当然，夏飞该收的钱一分也没有少。

　　“怎么样？跟着老头我风光吧？好吃好喝不说，还有钱拿，要知道，这费家是我庇护他们，假设换了别人，就是拿出重金请老头我，我还不去呢。”浮尘得意洋洋说道，一只手摸着吃饱喝足的肚皮。

　　夏飞点了点头道：“灵师一脉的确非同凡响，处处受人尊重。”

　　浮尘摇了摇头道：“不对，我们是灵师正宗一脉，记住，我们和普通灵师有本质上的区别，那些所谓的灵师根本就是江湖骗子。”

　　夏飞点起一支烟，没有说什么，浮尘对于自己的身份一向很骄傲，夏飞却对此没什么概念，黑猫白猫，抓住耗子就是好猫，只要能把敌人干翻，是灵师还是灵师正宗，对夏飞来说并不重要。

　　一连三天，夏飞和浮尘在金鹰十九胡吃海喝，当然了，吃的都是最顶级食材，夏飞的身体也在一天天的大吃大喝中快速修复。

　　只不过这些东西价格不菲，每次都是夏飞付账，他的钱包也在以惊人的速度消瘦。

　　凡事总有代价，夏飞作为代价论的信奉者很清楚，假设要是以天才地宝制作的药剂修复身体，花费不会比现在更少，而且还会对身体有很强的伤害。

　　如今能够以食物来补强身体，简直就和睡梦中晋级一样，看似花费巨大，其实却是夏飞赚了天大的便宜。

　　夜。

　　夏飞和浮尘坐在天台花园里一边饮茶一边聊天，聊的都是各自见闻趣事，不知不觉就到了午夜时分。

　　抬头仰望，夏飞不由叹了一口气，也不知艾薇儿现在怎么样了，法则界那帮兄弟死的死伤的伤，不知他们是否已经复原，或者正在恢复。

　　浮尘瞥了夏飞一眼，低声问道：“你似乎很有心事？”

　　夏飞点了点头，这几日相处下来夏飞发现浮尘其实很不错，就是个对食物偏执到近乎疯狂的老头而已，为人低调，走到哪都像普通人，那些战士和灵师之见的纷争，浮尘也是不管不顾，仿佛超然世外。

　　“其实我不是阿尔法宇宙的人。”夏飞说道。

　　话音刚落，源就开始反驳夏飞的说法，“你怎么能这么说呢，你爷爷毕竟是极光一族嫡系出身，你也算是有四分之一阿尔法宇宙血统的。”

　　“哦，是极光一族。”浮尘点了点头。

　　噌~

　　夏飞脸色大变，他和源都不知道，其实浮尘能够听到自己和源的心灵沟通！这么说来，几天内的对话，浮尘全都知道了！？

　　浮尘皱了皱眉道：“惊讶什么？我是灵师正宗，当然能知道你和灵魂奴隶之间的对话，在我们这一行里拥有灵魂奴隶很正常，你才一个奴隶而已。”

　　源咬了咬牙道：“我不是奴隶，而是极光一族的金刀护卫。”

　　浮尘不以为然道：“还不是一样，你现在为夏飞效力，依附于夏飞的兵器，哪天他一不高兴，当时就能毁灭你。”

　　源撇了撇嘴，不再说话，悄悄遁入寂灭中。

　　浮尘继续说道：“把你的事情说说吧，趁着老头我还在世，说不定还能帮你一把，我们灵师正宗一脉什么都好，就是无法永生，或许是通灵摄魂之印太过强大，影响了宇宙平衡的缘故吧。”

　　夏飞想了一想，觉得把自己的事情告诉浮尘老头也没什么不好，反正这几天他已经从自己和源的对话中知道了很多，再瞒着他反而不妥，有说谎话的嫌疑。

　　于是夏飞就把自己法则界的传奇经历，以及和逆鬼一族的纷争，直到自己祖父出身极光的事实，无一例外全都讲了出来。

　　浮尘听完轻轻点头，闭上眼睛开始思考起来。

　　过了足足半个小时，浮尘这才缓缓睁开眼说道：“极光，有点意思。”

　　微微一笑，浮尘站起身朝房间里走，口中道：“明日一早我们启程，离开金鹰十九。”

　　“去哪？”夏飞好奇问道，这两天自己和浮尘吃的很欢，他也从未透露出想要离开的意向，不知为何今天自己这么一说，浮尘反而决定走了呢？

　　“你既然是和极光一族有血缘，自然应该回自己的族里。”浮尘不以为然道：“至于你说的那个女人，我想我已经猜到她是谁了。”


第1051章 猛犸号

　　浮尘一席话引得夏飞侧目，也不知是什么原因，当浮尘得知夏飞和某一个未曾谋面的女人有过节之后，竟显得如此激动，也没有询问夏飞的意见，直接就决定前往极光一族所在的塔罗星河。

　　大概是发觉自己唐突，浮尘呵呵一笑说道：“别误会，反正我也要去塔罗星河，所以想和你一起走，你难道不想去你爷爷所在的家族看一看吗？极光一族以君子之风闻名遐迩，再说，塔罗星河和金鹰十九这种地方可不一样，完全是你所想不到的强者世界，无论是你想治好身上的伤，还是要继续修炼，在那里都会有更好的条件。”

　　听到要回塔罗星河，源也从妖刀寂灭中站了出来，似乎是在等夏飞的决定，离开太久了，源倒是很希望回到族里。

　　夏飞微微皱眉，无论浮尘为何会忽然决定前往塔罗星河，有两个条件是他无法拒绝的。

　　首先他现在还离不开浮尘，事实证明，靠着食物修复身体乃是一种奇妙而有效的治疗，夏飞一路打拼到今天，身上大大小小的伤痛已经无可计数，假设不能一次性治愈，只怕总有一天这些伤痛累积起来，会到达夏飞也无法控制的极限，危及性命。

　　再说，塔罗星河位于阿尔法宇宙核心区域，强者如林，对于夏飞这样的战士来说除了修炼还要有一流的指导和一流的对手，才能够快速进步。

　　灵师虽好，但毕竟战士才是夏飞的老本行，等到治好身上的伤痛，夏飞还希望能在速度和混沌两大杀手锏上更进一途，特别是老祖宗夏孤城所展现出的两倍光速，强悍的战斗力令夏飞很是向往。

　　微微一笑，夏飞说道：“旅途很长，相互做个伴倒也不错，不过，逆鬼之围……”

　　浮尘不以为然道：“逆鬼一族很强大，你现在只有一个人，难道要杀过去送死？再说，宇宙之门既然已经被封印，逆鬼再强短时间内也无法打开，你所惦记的人反而是安全的，若是你把她们带在身边反而不美，毕竟阿尔法宇宙可不是桃花源，就让他们留在家里好了。”

　　夏飞点了点头，他也有这样的顾虑，如今想想宇宙之门还是不打开为好，阿尔法宇宙擅长的魂术实在强大，法则界还没有做好加入这危机四伏宇宙的准备。

　　“好吧，那就明日上路。”夏飞点头道。

　　旁边的源猛地挥动一下手臂，显得很激动。

　　回到自己的房间，浮尘叹了一口气，坐在沙发上咀嚼一种没有任何味道的植物种子。

　　像他这种美食家必须时刻清洁自己的口腔和牙齿，以保证味觉，这种子便是起到如此功能的，浮尘几乎一有空就会将种子放在口中咀嚼。

　　“你今天很不淡定啊。”一个声音说道。

　　浮尘左手上有一件很精致的镯子，一个糟老头却带着精致的手镯？这一幕很难令人理解，不过浮尘可是灵师，而镯子则是一件魂器，至于说话的声音，正是寄居在镯子里的不朽灵魂。

　　就如同夏飞的寂灭中有源一样，浮尘也有自己的专属灵魂，关键时刻灵魂可以操纵魂器，侦查，格斗，无所不能，乃是灵师或者魂师都很喜欢的一种战斗方式，只是想要获得一个忠诚且强大的灵魂，并不容易。

　　浮尘撇了撇嘴，沉声道：“换了你也淡定不了，夏飞的潜质你也看到了，治愈系啊！自从那老家伙死了之后我就没在见过治愈系灵师正宗。”

　　那声音顿了一顿说道：“因为夏飞是治愈系灵师正宗，所以你不愿意看见有人把邪术压在夏飞身上？这道理说不通啊，除非你动了收他为徒的念头，要不然你没理由冒这么大的风险帮他。”

　　“没想到你隐世那么多年，到头来还是免不了俗，要给自己收个关门弟子，这么说来你是不打算把东西传给玄武和零星了？”

　　浮尘道：“玄武和零星都是我得意弟子不假，可如今我也不知道他们在哪里，至于夏飞的事情还是顺其自然吧，这小子有傲骨，不喜欢走寻常路，就算我真的有收下他的心思他也未必答应。”

　　那声音说道：“夏飞是有点妖，作风妖，潜力也妖。”

　　“这么说你也看好他？”浮尘眼睛一亮说道。

　　那声音疑惑道：“看好，但是我看不懂，将来他会干出什么事情鬼才知道呢。”

　　浮尘微微一笑道：“别忘了，你就是鬼……”

　　……

　　阿尔法宇宙，超速快船，猛犸号。

　　这并不是一艘战舰，而是一艘穿梭在宇宙各处的豪华游轮，拥有庞大如航空母舰般的巨型身躯，宽阔的甲板，可以容纳几十万名乘客同时就餐，观赏靓丽的星河美景。

　　夏飞和浮沉的运气不错，正赶上这艘在宇宙中游弋的豪华快船靠港，猛犸号环绕整个阿尔法宇宙航行，每次航行周期长达三年零六个月，这次它刚好要在金鹰十九补给，于是当即买下船票，登舰。

　　指着远处那艘庞大的纯白色游轮，浮尘兴奋道：“猛犸号不仅速度快，更重要的是它还有第一流的餐饮系统，毕竟是专门为宇宙豪族服务的游轮，山珍海味数不胜数，我们乘这艘船前往塔罗星河，可是有口福了。”

　　夏飞悄然摸了一下自己的空间戒指，美食不仅意味着快速恢复也伴随着昂贵的花费。

　　从向北阳和费星野那里各得到一千万珠，钱不算少，但是经过这阵子的胡吃海喝，居然花掉了整整三百四十万珠！照这个速度恐怕撑不到塔罗星河，夏飞就会破产。

　　浮尘虽然自己不掏钱但花起夏飞的钱来那可是一点不含糊，二话不说就订了仅次于皇宫套房的公爵套房，每天的费用高达一万五千珠，算起来这趟三个月的航程光住宿就要花掉一百三十五万珠，让夏飞好一阵肉疼。

　　超豪华的房间自然就有豪华的待遇，夏飞和浮尘从贵宾专用通道进入，一整排的漂亮姑娘一路行礼，个个都是勾魂的大眼，目光游离，期望被夏飞多看几眼。

　　本来嘛，姑娘们在这种豪华游轮上工作哪个不是抱着麻雀变凤凰的打算，只不过变成凤凰的不多，倒是常有转职成鸡的。

　　给了引路的服务生一百珠小费，夏飞关上门打量这房间，豪华如宫殿的地方夏飞见多了，所以并不觉得这房间有什么稀罕。

　　“订个普通间不也挺好？省下的钱可以吃很多好东西，至于住这种豪华套房吗？”夏飞耸了耸肩说道。

　　浮尘呵呵一笑，躺在宽敞而柔软的沙发上，口中道：“吃美食自然重要，不过我既然让你订这种房间自然有我的道理，很多东西可不是钱能买到的。”

　　按照浮沉的传统，到了新的地方第一件事无疑就是吃饭，不仅要吃，还要专门捡贵的吃，精的吃。

　　或许是浮尘也不好意思当着大伙的面胡吃海喝，所以他们俩没有去能容纳几十万人的露天超级餐厅，而是来到了僻静很多的单间里。

　　在服务生惊讶的目光中，夏飞和浮尘完成了今天第一顿大餐，海鲜。

　　从长度超过一米的黑晶龙虾，到一万条才能凑成一万的超小型银鲶鱼汤，这顿饭吃的可谓是奢华之极，连那瓶佐餐的雪利酒，都花了七万珠。

　　当然，夏飞的钱包里也相应的减少了六十一万。

　　皱了皱眉，夏飞沉声道：“我说，照这吃饭咱们恐怕撑不到塔罗星河便要饿肚子了。”

　　浮尘用一根白色象牙牙签一边剔牙一边不以为然道：“有我在，没什么可怕的，等会我带你去看一看这艘船上好玩的东西，你就知道这钱花的多么值了，一点小钱儿罢了，别在意，再说，这些可对你的身体很有好处。”

　　夏飞顿时无语了，虽然和浮尘一起大吃大喝很浪费钱，但事实却是自己的伤痛也在快速复原。

　　看似毫无目的吃喝，其实全都有浮沉的精巧设计在里面，该吃什么，吃多少，先吃什么，再吃什么，这些都是有讲究的，并不是看上去那么简单。

　　所以每当浮尘祭出吃饭可以治病这句话，夏飞总是无法反驳他。

　　出了餐厅，夏飞和浮尘接连逛了赌场和夜总会，外加去按摩馆做了一个全身马杀鸡，夏飞的钱包一下子又少了十几万珠。

　　“吃饭对身体有好处，难道赌博也有？”夏飞带着不满问道。

　　浮尘继续不以为然道：“这都是准备工作，放松一下，你也好加入阿尔法宇宙最有趣的游戏。”

　　夏飞撇了撇嘴，好嘛，吃饱喝足马杀鸡，现在浮尘又要开始玩游戏了？他这辈子都没过的如此堕落过，今天一天全部齐活了。

　　无可奈何的跟着浮尘来到一个偌大的厅堂，夏飞当时就愣住了。

　　只见这里是模拟对战大厅，许许多多半圆形的机构，仿佛小房子，战士们进入其中，将模拟系统接驳，然后开始相互混战！

　　大厅中还有很多对战演示光幕，将那些战士们模拟格斗的画面展示出来，其中有一面最大的光幕，专门用于展示最精彩的对战。

　　色彩斑斓的光彩轮番升起，战斗进行的无比激烈！各种古怪的战技层出不穷，好悬没看花了夏飞的眼睛。

　　“这是……”夏飞沉声道。

　　“不错，这就是传说中的魂战！”浮尘目光闪亮说道。


第1052章 魂战系统

　　猛犸号载有数百万乘客，和一个中型城市的大小差不多，就算其中只有千分之一的人是战士，数量也不下几千，所以魂战训练室中显得很热闹，许多战士都趁着航行期间到这里模拟实战。

　　浮尘老头微笑道：“模拟系统最大的好处就是不需要真的动用魂力，而又可以取得宝贵的魂战经验，你过去的战斗方式都是以法则力量为主，现在你已经到了阿尔法宇宙，一个以魂战为主的全新战场，所以临敌经验对你来说很重要，毕竟魂战和法则之战并不一样。”

　　“再者你的身上有伤，别说晋级了，就是修炼都对你没什么好处，在你全面恢复之前，我觉的你还是先进行这种模拟战吧，熟悉一下魂战的规则和窍门。”

　　夏飞重重点头，目光一直盯着光幕，魂战时候由于使用的力量体系不同，所以光影摇弋，显得格外绚丽，简直比电影上还要精彩，令夏飞耳目一新。

　　在阿尔法宇宙，法则力量其实很有用处，也有很多人在使用，可关键是除了传统的法则战斗，很多高等级战士还会动用魂力，所以无论是法则一脉，还是魂力体系，战士们都需要掌握。

　　夏飞毕竟是新晋才开启魂印，见识过的战斗也只有宇宙之门那一场罢了，作为一名战士，经验和实力同等重要，都不能疏忽，如今这个魂战系统简直就是为夏飞量身订做的，很适合夏飞学习。

　　“好一个魂战系统，我真想马上试一试。”夏飞握紧拳头说道，很长一段时间没和人动手了，夏飞这心里还真有点痒。

　　浮尘微微一笑，指着大厅里数以千计的观众说道：“你看，好多人手里都有号牌，猛犸号一共只有一千六百个模拟仓，可是想要参加魂战的人却很多，所以需要排号，就算轮到你了，也只能模拟三个小时，就算你还没过瘾，也会被工作人员给请出来。”

　　夏飞皱了皱眉仔细看去，果然，很多人手里都拿了号牌，在大厅中一边等待一边观看别人的战斗，脸上满是兴奋，其中不乏白发苍苍的老者，以及七八岁的孩童。

　　“这可麻烦了，排队的话不知要排到何年何月去。”夏飞沉声道：“那些老头和孩子也有魂力？为何我察觉不到他们身上的波动呢？”

　　浮尘笑道：“你忘记了，模拟系统是不需要有修为的，这些都是普通人，他们想体验一下真正的战斗，只能用这种方式，所以才会有这么多人排队等待。”

　　夏飞点了点头，怪不得好多凡人也在牌号，他们想过把瘾没罪，却把夏飞的事情给耽搁了，令夏飞不禁有些懊恼。

　　浮尘顿了一顿又道：“魂战模拟系统有很多种，最大的魂战网络可以连接整个宇宙最精英的战士，这种不会受伤又能增加战斗经验的训练方式很受欢迎，猛犸号这套系统也是可以和外部网络连接的，不过先要积累一定的积分，获得ID认证，这样才可以登录更高级系统。”

　　夏飞叹了一口气道：“你说的再好又有何用？我现在先去排个号吧，或许到了晚上就能上去玩三个小时了。”

　　刚要去前台，浮尘一伸手拦住了他，笑着说道：“不用那么麻烦，我之所以让你订公爵套房，就是因为套房里有一套模拟系统，即不用排队，也不用受时间限制，怎么样？老头我想的周到吧？”

　　夏飞微微一怔，浮尘非得要一套公爵套房，原来是这个原因！

　　“那好，咱们现在就回房间里去，战个痛快！”夏飞兴奋道。

　　……

　　公爵套房除了两间卧室之外还有一间书房，一间健身房和一间客房，那套魂战模拟系统就在健身房中。

　　夏飞按动墙壁上一个按钮，只见这扇墙壁反转过来，露出藏在背后的小型模拟仓，夏飞有着极高的警惕，有入住时候先查看房间的习惯，这模拟仓因为藏在墙壁后，所以夏飞并不知道它的存在。

　　“进去试试吧。”浮尘笑着指了指那个鹅卵型的模拟仓说道。

　　夏飞进入其中，里面的座椅如同赛车，把夏飞紧紧包裹起来，只是座椅本身宽大而舒适，比赛车座椅要享受得多。

　　插入自己的房卡，然后点了一下启动键，模拟仓自动开始运行，在倒数了五秒之后，模拟器终于出现了画面。

　　夏飞和浮尘把数字模拟眼睛戴在头上，只见画面上是一行文字。

　　“请选择，匿名或者实名？”夏飞轻轻念叨着文字的内容。

　　浮尘道：“这也是豪华套房的好处之一，有些贵宾并不喜欢自己的名字被别人知道，所以才有了匿名设定。”

　　夏飞也没考虑，直接选择了匿名，人怕出名猪怕壮，这个道理夏飞还是明白的，无论胜负，夏飞都不喜欢被别人知道自己的身份，低调才是王道。

　　既然不用实名，夏飞就必须给自己起一个代号，夏飞很干脆的输入了小飞两个字，这是他最常用的假名，在法则界就曾经不止一次用过。

　　设定好密码，很快，魂战网络最新匿名注册用户小飞，便诞生了。

　　接下来的选项是模板。

　　浮尘道：“你可以选择以自己作为模板，系统会进入你的身体，将你现在的状态复制下来，不过我觉得你还是别以自己为模板了，毕竟你是灵系正宗，这要是传出去势必会引发很多不必要的麻烦。”

　　“猛犸号是公众场合，等你有了自己的接驳舱之后，再以自己为模板才不会被发现。”

　　夏飞点了点头，以自己为模板当然不错，那样就可以使用自己的战技，如同亲身战斗一般。

　　选择其他模板之后，夏飞面前出现许多形态各异的战士，每一个战士身边都有自己名字，以及各项参数，学过什么力量体系等等，描述的十分详细。

　　浮尘道：“这些战士都是以真实存在过的战士资料拷贝，你是刚注册的用户现在只能选择第一等级模板，等你的胜率足够高之后，便可以升级，和更强大的人物对战。”

　　初级战士模板等级都很差，顶多也就是一个魂印的新晋战士，至于学习的法则力量也挺一般，怎么看都没有出彩的地方。

　　夏飞花了点时间浏览，却发现在数不清的战士模板中挑出一个像自己的很困难，事实上就算夏飞把所有模板都仔细看完也不会有和自己相似的存在，因为他的经历太特殊了，学业又繁杂，恐怕整个宇宙也没有第二个。

　　既然没有像自己的模板，夏飞所性让系统随即抽取，结果抽到了一个名叫小星的战士模板。

　　“小飞，小星，这组合倒是有趣的很。”浮尘在一旁微笑说道。

　　不过当浮尘看清楚小星的数据之后，脸色变了一变，自言自语的嘟囔道：“莫非这是天意？夏飞居然把这妖孽给抽了出来，算了，还是等等再看吧。”

　　唰~

　　神经接驳头盔启动，将夏飞的大脑连接在系统中，从现在开始，小星的行动将会随着夏飞的思维而动，小星受到的伤害也会被通过神经系统传递给夏飞，当然了，这仅仅是一种感觉。并不会给夏飞带来任何实质性的损伤。

　　系统将夏飞引导至主程序，在这里夏飞可以向别人挑战，也可以自己设计一个战场，由别人选择是否挑战自己。

　　夏飞想了一想，口中道：“系统，我要设定战场为冰雪山谷，接受挑战。”

　　“遵命，冰雪山谷场景设定完毕，现在开始传送。”

　　嗖~

　　只见夏飞眼前一花，置身于冰雪世界中，此处是两山之间的谷底，寒风萧瑟，白雪皑皑。

　　夏飞试着用脚踩了一下地面，果真跟站在雪地上一般，脚下柔软而湿滑，看来这套模拟系统的设计真是不错，让人仿佛身临其境。

　　这时，系统提示音说道：“有人向你提出挑战，请问是否接受？”

　　“显示挑战者资料。”夏飞随口说道，知己知彼百战不殆，倒不是夏飞怕了谁，而是了解对手乃是战士任何时候都要做的事情，习惯而已。

　　哪知系统列出了一长串名字和图像，也不知出了什么猫腻，一百多人几乎同时向夏飞提出挑战？

　　夏飞随手点开一个，只见这人是实名注册的，乃是一个十一二岁的少年，看起来文质彬彬，还带着眼睛，由于夏飞并非实名，对方看到的只是一个虚拟头像，至于夏飞的年龄性别，全部掩饰。

　　“你敢接受我的挑战吗？看我不把你的牙给打掉！”小孩恶狠狠的说道，还冲夏飞伸了伸拳头。

　　夏飞微微皱眉，和一个孩子对战夏飞可没那兴趣，哪怕是在虚拟环境中。

　　随手点了另外一个，结果这人更横，直接大声嚷嚷道：“快把你的屁股撅起来！爷爷要狠狠踹上几脚！”

　　“找死的家伙！我敢打赌，你没办法在我手下走一个回合！”

　　“哼，你死定了！！”

　　夏飞很无语，一连查看了几个对战申请，结果这些家伙一个比一个凶恶，都是信誓旦旦要把夏飞给弄死！而且一眨眼的功夫，对战申请就达到了三百一十八人！这些家伙也不知犯了什么邪，居然同时挑战夏飞！？

　　夏飞大皱眉头，自言自语道：“邪了门了，这些人今天莫非都吃了枪药？”

　　浮尘笑而不语，心道：“谁让你选了小星，人家不挑战你挑战谁啊。”

　　这时候，谁也没有想到的一幕发生了，只见夏飞眉毛一扬，沉声道：“系统！给老子接受所有挑战！”


第1053章 扫把星

　　浮尘微微一愣，他没有想到夏飞居然疯狂到要接受所有挑战！

　　系统忠实执行着夏飞的命令，很快三百一十八名挑战者的对战邀请便全部显示为绿色，按照时间顺序排列，第一个提出申请的被排在第一位，以此类推。

　　“快来看啊！有个蠢货居然接受了所有对战申请！”大厅中有人大笑着说道。

　　“哪呢？哪呢？他用的什么型号模型，胜率是多少？”

　　在这种模拟战斗中，模型很重要，任何一个模型都是以真实的战士为基础，使用一名强大战士当然更赚便宜，更容易赢其他人，至于胜率也有一定的参考价值。

　　“你觉得这套魂战系统中最差劲的战士模型是谁？”

　　“这还用说，当然是扫把星了，这谁不知道，……不会吧！这个人用的是扫把星！居然用扫把星同时接受三百一十八份挑战！”看清楚光幕，这人猛地一怔说道。

　　“他绝对是疯了，要不然就是自虐狂，没人会傻到使用扫把星，更没有人敢用扫把星挑战所有人！”

　　“胜率才百分之零点零三的模型也有人用，这世界真是疯了。”

　　“随便吧，他要找自虐我们也没有办法拦着不是，只可惜我申请的晚了，排在两百多号，不知道他能不能一直坚持下去，直到被我狠狠狂虐！”一名满脸麻子的少女撅着嘴巴说道。

　　夏飞的决定立即在猛犸号上引起不小的波动，幸好这些人大多数都是用模拟系统过把瘾的普通人，至于那些使用高级系统的战士，自然不会在乎初阶系统的动静。

　　……

　　模拟战场，风雪山谷。

　　夏飞不再是半透明状态，系统正在为其模拟身体，当这个过程完毕之后，夏飞看着自己的状态，皱眉说道：“怎么只有一只手臂！？”

　　一旁的浮尘笑的胡子都快歪了，口中道：“谁让你选了扫把星，这可是虚拟魂战公司有史以来胜率最低的模型，连万分之三都不到，也就是说，一万个人里边才有三个能用这模型赢的了别人！”

　　夏飞顿时无语了，看来自己这次还真是不走运，一挑就挑了最差的模型，独臂不说，身体也是差到了一定程度，完全不像是拥有魂印的强者模样。

　　如果夏飞了解小星其人大概就会清楚他的修为为何这样差，作为曾经的天才，小星当然也风光过，二十一岁破创世，立魂印，甚至比夏飞还要早。

　　当然，夏飞和小星所处的环境不同，夏飞在法则界，比阿尔法宇宙要低了一个层次，所以晋级难度更大。

　　正当小星踌躇满志，准备攀登新高峰的时候，灾难不幸降临了，一位他所无法企及的强者出手，将其打成重伤。

　　在阿尔法宇宙，强者永生这个说法被重新改写，生命种子再强大，那也承受不住灵魂攻击，强者一击之下将灵魂毁灭，就算是大罗金仙也回天乏术。

　　小星受到的便是这种灵魂攻击，奇迹的是，小星的灵魂被毁灭大半，但人却没有死，也算天赋异禀，经过很多年的努力，小星终于也没有回到最强时期的状态，所以夏飞一接受小星的模型，便大呼上当，此人的修为真是差强人意，完全不在夏飞意料之中。

　　模拟魂战公司向来收集各种有特色的战士资料，小星作为一个受了魂击未死的典型，被收录在档案。

　　撇了撇嘴，夏飞试着移动两步，活动下唯一的左臂，自言自语道：“事到如今只好尽量去适应了，但愿这副虚拟身体能跟得上我进攻的节奏。”

　　速度系出身的战士战斗最讲究节奏，往往是在敌人还没有准备好的情况下，一连串攻击劈头盖脸的砸下来，神鬼难测，所以世人把速度一脉称为宇宙中最逆天，绝不为过。

　　唰~

　　这时候，对面的虚拟战士也出现了，正是那带着眼镜的张狂少年，一脸文质彬彬，骨子里却是十足的傲慢。

　　他本不是什么战士，参加者游戏完全是为了好玩。

　　普通人说是体验战斗的乐趣，但毕竟是没有修炼过的凡人，如何出招，收招都不知道，谈何战斗？

　　这位少年便是在这虚拟战场被虐的都快疯掉了，这时候他忽然发现夏飞把小星给模拟了出来，谁都知道，小星那是谁用谁败的废物模型，胜率连万分之三都不到，寥寥取胜几场，也都是误打误撞所致。

　　于是这少年立即锁定了夏飞，希望在夏飞身上找回面子。

　　“被人踩得一塌糊涂，这回总算轮到我踩人了！”少年在心里恨恨想到。

　　单手指着夏飞，少年正打算口出狂言一番，就在此时，那盏代表可以开战的指示灯忽然变绿了。

　　“我要……”

　　砰~

　　刚说出两个字，只见夏飞忽然发动，虽说这具身体多累了夏飞的反应和速度，但是身经百战的经验仍在！

　　二话不说，指示灯刚亮的第一秒，夏飞便冲了上去，直接一个大嘴巴子抽在那少年脸上，然后右腿一抬，狠狠踢在少年的裆部，同时拽出腰上短剑，向上一捅，一刀扎在这少年心脏！

　　噗呲~

　　模拟的血竟是如此真实，顿时喷了有一米多高，这倒霉的少年血溅当场！

　　“要？要个头啊！你他娘的给我闭嘴！”夏飞把刀在裤腿上擦了一下，口中不屑道。

　　经验，这就是经验的绝对差距！

　　对夏飞来说，这并不是什么虚拟战场，而是你死我活的争斗！

　　这少年想要放狠话的举动对夏飞来说就是绝杀的机会！

　　任你操纵再强的战士，轻敌的代价就是死！何况对手还是夏飞这样阴险而狡猾的家伙。

　　大厅里，只见一个凄惨之极的少年从模拟仓中慢慢走了出来，两条腿紧紧并在一起，脸色都绿了！

　　夏飞这一击可真是够呛，为了让所有人体验杀戮的快感，模拟战斗是不穿战甲的，夏飞这一脚撩在其裆部，好悬没让这少年当时昏过去，毕竟这个部位可不寻常，那难受的劲，远比被捅刀子更严重！

　　“妈！”

　　一声惨叫之后，少年摔倒在地，痛苦的蜷成了虾米。

　　所有正在观战的人，无论有没有修为，全都是大吃一惊！

　　毕竟小星的胜率就摆在那里，绝少有人能用这套模板取胜，夏飞一出手就震撼全场！绝杀不说，还是用大名鼎鼎的扫把星，阴险绝杀！

　　一招撩阴腿拉开了战斗的序幕，系统反应很快，第二名对手立即出现，不给夏飞任何喘息的时间。

　　夏飞目光冷峻，刚才自己逼近，绝杀，用的都是很平常的招式，可惜小星这身子板实在太差，心脏在加速跳动，左臂微微有些酥麻。

　　“不行，这身子实在太弱，要用巧劲。”夏飞在心里暗自想到。

　　第二个对手是个中年人，脑满肠肥，年纪不算太大，却早早被酒色掏空了身子，穿着华丽，似乎是个生意人。

　　生意人有着特有的精明，刚才那少年如何战败，被他看得真切，他也不说话，一开始就摆出严防死守的架势。

　　虽然夏飞刚才表现出很强的战斗欲望，招式也很专业，但是这中年人自认为自己玩了很多年模拟魂战，就算没有修为也有足够的经验，只要别处太大纰漏，保守对待，总能找到取胜的办法。

　　啪~

　　绿灯点亮，战斗开始。

　　“我就是不主动出击，看你有什么办法，你要是主动出击，我就和你硬拼，反正你的模板如此虚弱，还少了一条胳膊。”中年人在心里想到，脚下谨慎移动，始终和夏飞保持着固定的距离。

　　可惜他保守，夏飞却很激进！

　　只观察了一秒钟时间，夏飞忽然发动，直冲这中年人正面，露出破绽无数。

　　“机会来了！”中年人兴奋不已的在心中狂呼，单手一推，释放出一道魂影！

　　不愧是完了很多年魂战，这人的确有几分洞察力。

　　“诡术！”

　　夏飞脚下变幻着步点，双脚一个交错，居然轻描淡写的避过这道魂影，出现在那胖子的侧方，挥出手中刀。

　　胖子急忙用另一只手上的兵器去格挡，那只夏飞的刀锋在空中忽然向下去，噗呲一刀砍在这人小腿。

　　小腿受伤，平衡自然失去，胖子脸色一白，身子一歪，便被夏飞的短刀抹了脖子。

　　噗呲！

　　……

　　战斗一直在继续，人们简直无法相信，夏飞居然用扫把小星，创造了十七连胜的战绩！

　　一个个身影接连倒下，一个比一个更凄惨。

　　浮尘看的直傻眼，自言自语问道：“你见过这么杀人的吗？”

　　“没有，夏飞这手段也忒阴险了，怎么能用刀尖去捅人家阴部呢。”寄居在浮尘魂器中那个不朽的灵魂，咽了一口吐沫说道。

　　“是啊，夏飞真的很阴险，那玩意被戳了还不得疼死。”浮尘很不自然的把手放在裆部说道。

　　话音刚落，第十八个也倒下了，死的又是很惨。

　　夏飞可不会在乎手段是否阴险，只要能杀死敌人，就是最好的手段！为达目地，无所不用其极！

　　“我的天哪，十八连胜！”大厅里的人已经比刚才多了一倍，见到夏飞第十八次完成绝杀，众人一口同声喊道，脸上全都是震惊。

　　能以最弱的模板小星，完成连续十八次绝杀，这个成绩都快能写进记录了！

　　夏飞收起短刀，没有任何的骄傲，反而陷入了思考。

　　“有点意思，似乎这个模板很特别啊。”摸着下巴，夏飞在心里想到。

　　经过这一连串苦战，夏飞居然适应了这个号称史上最垃圾的模板。


第1054章 一百零一斩

　　夏飞的模板是全宇宙公认最垃圾的小星，虽然夏飞凭着经验操纵这模板连赢了十八场，但赢的却并不轻松，毕竟小星身子板很弱，又只有一条手臂。

　　在运动中虽然主要依靠腿部力量，但是少了一条手臂会严重影响平衡，所以一开始的时候，习惯于高速冲击对手的夏飞很不适应，总觉得缺了点什么。

　　可是随着战斗的增加，夏飞慢慢发现，在小星这个模板中似乎隐藏了一些独特的潜质，每当夏飞运行起诡术，那眼花缭乱的步法时候，身体的不平衡带来的不是拖累，而是风骚走位，似乎小星模板中有着一种独特的非平衡控制力，令夏飞能够像穿花蝴蝶一般灵动，洒脱。

　　善于学习和利用任何对自己有利的形势，这是夏飞重要的特质，很快，夏飞开始尝试让诡术随着身体的不平衡而改变，本来诡术就是极度扭曲，极度不平衡的闪、转、腾、挪，如今随着身体的变化，夏飞让诡异之术更加诡异，大大强化了诡术的风骚程度。

　　嗖~

　　只见夏飞身体弯曲着在原地转圈，三步下来居然栖身对手近前，手起刀落，将那人直接穿了一个透心凉。

　　浮尘皱了皱眉，自言自语道：“这步法也太风骚了吧！看似毫无规律，效果却出奇的好！谁说小星是残废模板？要是断了一条手臂之后就能走出如此风骚的步点，我宁愿自断一臂！”

　　不仅是见过大世面的浮尘，普通战士也不难看出夏飞如今这走位的可怕，简单的几个步点便栖身敌人身旁，而后绝杀！一切都是那样的怪异而有效。

　　在夏飞的控制下，小星好像换了一个人似地，爆发出令人恐惧的战斗力！

　　战士们能看出夏飞给小星带来的变化，可惜那些普通人却不明就里。

　　绝大多数对手都是抱着游戏的心态，玩一把战士游戏，碰上真正的战士夏飞自然在经验上无法比拟，更何况夏飞还利用诡术加强了小星的移动能力，所以这场世所罕见的挑战，很快就变成了一边倒的屠杀！

　　噗呲！

　　手起刀落，一命呜呼！

　　从开始到现在，夏飞甚至都没有使用过一次魂术，完全是凭着身体的技巧在杀戮！一眨眼的功夫，三十七枚人头落地！

　　那些观战的，挑战的人全都傻眼了！谁也没有想到，废物小星，居然成了独臂杀星！

　　夏飞硬是把一个残废的模板，变成了无比风骚的妖孽！

　　强大的学习能力终于再次启动，夏飞因为身上有伤，没有办法参与实战，但他却在模拟战斗中找到了新的乐趣。

　　诡术一直在变，自从当年鬼影把影杀一脉的步法教给夏飞，夏飞就从来没有停止过对这种身法的更新，如果现在把一名影杀出身的战士放到夏飞身边，他一定认不出那就是自己门下的诡术，因为在夏飞的不断改良下，这种身法已经脱离人类所能承受的身体极限，魅影迭迭。

　　风骚的走位还在继续，又一名对手毫无意外的倒下了，倒在虚拟的血泊之中。

　　把刀用力一甩，几滴鲜血从刀刃上快速脱落。

　　夏飞摇了一下脑袋，口中沉声道：“下一个！”

　　系统女声说道：“目前没有挑战，请耐心等待。”

　　夏飞微微一怔，他明明记得自己接受了三百多份挑战申请，如今才打了一百场左右，怎么会没有对手了？

　　手指在空中一划，夏飞看了看挑战者名单，果然，上面一个人也没有。

　　原来在经过连场杀戮之后，那些本来打算狂虐夏飞的家伙，全都退出了挑战，哪怕拼着被扣掉三分，也在所不惜。

　　谁让夏飞出手那么狠呢，动不动就割别人小鸡鸡，要知道，系统会把受到的伤害直接反馈给神经，虽然身上没有伤，巨痛总是难免的，那些普通人玩模拟魂战只是为了找点乐子，对他们来说被虐绝不是什么有趣的游戏。

　　……

　　猛犸号，魂战大厅。

　　“一百零一连胜！这可是一个新纪录啊！”震惊不已的人群高声惊讶道。

　　“这可是小星，居然有人能用小星取得一百零一连胜，这根本就是个奇迹！”

　　“你们看清楚他的步法没有？”

　　“看不清楚，但好像很厉害的样子。”

　　“何止是很厉害，我估计这个叫小飞的人很可能是一名专业战士！”

　　“专业战士一般不会从第一个等级玩起吧，如果他从小就修炼，就接受魂战的话，到现在怎么可能只才一级。”

　　他们哪里知道，夏飞并不是阿尔法宇宙的人，这真的是他第一次玩这种模拟魂战游戏。

　　在阿尔法宇宙，战士从小就接受模拟训练相当普遍，就算还没有开启魂力，也可以凭着系统去熟悉魂战的特点，待到真的拥有魂印，成为真正的战士之后，修炼事半功倍。

　　所以很少有战士会参加第一等级的魂战，因为他们很小的时候就已经破关了。

　　也正因为如此，夏飞这一上午遇到的都是些普通人，偶尔有几名战士也是修为不高的存在。

　　就算对手不够强，夏飞的战绩依然卓越，毕竟他用的可是扫把星，全宇宙公认最废柴的战士模板。

　　转眼间，小飞这名字便在猛犸号模拟魂战爱好者当中风传开了，小飞是个化名，船上有几百万人，小飞究竟是谁这个问题谁也解答不轻，所有人都处于疑惑和猜测中。

　　“你看，小飞退出系统了！”

　　“咦，的确是退出了，难道他不打算继续接受挑战了？要知道就算没有挑战申请，系统也会为他自动安排对手的。”

　　“一个多小时时间，拿下五百三十五分，小飞这个记录只怕放在星河网络上也要排在第一，更何况他用的还是扫把星，大概他是觉得继续对战没什么意思，所以便退出来吧。”

　　模拟魂战中每杀死一个对手可以获得一个积分，谁要是退出对战，则要被扣掉三分给对手，夏飞一口气接受了三百一十八份挑战，虽然只打了一百零一场，积分却是达到了五百三十五分！至于胜率，更是百分之百！

　　可惜就在大伙对夏飞破纪录的期望达到顶点的时候，夏飞却忽然选择了退出，这让许多然感到不可思议。

　　模拟魂战大厅里聚集的人群渐渐散去，但是对于小飞是谁的猜测，却愈演愈烈。

　　谁也没有注意到，一位有着怪异紫色头发的少年，正好从对战大厅经过。

　　年纪是十三四岁的年纪，但是这少年却很有几分气势，身后跟着两名精瘦的老者，看得出，这两位的修为决计不低。

　　见到大厅繁杂，这少年微微皱眉，轻轻招了一下手，身后两位老者立马将耳朵贴了过来，显得很是尊敬。

　　“打听一下，出了什么事。”少年冷言道。

　　不多会的功夫，那老头便从大厅中回到少年身旁。

　　“有人用小星模板，打出了一百零一场全胜的战技，所以引起了一些骚动？”

　　“小星模板？”少年耸了耸肩，自言自语道：“哪个级别的？我怎么不记得这名字呢？”

　　老者微微一笑说道：“小星模板可不是什么厉害的角色，因为身体残缺，胜率奇低，所以被称为扫把星，无论这人是谁，能用小星打出一百零一场全胜的战绩，都不简单。”

　　少年好奇问道：“你们说，要是我用这模板的话，能不能打出和他一样的胜率。”

　　老者哈哈大笑道：“笑潇少爷，您这是在讲笑话吧？小星位列第一等级魂战模板，您不会真的想去和那些混在第一等级的九流战士们战斗吧？”

　　“战不战先不提，我要看看这个模板。”被叫做笑潇的少年很认真说道：“走，我们现在就回房间。”

　　身后那两名老者无可奈何耸了耸肩，没办法，笑少爷就是这么个认真的脾气。

　　……

　　公爵套房，夏飞退出系统之后给自己点了一支烟，思考起来。

　　“呵呵，我看你好像很有收获的样子？”浮尘在一旁微笑问道。

　　夏飞点了点头说道：“不错，小星这个模板似乎并不是什么垃圾，他也有自己的隐藏潜力，只不过还没有被充分挖掘罢了。”

　　浮尘想了一想说道：“这倒不是没有可能，不过小星的级别很低，谁也不愿意浪费时间去挖掘他的潜力，所以这套木模板早就被人淡忘了。”

　　顿了一顿，浮尘又问道：“你觉得把今天那神妙步法用在自己身上会怎么样？”

　　夏飞道：“我也在想这个问题，只是我现在不宜修炼，也没办法亲自尝试刚刚收获的心得。”

　　浮尘道：“既然有体会当然要马上加以实验，要不然时间一长就会淡忘的，这种时候公爵套房的好处便再次显现了，你跟我来吧。”

　　两个人一前一后出了门，浮尘带着夏飞前往战舰最顶层，公爵套房和其他更豪华的套房在同一区域，夏飞他们一路走上去也没有受到任何阻拦，很轻松的便进入了猛犸号专门为那些特殊客人所准备的超豪华修炼室，假设不是夏飞住在这一区域，根本没办法接近。

　　“这又是什么？”夏飞指着修炼室中最大的一台机器，疑惑问道。


第1055章 笑潇

　　“这又是什么？”夏飞指着修炼室中最大的一台机器，疑惑问道。

　　浮尘摇头晃脑得意道：“这就是虚拟训练中心，你之前见过的叫做虚拟战斗舱，而这个则是全智能化虚拟对战工具，就算没有对手一样可以战斗。”

　　“更重要的是，这东西能够模拟你自己，假设你想试一试之前使用的那种步法，大可以在这里进行，不会有任何一点差别，每一个动作都要经过精密的逻辑计算，假设你在模拟中心能够成功，到了外边一定也可以。”

　　夏飞微微一怔，完全主动模仿是科技界一直一来想要破解的难题，没想到在阿尔法宇宙这项课题不仅被破解，还被投入实用！

　　有了这东西对夏飞将会有极大帮助，假设夏飞想要试验新的战技，完全可以在模拟仓进行，既能够分辨出战技优劣，还不会因此损失能量，可谓是一举两得。

　　“这个虚拟训练中心售价高达千亿，好处多不胜数，要是你手中没有这张船票，连使用的机会都没有，现在你知道我为什么一定要你花高价购买公爵套房了吧？趁着现在没人，赶紧试一试吧，被人发现可就不好了。”浮尘观察左右说道。

　　夏飞愣了一下，好奇道：“一百三十五万珠的船票都不够资格使用这训练中心！？这也太离谱了吧？”

　　浮尘不以为然道：“你以为呢？很多东西并不是有钱就可以，像这个虚拟训练中心，就是专门为那些大人物准备的，只有够分量的人才能够使用。”

　　“我以前也搭过猛犸号，知道公爵套房和贵宾区有道路相通，由于都在同一区域，中间也没有什么安保系统，所以才让你占了这便宜。”

　　夏飞点了点头，推开门走了进去。

　　这个训练中心呈圆形，外面并没有任何窗户，所以夏飞在里边也没人看的出来，倒是个僻静的所在。

　　打开系统，夏飞开始模拟训练，浮尘则慢悠悠的原路返回，到餐厅里享用美餐，当然，最终还是得夏飞掏腰包付账。

　　……

　　猛犸号，皇宫般豪华的套房。

　　在这艘超远距离宇宙快船中，一共有四套隐藏的房间，不同于皇家套房和夏飞所居住的公爵套房，这些隐藏套房无人知晓，更不可能从预定中心预订，因为它们需要留给真正的大人物居住，星际快捷公司宁肯让这些房间空着，也不会把它出租给不够资格的人。

　　笑潇就住在这四套隐藏房间其中的一套，跟随他的还是那两个老头，长的有几分相似，都留着一米长的银色胡须。

　　今天笑潇听说有人用小星模型取得一百零一场连胜的战技，觉得很好奇，一回去就找了对战录像来看，结果一看之下大惊失色。

　　夏飞能拖着小星这具半残的身体闪转腾挪，无论进攻还是防御都做的有声有色，令笑潇觉得不可思议，特别是夏飞的身法，如同鬼魅一般。

　　“你们来看。”笑潇沉声问道：“这种身法你们可知道是哪一家的？”

　　两个老头仔细观察过之后说道：“没见过，有点像北家的身法，但却又比他们要狡猾。”

　　“不错，就是狡猾，这人不但身法了得，而且还很阴险，若是真的在近距离遇到他，会是个很难缠的对手。”

　　笑潇眉毛一扬道：“最重要的是他拖着一具平衡感很差的身子，如果这样他都能发挥，放到正常的环境下，恐怕就不是难缠那么简单了。”

　　脸有点长的那个老头笑道：“少爷说的有道理，真正对战中怕是不了解此人的战士要吃些苦头，不过这毕竟只是身法，更多时候我们魂师还是要以魂力的高低来见真章，单单身法好，未必就能赢，要全面考量。”

　　笑潇姓笑，但是这个少年却一点也不会笑，始终冷着一张脸，显得很严肃，和平日里人畜无伤，谈笑风生的夏飞有天壤之别。

　　听完这话笑潇脸色更冷，郑重道：“郑三叔，这话可不能这么说，他能有这样了得的身法，魂系修为当然也不会差，我想，这人可能是什么隐世不出的高手。”

　　说罢，笑潇站起身向门外走去，两位老者急忙问道：“少爷，您这是要去哪里？”

　　“我去修炼，三叔四叔，拜托你们不要跟着我。”笑潇头也不回说道。

　　啪~

　　笑潇关上门走远了，郑三对郑四说道：“七少爷恐怕是要去尝试控制小星呢。”

　　郑四疑惑道：“在这里尝试不就好了，干嘛跑到外边呢？”

　　郑三微微一笑，口中道：“很简单，少爷从来就不认输，可是这一次他也拿不准能不能控制小星达到刚才那人的水准，他这么要面子的人，绝不肯把失败的一面展示出来，所以他一定会去模拟中心，先演练一番，要是留在这里免不了要被我们看到。”

　　郑四连连点头道：“三哥说的有理，原来少爷是怕出丑被我们看到啊。”

　　郑三叹了一口气道：“上边六个姐姐，七少爷是族里唯一的男丁，从上到下都对他言听计从，俗话说慈母多败儿，少爷这好强的脾气恐怕是改不了了，这样，你去准备些点心送过去，少爷从训练中心出来的时候肚子一定会饿。”

　　……

　　当笑潇来到训练中心的时候，夏飞已经占据了四个房间中的一个，笑潇皱着眉，拉开夏飞对面的那扇门，走了进去，于是乎训练中心就成了他和夏飞一起在使用，不过谁也不知道对方罢了。

　　训练中心没有时间概念，夏飞尝试起新版诡术，很快就忘了时间，转眼便是第二天清晨。

　　走出训练室，夏飞伸了一个懒腰。

　　咕噜~

　　一个声音从肚子里发出来，夏飞这才觉得腹中饥饿，这阵子他早已养成了按时吃饭的习惯，昨日到现在只吃了一顿，所以免不了腹中饥饿难耐。

　　抬眼一看，只见旁边桌子上摆着整齐的餐具，上面有些果汁和点心，安静的躺在那里，不曾被人动过。

　　微微一笑，夏飞来到桌子前做坐好，自言自语道：“这浮尘老头也太客气了，居然帮我准备好早餐，还亲自送上来。”

　　说罢，夏飞也不客气，埋头大吃。

　　“他哪里用得着客气，到最后这些东西还是要你付账。”源从妖刀寂灭中冒出头来，不满的说道。

　　对于浮尘，源并不喜欢，毕竟他是极光一族的家臣，自然要向着夏飞说话，浮尘明明是个很有钱的灵师，却到处让夏飞付账，令源大为不满，认为这老头很小气。

　　夏飞耸了耸肩，快速消灭桌子上的点心和果汁，口中道：“有得必有失，我也想开了，回头找个灵气充沛的所在，重新打造几件魂器，卖掉之后不就有钱了，先把身体养好了才是正事。”

　　源点了点头说道：“这倒也是，和浮尘在一起的确对你很有好处，我看你昨天的身法修炼成果就很显著，要是没有浮尘老头提起，我差点忘了阿尔法宇宙还有虚拟魂战系统。”

　　“你离开这么久了，不怪你。”夏飞擦了擦嘴说道，这点早餐对于夏飞的饭量来说简直杯水车薪，吃饭还是觉得很饥饿。

　　过去浮尘老头每吨放都会为夏飞准备好大一桌，今天也不知怎的，分量少不说，还挺精致，盘子上甚至还有新鲜的小花作为装饰物。

　　“走吧，再去吃点别的东西，这点心也太少了。”夏飞摇了摇头道。

　　……

　　说来也巧，夏飞走了不过五分钟，笑潇也从训练中心出来，只不过和夏飞相比，笑七少的气色则要难看很多，铁青着脸，自言自语道：“怎么可能，我居然没办法模拟那人的身法！？这究竟是哪里错了？哪里错了！？”

　　有些失落的倒背着手，笑潇一边沉思一边向外走去。

　　咕噜~

　　一夜没吃，笑潇的肚子也发出惨不忍睹的咕噜声。

　　回头瞥了一眼桌上光溜溜的盘子，似乎是杜家兄弟给自己准备的，过去笑潇修炼的时候，他们俩每天也都会在训练室外面留下一些自己喜欢吃的松饼，只是今天不知道什么缘故，只有一个空盘子。

　　微微皱眉，笑潇迈步朝前走，低着头，陷入到无尽的烦恼中。

　　谁不知道笑七少乃是一代天才，现在这天才居然没办法像夏飞那样操纵小型模板，令他心中非常难受。

　　砰~

　　笑潇一个没注意，竟是和一名十五六岁的少女撞个满怀，两个人同时咧起来嘴巴。

　　少女身后的褐色肌肤男子猛然挡在身前，虎视眈眈看着笑潇。

　　笑潇冷哼一声，没有任何表情的离去，而那少女皱着眉抚摸右臂，笑潇走路很快，这一下少女并不轻松。

　　“真是个奇怪的人。”少女皱起鼻子轻声道，声音里透着温柔。

　　“小姐，还是别管他了，看样子他大概有什么心事。”褐色肌肤的汉子说道。

　　一前一后来到训练中心，少女拉开之前夏飞所在房间的们，和那壮汉一起走了进去。

　　忽然，少女两只手捂住嘴巴，眼神里满是惊讶。

　　“好强啊！居然拥有九十一分的身法训练成绩！”

　　唰~

　　情不自禁的转过脑袋，少女望着笑潇留下的背影。

　　“小姐，那人我认得。”褐色肌肤的壮汉说道。

　　“他是谁啊？居然能打出九十一分的成绩？”少女歪着脑袋，好奇问道，一头闪亮的黑发飘了起来。

　　“笑七少。”壮汉皱眉道，似乎并不喜欢笑潇。

　　“小姐，笑家的人您最好还是……”

　　少女不以为然道：“笑家怎么了？爷爷说过，只要能在这套系统打出超过九十的高分，都是很厉害的人呢。”

　　她哪里知道，这其实是夏飞的分数，而笑潇所用的那台机器，上面有一个很令人尴尬的分数，五十七，甚至都没有及格。

　　“小姐，我们还是赶快开始吧，笑家真的不是什么好相与的家族。”壮汉冷静道。

　　少女点了点头，顺从的走进训练室。


第1056章 一连串的误会

　　这个世界上充满误会，笑潇看了夏飞操纵小星时候风骚的身法，以为是遇到了绝世高手，而一位小姑娘看了夏飞的训练数据，以为是笑潇拥有诡术，是今天操纵独臂小星大杀四方的人，心中充满倾慕。

　　而这一切的始作俑者夏飞却并不知情，他现在满脑子都是修炼的事情。

　　人总要在逆境中成长，说到劣势，还有什么比操纵小星模板更劣势？假设夏飞能够把这个残缺的模板也操纵的如鱼得水，就算今后遇到在困难的情况，也能够从容应对，这一点夏飞想的很清楚。

　　出了训练中心，笑潇冷哼一声，回忆起刚才那少女尴尬的笑容，笑潇更是无比懊恼。

　　“或许她听到我肚子饿发出的咕噜声了吧？该死的女人！你根本就不该出现在这里！”笑潇目光中闪过一缕寒意，心中恶毒道。

　　不了解笑潇的人永远也不会知道他为何会是这种充满恶毒和杀机的性格，没办法，天纵英才笑七少，笑家掌上明珠，作为族里唯一的男丁，笑潇从小在锦衣玉食中长大，从小就骄傲到天上去了，从小目中无人，稍不如意，杀之！

　　回到自己的套房，郑三和郑四两位长随正在沙发上打瞌睡，郑氏家族一门六虎，兄弟六个各个都是了不得的猎魂师，笑家为了保护掌上明珠笑潇的安全，不惜花费天价，将郑家六虎全数请到家中，兄弟六人分为三批，日夜不停，围在笑潇身边。

　　见到小主子回来，郑三和郑四急忙站起身迎接，而笑潇则是冷着一张臭脸，沉声道：“你们俩知道和我们同时搭乘猛犸号的那个可恶的女人是谁吗？”

　　郑三和郑四微微一怔，既然能被笑潇问起，肯定不会是普通人，而是一样住在隐藏套房的大人物。

　　郑三皱眉道：“少爷，咱们隔壁住的是夜家小姐，不过夜紫水今年才十四，恐怕不是您口中那可恶的女人吧？”

　　“夜紫水？永夜启明一族？”笑潇不以为然问道。

　　郑三道：“正是，永夜家最小的小姐。”

　　“说的就是她！”笑潇冷言道：“准备洗澡水和早餐，碰到这么个可恶的女人，真是晦气！”

　　郑三郑四急忙张罗起来，心中琢磨着夜紫水怎么把笑潇给惹恼了，没办法，笑七少的心胸实在狭窄，稍不如意就会怨天尤人，兄弟俩早就见怪不怪。

　　……

　　训练中心，夜紫水一副天真少女的表情，盯着夏飞那组惊人的数据看了又看，一只手托着小脑袋。

　　“小姐，时候到了，您今天的功课……”等在外边的壮汉沉声说道，他虽然没进修炼室，却通过视讯系统一直关注着夜紫水的一举一动。

　　撅起小嘴，夜紫水很不情愿的点了一下重新开始，顿时夏飞的成绩消失在光幕上，夜紫水则叹了一口气，似乎很舍不得。

　　“九十一分啊，没想到笑潇的身法这么厉害。”夜紫水在心里想到。

　　阿嚏！

　　忽然间，夜紫水打了一个重重的喷嚏。

　　用手绢拧了拧小鼻子，夜紫水自言自语道：“奇怪，这是谁在背后念叨我呢？”

　　……

　　猛犸号，餐厅。

　　此时还不是吃早饭的时间，餐厅里并没有多少人，夏飞和浮尘老头坐在角落里，周围只有寥寥几桌早起的食客。

　　“怎么？你还在想着昨夜的模拟训练？”浮尘老头看到夏飞心不在焉，于是笑着问道。

　　夏飞点了点头道：“是，身法归身法，可是更多时候战斗还是以魂力为主，我在想，假设我遇到真正强悍的对手，仅仅凭着身法恐怕很难取胜，还需要进一步挖掘小星的魂战潜力。”

　　浮尘微微一怔，口中道：“我以为你用小星模板只不过是玩玩而已，怎么，你今天还打算用这套模板？”

　　夏飞耸了耸肩，“有什么不好吗？这就像是绑着沙袋练习跳远，一旦除去沙袋，没了束缚，当然会跳的更高，假设我使用强大的模板，怕是不会有这种提升。”

　　浮尘露出满意的笑容，夏飞这种迎难而上的性格令他很是欣赏。

　　本来浮尘也是打算给夏飞找个弱一些的模板使用，结果夏飞一挑就挑中了最弱的小星，这样一来，挑战的难度比浮尘预计中还要大，就算如此夏飞也没有放弃的打算，由此不难看出，夏飞人畜无伤外表下其实是一颗永远不服输的强大心脏。

　　“这样也好，你若是能把小星模板练出来，对你的身法和魂技都会好处，不过也不要勉强，毕竟这套模板太弱了，潜力也太低。”浮尘喝了一口茶，淡淡说道。

　　早餐已毕，两个人又回到房间，夏飞二话不说跳进魂战模拟仓，接驳到猛犸号魂战中心。

　　搭眼一看，夏飞便呆住了。

　　一夜之间也不知怎地，冒出许多使用小星模板的家伙，在那里相互战斗，只不过这些人修为本来就弱，操纵起需要强悍控制力的独臂小星，自然是错漏百出。

　　浮尘哈哈大笑道：“这些家伙看你使用小星模板，于是也学着你的样子，这可真是搞笑，他们哪里知道使用这模板的艰难。”

　　“快看啊！独臂小星出现了！”魂战大厅，一个声音高喊道。

　　很快，大伙的目光便向光幕上聚集，看着那个只有左臂的削瘦身影。

　　说实话，小星模板虽然不好用，但外形却不失俊朗，略显瘦弱的身体和坚毅的眼神，组成了传说中的独臂魅影，能在被魂术重击情况下依然不死，小星骨子里的坚韧可想而知，这点倒是和夏飞很像。

　　“会有人对他提出挑战吗？”

　　“应该不会吧，事实已经证明，在初阶魂战系统中，还没人能赢的了小飞。”

　　果然，夏飞发出接受挑战信号三分钟，没有接到一个申请，夏飞耸了耸肩，正准备打开系统自主调配，这样一来系统会为夏飞自动分配对手。

　　就在这时候，一个淡黄色的对战申请出现在光幕上，夏飞打开一看，居然是跨级别对战。

　　“哈，这回有意思了，竟是有个第二级别的对手要挑战你，这人的胜率达到了百分之六十三，应该是一名专业战士，夏飞，你打算接受他的挑战吗？”浮尘笑着说道。

　　第二级别挑战第一级别，足以说明夏飞昨天的辉煌战绩产生的影响力，现在第一级别已经无人应战，连第二级别的战士都开始对夏飞的独臂小星感兴趣。

　　夏飞没有回答，而是指着挑战信息下边的一串数字说道：“这些积分和钱是怎么回事？”

　　浮尘道：“他是第二级别的选手，主动挑战比自己更低的对手要拿出一些彩头来的，这是规矩，虚拟魂战公司这样设定是为了防止高级别选手专挑软柿子捏。”

　　夏飞皱了皱眉说道：“那我要是输了是不是要支付同样的赌注？”

　　浮尘道：“不用，他是高级别挑战低级别，你要是输了一个子也不用给他，反而系统会从他那里扣一百分给你，而你要是赢了的话，一千个积分以及十万珠的赌注就全部归你了。”

　　夏飞微微点头，原来无论输赢自己都不会吃亏，而对方最少也要损失一百个积分的挑战费，这样想来好像有利可图。

　　也没有多想，夏飞接受了来自第二级别的挑战。

　　“接受了！小飞接受了第二级别对手的挑战！”

　　“那可是第二级的高手啊，小飞能赢吗？”

　　大厅里爆发出巨大的欢呼，无数观战线路开始疯狂向魂战中心连接，他们都想要知道，夏飞操纵有史以来最废柴的小星模板，能不能赢第二级别高手！

　　……

　　“少爷，您所关注那个叫小飞的家伙接受跨级别挑战了。”浴室外，郑三沉声说道。

　　正在泡澡的笑潇猛然一怔，急忙打开浴室中的智能电视，接入魂战中心，很轻松就找到了夏飞的对战视频，因为在列表中夏飞这一战显示为红色，受到最多的关注。

　　“我倒要看看，你究竟有没有三头六臂！凭着小星模板挑战第二级别的战士，这要是也能赢，我就把脑袋切给你！”笑潇冷哼一声，端起浴盆旁边的咖啡，轻松喝了一口，准备看一场夏飞被虐的好戏。

　　……

　　训练中心，正在潜心修炼的夜紫水也不淡定了，因为光幕一旁的数据显示，此时此刻，一场焦点战役将要举行，独臂小星对战第二级别的对手。

　　正在对战的人停止战斗，切入直播中心，那些无事可做的更是早早进入，大家都在好奇的等待着，毕竟第二级别主动挑战第一级别并不常见，何况夏飞用的还是独臂小星，这两点加起来，足以吸引眼球。

　　纤细的手指敲敲点了一下连接，夜紫水缩了缩身子，很有些小调皮的古灵精怪。

　　这时，门外那个声音高声响起，“小姐，您今天的功课还没有完成呢。”

　　夜紫水咬着嘴唇，娇声道：“西瓦图舅舅，这可是一场关键战役，您就让紫水休息一会不行吗？求你了。”

　　声音娇柔，门外的壮汉西瓦图微微一怔，作为夜紫水的远房表舅，他对夜紫水严厉的同时还夹杂着深深的关切，看看夜紫水那副小可怜的样子，又看看混战中心炙手可热的那场对决，西瓦图叹了一口气说道：“咱们说好了，下不为例。”

　　“谢谢舅舅！”夜紫水眉飞色舞，急忙将画面调整到最大。

　　“哇，笑七少好潇洒啊！”夜紫水柳叶眉悄悄扬起，目光闪亮道。

　　真是个傻姑娘，把夏飞当成笑潇了……


第1057章 魂战和惊变！

　　“哇，笑七少好潇洒啊！”夜紫水柳叶眉悄悄扬起，目光闪亮道。

　　旁边的西瓦图皱了皱眉说道：“未必就是笑潇吧，笑家以噬魂闻名，没听说他们家还有身法绝学，再说魂系主战家族多都是远战，笑家也不例外，我不觉得他们家会花费大量时间去研究近身格斗。”

　　夜紫水继续傻傻的看着夏飞操纵的独臂小星，不以为然道：“各大家族谁家不隐藏几门绝学，笑家说不定就是把自家的身法隐藏了呢，这间训练中心可不是谁都能进，除了笑潇还能是谁？”

　　西瓦图不再言语了，他隐隐觉得事情有些不对劲，但苦于没有真凭实据反驳夜紫水的猜测，只好作罢。

　　“快开始了！我一直觉得近战才是最帅的！能在方寸间闪转腾挪，杀人于无形，更是帅上加帅。”夜紫水兴奋地说道。

　　如同在地球少女们喜欢追星一样，阿尔法宇宙的姑娘喜欢有着独特潜质的战士，颇有些不爱红装爱武装的味道，夜紫水也不能免俗，只不过她所喜欢看的是近战。

　　……

　　对面出现一名高大的战士，这一次夏飞没有偷袭，同样的招式用多了也就不好使了，这人甘愿掏出一百积分挑战夏飞，肯定研究过夏飞昨天的对战资料，所以得用一些新的花招。

　　从资料上来看，这人也是匿名，外号千度，使用二级模板。

　　微微一愣，千度似乎没料到夏飞会如此冷静，即不抢攻，也不防御，而是把两只手插在裤兜里，一脸人畜无伤的样子看着自己。

　　“动手吧！难道你是觉得打不过我，所以甘愿认输，拿积分？”千度沉声问道。

　　夏飞耸了耸肩，不以为然道：“难道这有什么不好吗？只要败一场就有一百积分可拿，也算是不错的交易。”

　　“不可能！绝不会这样简单！”千度在心里大声疾呼道，面色严峻。

　　凡是看过夏飞昨天对战资料的人都会明白，眼前这个一脸微笑的年轻人其实骨子里阴险着呢，一百零一名对手的全都被他给弄死了，没利用他今天会一点也不反抗，这肯定是阴谋！

　　千度不由紧张起来，琢磨着夏飞会以什么样的花招对付自己。

　　忽然，他抬起头看了一眼光幕上的倒计时，此时此刻，只剩下两分钟了！

　　而在他抬眼的第一秒钟，夏飞悍然出手！

　　不错，时间就是金钱！千度从高级别挑战低级别，三分钟内不能将夏飞击倒，就算他输了，而夏飞就是在拖延时间！

　　既然千度已经发觉夏飞的诡计，夏飞在等下去可就没有任何意义了，所以他趁着千度分神的刹那，忽然出手！

　　“拖刀斩！”

　　嗖~

　　脚步轻盈而古怪，夏飞只用了两步便神奇的窜到千度跟前，手中刀好像要扫他的脑袋，结果却在空中灵巧一翻，砍向他的小腿，同时身子也仿佛灵猫一般矮了下去！

　　“好狡猾的笑七少！”夜紫水猛地一怔，欢呼道：“先是拖延时间，对方若是中计自然很好，不中计就趁着他分神的刹那展开奇袭！这可真是算计到家了！”

　　夜紫水在欢呼，更多人则是在大惊失色，惊讶于夏飞从淡然到强攻的飞速变化，真是令人防不胜防，这就是典型的狡猾派作风，随时随地，阴险一刀！

　　“来得好！”千度一声咆哮，“灭魂之光！”

　　唰~

　　只见一道圆形的光弧突然暴涨，刹那间就把千度笼罩起来！

　　要知道，这可是灭魂之光，千度使用的模型不是猎魂，而是比猎魂更强的噬魂师！

　　夏飞微微皱眉，这一刀无论如何也砍不下去，因为对方已经放出了灭魂之光，单凭着这把不是魂器的兵刃，顶多能够击伤对方，无法完成绝杀。

　　大脑在以远超常人的速度思考，留给夏飞的时间只有零点几秒，因为接下来灭魂之光就要爆发！绝不是留在千度身边保护那么简单！

　　以独臂小星这身板，是挡不住灭魂之光大范围侵袭的，也不可能以速度优势逃离，形势不容乐观！

　　忽然~

　　只见夏飞嘴角轻轻扬起一个弧度，身形一下窜到千度背后，唯一的左臂伸出，竟是打进了千度的灭魂光弧之中！

　　“啊！小飞这条手臂完了！”观战的人一齐大惊失色道。

　　正在泡澡的笑潇眉头紧锁，而训练室中的夜紫水却惊恐的用双手捂住嘴巴。

　　就在此时，令人不可思议的一幕发生了！夏飞那只深入灭魂之光的左手中释放出自己的攻击，正是猎魂一脉常用的战技，魂影！

　　轰隆隆~

　　半截魂影呼啸，直接穿透了千度的身体！而夏飞唯一的手臂，也随之灰飞烟灭！

　　不错，夏飞唯一的手臂没了，可是夏飞却用这条手臂，换了千度一条命！

　　夏飞大汗淋漓，灭魂之光果然名不虚传，手臂的伤痛不算，还深深刺伤了夏飞的灵魂。

　　噗通~

　　那个壮硕的躯体轰然倒下，只听千度最后的疾声吼叫传来。

　　“为什么！？为什么会是这样！？”

　　前后不过一秒钟，战斗结束！

　　夏飞用一条手臂加半条命的代价，拼死了挑战者千度！

　　乌拉~

　　混战大厅爆发出巨大的欢呼声，懂行看门道，知道夏飞这是用以命搏命的招数惨胜，不懂行的看热闹，无论怎么说都是夏飞用有史以来最废柴的模板小星，弄死了一个二级噬魂系选手！同样值得庆祝。

　　只不过事先谁也没想到，昨天狡猾阴险的夏飞，居然也有如此铁血，如此疯狂的一面！

　　砰~

　　浴室中，昂贵的大理石浴池被笑潇一掌轰碎，水流遍地，而笑潇脸则铁青直接跳了出来，大声疾呼道：“不行！我还要是试一试！为什么他能用废物小星打赢第二级别的战士，我却做不到！？我不服气！永远不服气！”

　　另一边，夜紫水先是惊恐的愣在那里，随后又变的欢呼雀跃。

　　“好帅啊！笑潇好帅啊！”

　　夜紫水的表舅兼首席保镖西瓦图则远没有夜紫水的兴奋，心里自言自语道：“不像啊，看不出笑潇是出手这么狠的人物，一般来说大族里出身的少爷哪个不爱惜生命？一想不想就和对方拼命？这哪是笑七少的作风？难道我真的看走眼了？”

　　观战的人有疑惑，有欢呼，有震惊，而夏飞却是陷入了思考，歪着脑袋，一副超然世外的模样。

　　说到震惊，夏飞可比其他人震惊多了，因为在他的脑袋里有一个声音沉声道：“第一层灵魂锁链打开，现在进入升级程序。”

　　紧接着夏飞就感觉小星模板在发生惊人的变化，原本受伤的身体在一点点被修复，另外似乎还有些让夏飞搞不懂的能量，开始涌入第七脑域，虽然只是模拟，但这种模拟的真实程度令夏飞张口结舌。

　　“我想知道自己为什么会输？能不能如实奉告。”

　　夏飞没注意的功夫，自己和千度的身体都已经恢复原貌，只见千度正懊恼的坐在地上，耷拉着脑袋问夏飞。

　　夏飞从震惊中回过神来，眼前这汉子口气真诚，完全没有恼羞成怒的样子，倒是在真心求教。

　　夏飞微微一笑，口中道：“因为你的直觉更倾向于防御。”

　　千度猛地一怔，沉声问道：“倾向于防御？”

　　“不错。”夏飞很自然的说道：“当我攻击你的时候，你完全可以直接用灭魂之光反击，那样一来我就算有天大的本事也回天乏术了，毕竟咱们俩之间的差距就摆在那里。”

　　“这种情况下，你却本能的用了灭魂之光去防御，不错，用灭魂之光的弧形防御的确强度更大，只要我一击不中，你再将光芒释放，可以万无一失的消灭我。”

　　“可惜我不是你，我不喜欢防御而是选择了主动进攻，所以死的是你。”

　　夏飞说的很诚恳，那个外号千度的汉子听的浑身巨震。

　　不错，这真的是本能反应，当夏飞攻击的时候千度本能选择了防御，而比他更狠，更喜欢进攻的夏飞却选择了直接舍弃唯一的手臂，进行强攻！

　　所以他输了！

　　说罢，夏飞打算赶紧离开，因为小星模板的变化开始牵扯到夏飞本体了，这让他既惊喜又惊讶。

　　“等等！”

　　千度大声叫住夏飞，高声问道：“这是虚拟魂战，要是在真正的战场，你也敢如此不要命的疯狂进攻！？”

　　嘴角弧度悄悄扬起，夏飞淡淡说道：“对我来说，没有任何战斗是虚拟的，只要开战，就是你死我活。”

　　唰~

　　丢下这句话，夏飞直接退出了系统，而千度，而那些观战的人，却还在回味着夏飞最后这句话。

　　“只要开战，就是你死我活？好强的小飞！好强的性格啊！”

　　“说的太好了，咱们根本不应该吧虚拟魂战当成虚拟来对待，这就是真正的战场啊！”

　　魂战大厅沸腾了，整个猛犸号全都沸腾了！

　　什么叫铁血战士？什么叫疯狂？这就是！

　　训练中心，夜紫水直接站在椅子上，大声欢呼道：“好帅啊！好有性格的笑七少！你是最棒的！”

　　大伙对夏飞的铁血精神反响强烈，只可惜当事人夏飞却没有听到。

　　退出虚拟魂战系统之后夏飞皱着眉，急匆匆回到自己房间，啪的一声将门紧紧关闭，浮尘老头不明就里，看的目瞪口呆。

　　“升级完成，现在进行绑定。”都已经离开魂战系统了，系统的声音却还在夏飞脑中回响！这也太不可思议了！

　　夏飞的脸色渐渐沉重起来。


第1058章 一个半魂印

　　“模型编号EDC992345654，与魂战ID3418FF9750，成功绑定。”夏飞脑域中系统的声音冷冷说道。

　　夏飞皱了皱眉，自言自语道：“怎么回事，系统强行把我和独臂小星绑定了？”

　　说罢，夏飞赶忙走出房间，回到魂战模拟仓中，浮尘好奇的跟在一旁观看，就连一向不喜欢浮尘老头的源也忍不住冒出头来，还有浮尘魂器中那个不知道名字的永恒灵魂，也在关注着夏飞。

　　启动系统，夏飞发现自己的虚拟仓库中摆着一具小星模板，他急忙选择操纵小星，结果却发现这小星和在第一等级选项中的小星并不一样，至少身体没有那么虚弱。

　　“小星晋级了！？”浮尘惊讶道。

　　夏飞摇了摇头道：“我怎么知道？似乎这是虚拟魂战公司的一种设定，特殊情况下可以令模型主动晋级。”

　　浮尘点头道：“虚拟魂战公司相当神秘，实力深不可测，或许他们暗中设定了这样的程序，只不过由于从来没有人成功激活过小星模板，所以才不为人知。”

　　“这可是一个机会，小星模板使用起来是困难，但越困难就对你的修炼越有好处，根据我的观察，你脑域中第一面魂印已经相当稳固和成熟，虽然你身体还没有复原，无法和别人战斗，但是进行灵系修炼却不打紧，这个坚实的魂印就是你修炼的基础。”

　　“无论是魂系还是灵系，第一面魂印都是最重要的，它不仅确定了一个人将来的前进方向，而且稳固的魂印就像是地基，可以给予你更多发展和晋级的空间。”

　　“说实话，你这第一面魂印的稳固程度令人惊讶，毕竟咱们灵系正宗拥有的可是通灵摄魂，一种在高速运动中自我修正和调整的神奇魂印，基础越牢固，运动速度越快，效果也就越好。”

　　浮尘啰啰嗦嗦说了一大套，无非也就是告诉夏飞基础牢固的重要性，以及小星模板带给夏飞的好处。

　　“恩，浮尘说的不错，第一面魂印的确很重要，另外这个小星模板既然还有隐藏功能，你不如把他继续使用下去，看这模板内部究竟隐藏了什么猫腻，又能提高到何种程度。”

　　好多天了，这还是源头一次和浮尘说话，随着时间推移，源和浮尘之间的芥蒂似乎在慢慢减弱。

　　通过虚拟魂战居然可以提升自己的魂印？这对夏飞来说就像是修炼一样，只不过这种修炼方式相当有趣，夏飞很喜欢，身体修炼还差两个重要的法则，速度和混沌没有完成，趁着身体复原之前专心修炼灵系，似乎也是一个不错的选择。

　　不过夏飞想不通，虚拟魂战公司的系统中居然还隐藏着可以升级的模板，而且还被自己给选中，激活了！这一切究竟是偶然，还是必然呢？

　　……

　　大厅里，那些魂战爱好者们还在等待，夏飞绝杀千度之后立即消失，令大伙懊恼不已，他们还想继续观看夏飞的惊人表演呢。

　　光幕上显示着约莫十几封挑战书，他们都是第二级别的高手，看了夏飞和千度的战斗之后，点名要挑战夏飞。

　　能以第一级别最废柴的小星模板，击杀第二等级噬魂，这在许多人看来简直就是不可思议的事情，于是那些原本不屑与观看第一等级魂战的战士，也都对夏飞来了兴趣。

　　“小飞大概不会出现了吧？”

　　“难说，一下子被十几个第二等级的高手挑战，换了谁也要思量思量，毕竟差了一个等级，模板也是最废的小星。”

　　“要我说啊，人家小飞早就功成身退了，咱们就别在这傻等了。”

　　“功成身退？为什么这么说？”

　　“你想啊，他能对战第一等级对手一百零一连胜，能招杀死第二等级高手，已然是传奇般的人物，何必再出来找不痛快？现在他已经被盯上了，再出现可就未必能赢喽。”

　　“有道理，小飞一定是不敢再出来了。”

　　忽然，正当大伙议论纷纷的时候，独臂小星忽然强势出现！一上来就接受了所有来自第二等级的挑战！

　　“疯了！这世上果然有疯子！这个叫小飞的家伙，还真是不怕死的主！”

　　混战大厅，有人高声叫道。

　　怕死？夏飞这辈子就不知道这两个字该怎么写！

　　得知使用虚拟混战可以提高自己之后，夏飞的双眼直接就红了，这可是个绝佳的机会，实战修炼一体，夏飞怎么可能错过！？

　　唰~

　　系统很快便送来第一个对手，这人刚想和夏飞打招呼，却见独臂小星那唯一的左臂正指着自己，气势逼人！

　　咽了一口吐沫，傻子都能看出来，这是一种无比认真的态度！是要和自己决死啊！

　　绿灯亮，狂战起！

　　夏飞毫不犹豫，直接冲了出去！一上来就摆出你死我活的架势！

　　……

　　法则界。

　　艾薇儿和小雨在天翼一族夏光海的护卫下来到暗空间，看望夏飞的专属魔蛹金小小。

　　自从夏飞去了阿尔法宇宙，金小小就开始悲愤的撞击暗空间和阿尔法宇宙的节点，如同正常空间有宇宙之门阻隔一样，暗空间里也有类似的能量网。

　　艾薇儿知道，金小小是夏飞的朋友，所以很担心这傻里傻气的小家伙会做出什么出格的举动，和狡猾的毛球相比，金小小明显不够聪明，也许正是这原因，艾薇儿对金小小反而更加怜爱。

　　“金小小可真是够忠诚的，夏飞哥哥到法则界外面去了，他就一直不吃不喝，身体也越变越小。”小雨皱眉说道，在她看来金小小身躯不再庞大，恐怕是饿的。

　　夏光海笑道：“我看未必，金小小个头变小了不假，不过却越来越结实，似乎对他来说撞击能量网是一种修炼，长期修炼下来说不定还会有好处呢。”

　　“可惜啊，洪素说过，暗空间的阻隔和宇宙之门不同，别说金小小，就是洪素也没办法打开，金小小无论再努力，也不可能通过这里找到夏飞。”

　　小雨眉宇低垂，叹气道：“也不知道夏飞哥哥怎么样了，他这人什么都好，但就是有个习惯性消失的坏习惯，我和艾薇儿姐姐都担心死了。”

　　艾薇儿没有说话，只是和小雨两只手紧紧拉在一起，相处的时间越长，两个人越融洽，如今已是姐妹相称。

　　夏光海撇了撇嘴道：“你们担心夏飞做什么？他现在已经是创世一级的高手了，有生命的种子，死不了的。我们现在也没有夏飞的消息，说明他还活的好好的呢，弄不好再过一段时间，夏飞就会砰的出现在我们面前，带着一大坨妖魔鬼怪之类的玩意，吓大伙一大跳！”

　　夏光海一边说，一边做着夸张的手势，引得艾薇儿和小雨轻笑起来。

　　只是他们并不知道，夏飞是灵师正宗，而灵师正宗并没有生命的种子，洪素为了避免大伙担心，也没有把真相说出来。

　　“咦？金小小呢？”夏光海猛地一怔，好奇说道。

　　只见能量阻隔附近空荡荡的，哪里还有金小小的影子？

　　“咱们出去找找。”夏光海对跟着自己的一众家族战士说道。

　　唰~

　　天翼群狼迅速散开，沿着昏暗的空间展开搜索。

　　很快，夏光海和艾薇儿便得到了附近没有金小小的消息，夏光海无奈道：“或许金小小发觉此路不通，去别的地方了吧？”

　　艾薇儿皱起柳叶眉，自言自语道：“金小小并不聪明，是个很倔强的孩子，只希望他别出什么事情才好。”

　　夏光海微微一怔，艾薇儿说的不错，金小小呆头呆脑的，智慧程度令人担忧，还是个认死理的倔脾气，再说，他在暗空间也不是一天两天了，为什么直到今天才突然消失。

　　“别急，我们先离开这里，然后通知魔族的同僚带着魔蛹去寻找吧，毕竟魔蛹才是暗空间的王者，他们应该能察觉到金小小的气息。”夏光海想了一想说道。

　　……

　　“半个魂印！？你居然拿到了半个魂印！？”浮尘睁大了眼睛不可思议的看着夏飞。

　　作为一名灵师正宗，他有办法看清楚夏飞封闭的第七脑域，今天，当夏飞走出虚拟魂战仓的时候，浮尘立即就察觉到夏飞身上惊人的变化。

　　没有说话，夏飞第一时间坐在地上，调整气息，过了好一会才睁眼说道：“我也不清楚怎么回事，结束这一场对战之后，系统声音提示独臂小星打开第二层灵魂锁链，紧接着我的脑域中就开始汇聚魂印，可惜，这魂印还很模糊。”

　　浮尘咽了一口吐沫说道：“没关系，魂印诞生伊始都是混沌的，它会随着你的修为提高而不断完善，清晰，最终完成，我们把这种状态叫做半魂印。”

　　“别看只有半个魂印，这却是你突破关隘的象征！从现在开始，你可以使用灵师以及魂师第二等级战技了！是一个巨大的突破啊！”

　　夏飞揉了揉脑袋，沉声道：“我觉得很累，需要去房间里休息一下。”

　　目送夏飞回到房间，浮尘忍不住坐在沙发上连连叹气，口中道：“七天，半级，这样下去可怎么得了呢！”


第1059章 坑蒙拐骗偷

　　治愈系，七天打开第二魂印，被虚拟魂战公司选中，这些问题围绕着浮尘老头的大脑，久久挥之不去，令他越想越觉得开心。

　　很快，几个小时的时间过去了，夏飞美美睡了一觉，只觉得浑身说不出的惬意。

　　微微一怔，夏飞发现一旁的源满脸激动，很古怪望着自己。

　　“源，你这是怎么了？”夏飞好奇问道。

　　“我高兴啊！真的太高兴了！”源激动道：“极光一族终于有了自己的灵师！而且还是灵师正宗一脉！假设你要是回到族里，那可是极光一族的万幸，从此以后家族再也不用为了那些小事，去巴结灵师了。”

　　“而且你这才没几天的功夫便打开了第二魂印，少主之仇一定能报，那些可恶的逆鬼也一定会从宇宙中永远消失！”

　　源一边说一边激动地挥舞着拳头，就差没哭出声来。

　　夏飞耸了耸肩，自言自语道：“说实话，我并不是太想回极光一族，虽说我身上有极光一族的血脉，但这个家族我连见都没见过，在我的意识中，始终是地球人。”

　　“再说，我爷爷可是被极光一族赶出家门的，我这样贸然回去人家认我还好，不认那岂不是自找麻烦？我看这件事还是算了吧，目前法则界还安全，我还有足够的时间提高自己，无论是逆鬼之围还是那个神秘的女人，只要给我时间，未必就会输。”

　　“求人不如求己，极光一族再厉害那也是他们的事情，和我并没有多大关系。”

　　夏飞一向是个特立独行的人，他可没有源那么天真，假设极光一族真的有种，当年也就不会将自己的爷爷萧谷遣送出家门了，所以夏飞对于源的提议相当不感冒。

　　哪知源居然哭了，在夏飞面前大吐苦水，说什么极光一族也是迫不得已之类，又抬出夏飞的爷爷来，搞得夏飞不胜其烦。

　　这时候，忽然听到门外浮尘在说话，他是灵师正宗，夏飞和源的对话自然逃不出他的耳朵。

　　“源说的不错，我也觉得你应该去极光一族拜访一下，就以自己的真实身份，先别提认祖归宗的事情，假设他们态度不错，你就是认下这门亲戚也不是坏事，立即就可以解法则界之围。”

　　夏飞微微一怔，别的不提，立即解除逆鬼之围这一点对夏飞可是很有诱惑了，说自己不想艾薇儿，不想地球上那些伙伴，不想天翼一族那些可爱的家伙，绝对是谎话，事实上夏飞巴不得马上就和艾薇儿相见才好。

　　浮尘也不客气，直接拉开门走进夏飞的房间，坐在一旁。

　　夏飞微微一笑，无奈道：“你的提议很有诱惑，可是你也应该知道，还有个死对头和我不死不休呢，我这一露面，可就等于把自己朝火坑里推。”

　　浮尘不以为然道：“那你怎么办？一辈子躲着这女人？”

　　“当然不能够了！”夏飞沉声道：“躲一时躲不了一世，总有一天我要上门讨回这公道。”

　　夏飞是认真的，虽然他并不相信什么诅咒，但这宇宙奇人异士甚多，说不准对头就有什么手段，可以侵害到自己和艾薇儿。

　　假设只是自己倒也罢了，凡事只要一牵扯到艾薇儿立即就会让夏飞淡定不能，所以无论如何，这个神秘的女人必须要死，只不过夏飞现在还没有消灭她的能力而已。

　　浮尘笑道：“那样一来不知又要多少年啊，我倒是有个办法，保你高枕无忧。”

　　夏飞猛地一怔，急忙问道：“什么办法！？”

　　浮尘淡淡说道：“办法说起来也很简单，你是治愈系灵师正宗，将来肯定能打造出很多具备治愈功能的魂器，现在宇宙中灵师的数量已经越来越少了，就连老头我也造不出治愈系魂器。”

　　“说起来你的那位对头我也算打过交道，大不了老头我出手帮你除去就是，代价嘛……就是你将来打造的魂器，我要取走三成。”

　　夏飞皱了皱眉，三成也就是每十件魂器浮尘老头要拿走三件，假设以此代价换来法则界之围解脱，倒也不算太夸张。

　　“成交。”夏飞干脆说道。

　　浮尘显得很得意，笑着从空间戒指里拿出一卷铁书，交到夏飞手中。

　　“这是什么？”夏飞好奇问道。

　　“哦，这是一些灵系正宗的基础功法，你好好学学它，假设日后你要是没办法打造出高等级魂器，老头我这笔生意可就亏了，另外，从今天起你也不要再去参加什么模拟魂战了，专心先把这卷基础学好，顺便修复身体，假设手痒的话就去训练中心。”

　　“猛犸号毕竟是公众场合，你这阵子引起的风波已经够大了，就让小飞这名字消停几个月吧。”

　　夏飞撇了撇嘴，天下果然没有免费的宴席，和浮尘老头谈妥一门生意不要紧，处处还要受他制约。

　　……

　　小飞这名字突然间淡出了公众视野，令大伙一时很不适应，转眼间便是三个月后，猛犸号已经到达塔罗星河外围，再有两天，就会结束漫长的航程。

　　三个月里，夏飞绝大多数时间都在潜心学习，虽然等级没升，但关于灵师一脉的技巧却很有收获，更重要的是身体，现在的夏飞不仅完全恢复，甚至比受伤之前还要强大！

　　和往常一样，夏飞来到训练中心，拉开门走进其中，先是查看了一下光幕，只见上面有一行留言。

　　“你真厉害，三个月时间，身法已经接近大圆满了！九十七分啊！还有你的神经反应速率，快的简直无法想象，不过我始终想不清楚，为何你在这里只做基础训练？莫不是怕我知道你的魂力很差？”

　　语气还是和过去一样调皮天真的语气，最后还画了一个小鸭子，朝夏飞吐舌头。

　　这番话是夜紫水留下的，这丫头每天都来训练中心查看昨天的记录，夏飞的身体逐渐恢复，被她看在眼里惊为天人，心态单纯的她干脆就在系统中给夏飞留言，偶尔夏飞没有去训练中心，小丫头还会问候一下夏飞的身体情况。

　　夏飞时不时也会回答一两句，无非就是，“还好。”“凑活。”“昨天有事没来。”之类的简单话语。

　　夏飞无奈的耸了耸肩，自言自语道：“什么魂力很差？老子是修灵力的好吧。”

　　微微一笑，夏飞随手在光幕上留下四个字，“魂力？不懂。”

　　手指从光幕上离开，夏飞忽然发现地上有一对亮闪闪的耳坠，大概是夜紫水忘记在这里的。

　　想了一想，夏飞随手将这对耳坠收进空间戒指里。

　　……

　　清晨，夏飞准时离开而夜紫水准时到达训练中心，两个人刚好擦肩而过，谁让他们俩时间颠倒来着，三个月中竟没有一次碰面。

　　夜紫水看了看光幕上的留言，又查看昨天被自己故意扔下的那对坠子，捂着嘴巴偷偷笑了起来。

　　“好你个笑七少，居然偷拿人家东西。”夜紫水两腮嫣红，在心里自言自语道。

　　他哪里知道，笑七少已经郁闷的三个月没来训练中心了，憋着一口气要把独臂小星给练出来，而这段时间和她留言的其实是夏飞。

　　等在外面的西瓦图无奈叹了一口气，夜紫水的小把戏他哪里不知道，只是他也从未去阻止这些事情发生，看向夜紫水也是充满了同情。

　　与此同时，夏飞已经来到餐厅，要了一大桌子好吃的，和浮尘老头一起大吃大喝起来，只不过今天的食物数量似乎格外多，另外浮尘还要了很多饭菜打包。

　　“待会我们就要走了。”浮尘一边吃一边说道。

　　夏飞微微一怔，问道：“还没到塔罗星河，咱们现在就走太早了点吧？”

　　浮尘不以为然指着远处一条灰暗的行星带说道：“我恰巧知道这附近有一个地方，灵气充裕，正适合打造魂器，待会我们就去那里，这些东西都是留着路上吃的，离开猛犸号可就没有这么多美味佳肴喽。”

　　“再说，我们就是想不走也不行，等到了终点站，人家让我们付账，这一大笔钱你掏的出来吗？”

　　噗呲~

　　一听这话，夏飞差点就喷了！

　　弄了半天这是要赖账逃跑啊！

　　……

　　老奸巨猾这词放在浮尘身上再合适不过，和夏飞一起大吃大喝三个月之后，两个人居然偷了一条救生船，跑掉了！

　　一路毫无阻拦，浮尘不仅知道救生艇的离舰指令，就连行走路线也早早规划完毕，可见他这是早有预谋的。

　　小船晃晃悠悠，降落在一处绿色星球，在船上看，风景很不错。

　　夏飞走下船深深吸了一口新鲜空气，顿时觉得精神振奋。

　　“好一个灵力充沛的所在！你究竟是怎么找到这里的？”

　　浮尘还是那副不以为然的样子，笑道：“这有什么难的？一般有名望的灵师都会专门寻找这样的星球，而后封闭起来，以便日后使用，你只要学会窃取这些家伙随身携带的记录本，便能找到很多这样的地方。”

　　呃~

　　夏飞顿时无语了，免费的白食刚刚结束，浮尘老头又开始带着谋划着夺走人家的灵气！这叫怎么话说的？

　　“时间长人家恐怕会发现我们，你还愣着干什么，赶紧开始啊。”浮尘看着夏飞说道。

　　夏飞耸了耸肩道：“这里虽然好，可是我却没有合适打造魂器的物件，空有这许多灵气也打造不出东西来。”

　　浮尘老头神秘一笑，口中道：“别忘了，魂印还有一个很强大的功能，储存灵力！谁让你打造了，先把这些灵气都收起来，然后咱们去下一个地方。”


第1060章 杀人抢灵

　　魂印升，仿佛神鬼降临！

　　原本明亮的天空忽然黯淡下来，黑云欲摧，黑云中还夹杂着匪夷所思的红色霞光，现场无比诡异。

　　更绝妙的是夏飞脑域中两面魂印忽然出现，从夏飞的头顶快速攀升，很快就达到了百米高度，一面清晰如雕刻，另一面魂印则显得有些黯淡。

　　浮尘站在远处叹了一口气，自言自语道：“天才就是天才，这三个月我强令夏飞不许进行模拟魂战，第二面魂印还是接近成型了，你看，第二面魂印已经开始释放出黯淡的光芒，想必只要夏飞一旦重新投入修炼中，定会是一个巨大的跨越。”

　　嗖~

　　第一次，浮尘老头魂器中那个没有名字的不朽灵魂终于露出了一个脑袋，那是何等凶残的一张脸，假设只听声音，不去观察，绝不会想到浮尘老头的专属灵魂居然会是如此面目！

　　而且，他还只有一只眼睛，仿佛眼镜蛇幽深的黑瞳，看到哪里，哪里就化作焦土。

　　轻轻瞄了一眼夏飞的魂印，不朽的灵魂微微一笑，回到浮尘的魂器中，沉声道：“的确不错，你在意的是夏飞魂印自动变化，而我更喜欢哪种黑暗的味道。”

　　说罢，这不朽的灵魂居然还用舌头舔了一下嘴唇，就像是恶狼吃掉猎物之后在回味。

　　浮尘皱了皱眉，用一种极度威严的声音说道：“缚灵，你越界了。”

　　缚灵？好奇怪的名字！

　　这不朽的灵魂微微一怔，随即低下头，用沉闷的声音说道：“是我错了。”

　　浮尘老头手指在自己的魂器手镯上轻轻转动两下，缚灵铁青着脸，发出低沉的闷哼，面目痛苦。

　　“不该说的话不要说。”浮尘老头给了缚灵一个小小的教训，而后不动声色道。

　　显然，浮尘和自己的专属灵魂并不融洽，不像夏飞和源，两个人经常开玩笑，一时兴起还会用言语刺激对方，按说浮尘是高人，夏飞所不能理解的高人，为何他会给自己选择一个并不是百分之百忠诚的不朽灵魂呢？

　　假设是夏飞，这种事情就绝不会发生，因为在夏飞看来，任何能力都必须建立在忠诚的前提下，任何不忠诚的同伴，哪怕都天大的本事，夏飞也不会和他走到一起。

　　很快，夏飞那两面魂印开始飞速旋转，一个清晰一个模糊，显得很怪异。

　　又过了几秒钟，魂印内部神妙的图案也开始飞速旋转，随着魂印运动加剧，这颗星球上聚集的灵力开始被魂印吸收！速度越来越快！

　　“好强的吸噬能力！夏飞就像一块巨大的海绵，在把所有的灵力据为己有！这就是基础牢固的好处，从一开始夏飞就有坚实的基础，长此以往，前途不可限量！”看着漫天光华飞舞，浮尘老头越来越兴奋，眼睛里释放出明亮的光芒。

　　仅仅四分十五秒，一颗星球蕴含的灵力就被夏飞完全吸收了！准确的说，是全部进了夏飞的魂印中！

　　“奇迹！绝对的奇迹！夏飞简直就是最贪婪的吸血鬼！这种速率实在是太惊人了！”缚灵忍不住说道。

　　浮尘没有回答，而是轻轻点了一下头。

　　呼呼~

　　夏飞大口喘着粗气，这可不是因为疲惫，而是因为能量爆棚！

　　当夏飞收回魂印之后，整个人觉得都快要爆炸了！太多灵力充斥在脑域中，仿佛群魔乱舞！

　　这种感觉和妖刀寂灭杀死对手，吸噬对方的灵魂和能量而后分给夏飞并不一样，精粹到很难用语言去形容。

　　一旁的毛球眼睛直勾勾看着夏飞，嘴巴里满是口水。

　　作为以能量为食的圣兽，毛球喜欢能量，当他发现夏飞拥有魂力的时候，就已经垂涎欲滴，如今夏飞将灵力也收在脑域中，更是让毛球渴望到了极点。

　　嗖~

　　浮尘老头闪身而至，来到夏飞身边，脸上带着微笑。

　　“怎么样？第一次拥有灵力的感觉不错吧？”

　　夏飞点了点头，沉声道：“说实话，刚才那一瞬间，我觉得自己无所不能！”

　　浮尘先是一怔，随即哈哈大笑道：“够狂妄！我喜欢！”

　　“实话告诉你，整个阿尔法宇宙灵师正宗一脉不超过一百人！你的确有理由感到骄傲，也的确有嚣张的资本！哈哈！哈哈！”大概是觉得夏飞孺子可教，浮尘老头也显示出不一般的豪迈，藐视天下！

　　皱了皱眉，夏飞问道：“只是我还有一种感觉，当魂印升起的时候，我不自然就释放出了自身的妖气，搞得天昏地暗，很压抑。”

　　浮尘微微一怔，轻声问道：“妖气？你接受过妖气训练？”

　　“是。”

　　“在哪里？”浮尘疾声问道。

　　“在另一个宇宙，天翼一族。”夏飞如实答道。

　　浮尘老头摇了摇脑袋，“天翼？完全没有听说过啊。”

　　甩了甩头，浮尘笑道：“算了，接受过妖气训练也很正常，最初级的妖气训练可以让战士最短时间内进入战斗状态，有些家族掌握这种技巧也是很自然的。”

　　“不过我要把话说在前头，你之所以重伤，一来是毒素积淀，二来就是因为学业太繁杂，相互引起了冲突，现在你正在修行的是灵师正宗一脉，它和法则力量，也就是身体极限力量是没有冲突的，但是和妖气却有不小的抵触，你要好自为之。”

　　夏飞道：“我明白了，这段时间我不会在加强自己的妖气了。”

　　浮尘很满意的点了点头，大声说道：“走吧，我倒要看看你小子究竟能储存多少灵力！我准备了一共十三处地点，这才仅仅是第一处呢。”

　　嗖~

　　从猛犸号偷来的救生船再次起航，好在此处距离目的地塔罗星河已经不远，就算夏飞和浮尘一路掠夺灵力，回到塔罗星河也用不了多久。

　　夏飞擅长操纵战舰，也很喜欢操纵战舰，所以浮尘将第二目的地的位标给了夏飞，便自己端着茶杯回到房间里。

　　“你就那么讨厌我们妖族？妖气训练对夏飞明明没有坏处，你为何还要他放弃修炼呢？”缚灵又一次没忍住，探出头问道。

　　浮尘微微一笑，嘴角扬起一个诡异的弧度，自言自语道：“就算不强化妖气，夏飞也已经很妖了，再加强的话，正常世界恐怕容不下他这个特立独行的妖孽。”

　　……

　　“你真是妖孽！”站在第十三处充满灵力的星球，浮尘眼睁睁看着夏飞将所有灵力收入脑域，皱着眉高声说道。

　　“这些星球的灵力就算不是顶级，加起来也有七十个标准灵力单位了，你才一个半魂印，怎么可能将这些全部吸收！？我真是想不通了。”

　　夏飞耸了耸肩，不以为然道：“你问我，我又去问谁？说实话，我觉的再来七十个单位，我也能吃得下。”

　　“小心撑死你。”浮尘白了夏飞一眼说道。

　　这些灵力充沛的地点是浮尘精心选择的，原本他也打算在此处补充点灵力，有备无患。

　　结果这些灵力居然全部被夏飞给吸收了！连一丁点都没留给浮尘。

　　叹了一口气，浮尘道：“算了，既然你的魂印如此强大，就由他自由发展好了，记住，这种摄灵之术只能够用于无人地区，在人多繁杂的地方千万不要将魂印放出来，万一被敌人偷袭，那可就糟糕了。”

　　夏飞这种将魂印释放，摄取大自然灵力的做法其实很危险，要是有人在这种时候偷袭他的魂印，会让自己置身于危险境地。

　　另一种办法是以身体为中枢，传递灵力到第七脑域，速率虽然不及前一种迅速，却安全得多，这些地方都是无人星球，所以浮尘放任夏飞使用摄灵。

　　“我们走吧，你现在已经有七十个单位的灵力了，放在灵系这圈子里也堪称大户，假设你把这些灵力交换给其他灵师，每个单位至少价值十亿珠。”浮尘说道。

　　夏飞微微一怔，急忙问道：“灵力还能交易？”

　　浮尘道：“当然可以了，灵系这圈子里很盛行以灵力交换物品，毕竟宇宙中的灵力有限，自己去寻找的话不仅费时，而且还未必就能找到，所以很多不想亲自动手的灵系大师，都会用魂器从同行那里交换灵力，这样可以节省不少时间。”

　　“等你日后接触到灵系这圈子就会明白的，真正的好玩意花钱买不到，必须用灵力去换，你在脑域中储存大把灵力，就相当于随身带着银行，方便的很。”

　　夏飞急忙点头，自己掐着手指一算，如果按照浮尘老头说的，每个单位灵力价值十亿，那可就是七百亿珠！

　　这才几天时间夏飞就攒下了价值七百亿珠的灵力！看来灵师这一行还真是很有钱途呢。

　　忽然~

　　空中一艘小型战舰迅速降下，不等战舰停稳，一个黑影便快速的冲了过来，口中大声喝道：“你们是什么人！敢抢我的灵源！我和你们拼了！”

　　浮尘微微皱眉。

　　砰~

　　万丈霞光从浮尘身上突然升起，仿佛恒星爆破般灿烂！

　　“滚！”浮尘冷着脸，大声喝道。

　　那人显然也是一名灵师，但是他没有想到，自己这次碰见的是灵系一脉老祖宗！一个他做梦也想不到的人物！

　　浮尘把自己的修为一亮，这人便呆立当场，还算账？他此刻已经吓的在打哆嗦了！

　　噗呲！

　　妖刀寂灭横空劈下！直接将这灵师给劈成了两半！紧接着毛球和孔雀蓝一起出动，瞬间就把那艘战舰砸碎！撕裂！

　　所有这一切仅仅是几秒钟时间，浮尘没杀这灵师，夏飞却把他给杀了！

　　“哎呀！你怎么把他给杀了！？他怎么说也是灵系一脉啊？”浮尘眉头紧锁，有些懊恼的说道。

　　夏飞指了指那灵师消失的位置，不以为然道：“他身上有灵力，所以……”

　　“所以你就把他给杀了！？”浮尘更加惊讶道。

　　“错，这叫抢。”夏飞很认真说道。


第1061章 败落的家族

　　“一般情况下，灵师是不杀灵师的，毕竟都是同行，要留些脸面，除非这个人招惹了你。”浮尘皱眉说道。

　　夏飞一边收拾战利品一边说道：“第一，我们的面貌已经被他发现了，谁知道他会不会因此而记仇？暗中搞一些小动作？一切危机都要趁早消除，否则将会对我们不利。”

　　“第二，这也不是一般情况，此处是无人区，正适合杀人灭口。”

　　浮尘简直无语了，觉得夏飞这根本就是在强词夺理。

　　“你恐怕主要还是看上了这名灵师储存的灵力吧？”浮尘问道。

　　“是，但绝不是全部，我只是在消除隐患。”夏飞淡淡说道。

　　无论如何人都已经杀了，浮尘只好无奈的耸了耸肩，只不过夏飞作风狠辣，给他留下了相当深的印象。

　　这阵子夏飞身体有恙，无法战斗，浮尘老头忽略了夏飞身上的战士本质，如今夏飞的能力已经恢复，再也用不着畏首畏尾，只要是他觉得有危机，便会毫不犹豫动杀手！

　　脑域中很混乱，毕竟夏飞这次杀死的是一名灵师，感受和以前并不相同，妖刀寂灭反馈过来的信息证明，此人灵系和魂系能量兼备。

　　夏飞皱了皱眉，坐在地上，试图梳理这些能量，浮尘则在一旁笑而不语。

　　一开始夏飞的确无处下手，魂力和灵力交织，密不可分，毕竟妖刀寂灭又不是智能化的，不会将灵力和魂力分开传送，而是一股脑送进夏飞的脑域中，无论得到了什么，得到了多少。

　　当然，妖刀寂灭也会给自己留下一部分。

　　随着时间推移，夏飞渐渐开始理清了头绪，并且找到如何梳理繁杂能量的方法，这就像是穿越迷宫的游戏，将那些混乱的能量串联起来，梳理清晰。

　　惊人的能量控制力显现无遗，夏飞不仅很快完成了对能量的界定和梳理，并且开始对其进行转换！

　　浮尘猛地一怔，不可思议看向夏飞，与此同时缚灵也惊讶道：“不会吧？夏飞现在就要尝试能量转换？他才刚刚一个半魂印啊！这也太强大了吧！？”

　　浮尘连连点头，口中沉声道：“就让他尝试好了，大不了出状况的时候我拉他一把，能有胆量尝试终究是好事，前进本来就是要一次次跌倒，而后爬起来。”

　　缚灵点头道：“不错，让夏飞吃点苦头也好，谁让他胆子这么多大呢，才一个半魂印，就敢尝试能量转换。”

　　所谓能量转换，就是把不同体系的能量转化为同一体系。

　　本源能量，魂力，灵力，彼此都是能量，却又有差别，本源是物质能量，魂力和灵力一个是人类精神力量，一个是万物精神力量，高低有别，功效有别。

　　如果是两个同一等级的战士，其中一人使用魂力，而另一人却使用灵力，即便修为想同，也会是使用灵力的战士获胜，毕竟灵力是天下万物的精神，纯粹，强大！

　　夏飞正在做的就是把脑域中所有乱七八糟的能量全部归纳到灵力当中，这当然是困难的，没有经过专业的训练，没有强大的魂印，绝无可能完成。

　　浮尘知道夏飞的天赋惊人，但他却觉得夏飞无法成功，因为这三个月里夏飞都是在自学，并没有接受自己的言传身教，他给夏飞的只是一些指点罢了。

　　随着夏飞开始真正转换，浮尘开始变的不那么淡定了，显然，夏飞真的可以将魂力专为灵力！他自学成功了！

　　不得不说浮尘交给夏飞的那部铁书，虽然浮尘说那只是一部普通功法，其实却是灵师正宗一脉的精髓所在！用最朴实无华的语言和记载，来描述灵师，这个宇宙最强大职业的必修课程。

　　三个月时间，夏飞熟读每一个字，体会每一段话，惊人的理解和分析能力让夏飞可以无师自通！整整一部书，夏飞全部记住，并且理解了！

　　记忆从来就不是一件困难的事情，哪怕三岁孩童会被诗词千首也不足为奇，关键是夏飞的理解和分析能力！把枯燥的文字，变成了可以应有的理念！

　　……

　　约莫十二个小时后，夏飞这才睁开眼睛。

　　疲惫，能量转换虽然完成，但夏飞却真的很疲惫，完全是靠着意志力强撑下来的。

　　在这又不得不说浮尘老头对夏飞进行的食疗，毫无疑问，这种以食补命的办法相当强悍！甚至要好过那些号称天才地宝的药材！

　　治疗速度缓慢不假，但胜在没有余毒，根基牢固！

　　夏飞身体不禁复原，甚至还要比以前更加强壮，强壮的身体也是支撑夏飞完成能量转换的重要原因，不容忽视。

　　“才转换了大约两个灵力单位？这效率也太低了吧？”夏飞皱眉，自言自语道。

　　浮尘扁了扁嘴道：“这你就不懂了，这可是灵力，所有能量体系中位于最高端的存在！无论是战斗还是打造魂器，使用灵力都是最好的选择。”

　　“宇宙中的一切都是以能量为基础，你现在拥有的就是最精纯能量！再说，你才一个半魂印，能够完成能量转换已经是很了不起的事情，不要妄自菲薄，随着时间推移，你的转换效率也会越来越高。”

　　夏飞点了点头，要知道，自己把击杀数万逆鬼所积攒的魂力和本源之力全部转化，也才得到两个标准灵力，由此可见这些宇宙中本来就存在是灵力是如何宝贵，怪不得刚才那灵师一上来就红着眼睛，要和夏飞以及浮尘拼命。

　　浮尘微眯着眼睛，自言自语道：“极光一族？传说中的君子一族居然出了这种妖孽，这可真是天下第一等滑稽的事情。”

　　话虽如此，浮尘却是越看夏飞越顺眼，虽然夏飞很不讲理，出手狠辣，作风诡异，但那毕竟是对敌人，一名战士对敌人狠不仅没错，更是一种绝佳的特质，至于夏飞动不动就斩草除根，被浮尘理解为谨慎。

　　很多时候就是这样，浮尘现在看夏飞顺眼，怎么都是顺眼，根本就没什么道理可讲。

　　站起身，夏飞望向远处说道：“咱们现在就去塔罗星河吗？”

　　说起塔罗星河的极光一族，夏飞还是有几分期待的，听洪素和源说了那么多关于极光一族的事情，再加上自己的爷爷本身就是出身极光，夏飞就算想不期待也不成，最起码到这阿尔法宇宙繁华之地去走一走，总不会有错。

　　浮尘想了一想说道：“你的身体已经复原了，不如找个地方将你的身体修炼强化一下，毕竟你已经是灵师，身体修炼也要及早完成大圆满，另外我看你这只圣兽怕是已经到了晋级的边缘，如果你愿意用灵力喂养他，最多两个单位，便可以再晋一级。”

　　毛球这厮好像听懂了浮尘的话，可怜巴巴的望着夏飞，虽然他嘴上不说，但是孔雀蓝的大圆满还是深深刺激到了毛球，他也想着早日成为完全体，和孔雀蓝一较高低呢。

　　从自然界提取七十个单位灵力，又转化两个单位，现在夏飞一共有七十二个灵力标准单位，价值不菲，拿出两个帮毛球晋级倒也不是不可以，毕竟这小家伙对自己忠心耿耿，毛球进步夏飞也能得到巨大的好处。

　　想到这夏飞点了点头，“好，就照你说的办，进入塔罗星河之前，我再闭关一次。”

　　嗖~

　　求生船来到一颗荒无人烟的星球，碧海烟波，无数小岛星罗棋布。

　　夏飞选了一个外形很像鲸鱼的中等岛屿，而后驾驶战舰落下。

　　浮尘看了看四周，点头说道：“不错，有山有水，还有很多美味的奇珍异兽，水产也丰盛，留在这里倒不至于发愁没有东西吃。”

　　夏飞撇了撇嘴，浮尘可真是三句话不离老本行，夏飞选择这岛屿可不是为了吃，而是因为此处僻静和不显著，不会有人打扰。

　　从视觉上来说，很怪异，很庞大，很弱小，这些特征都很容易被人抓住，而这个岛屿相貌平平，不大也不小，没什么可以令人记住的特征，正适合藏身，修炼。

　　“好吧，你在这里修炼，我还有些事情要做，等我忙完了就来找你。”

　　浮尘甩下这句话，驾驶飞船离开，而夏飞则开始为期三个月的全封闭修炼。

　　……

　　很新鲜，一切都很新鲜，走在塔罗星河的大街上，夏飞目不暇接。

　　“这家饭店过去我们和少主经常来，没想到它居然还在！”

　　“这是星马行，当地最好的异兽交易商行！”

　　“连遨游茶馆也在！要不是我现在这状况，真想上去叫一壶好茶品尝啊。”源很激动的唠叨着，每见到一个熟悉的地方，都让他热泪盈眶，毕竟离开太久了，如今真的回了家，只可惜物似人非，令源心中升起无限感慨。

　　“再往前走过两个街口，就是极光一族老宅了，门前一对碧龙九面兽，气派得很呢！”源指着远处，兴奋道。

　　夏飞耸了耸肩，不急不忙来到极光一族大门前，不禁皱起了眉。

　　“天哪！我堂堂极光一族怎么会落魄成这样子！”源两只手抓住脑袋，拼命嘶喊道：“那一对碧龙九面兽去哪了！？紫金琉璃的八开门柱去哪了！？这究竟还是不是我极光一族！？”


第1062章 泼皮别院

　　当夏飞结束三个月修行，来到塔罗星河极光一族的时候，他怎么也没有料到，迎来的却是如今这种情形。

　　高耸的琉璃墙可以证明，极光一族的确辉煌过，拥有骄傲的家族史，只不过如今这彩色的墙壁已然斑驳，虽然被人打扫的干干净净，却掩饰不住这个家族的没落。

　　源几乎要疯了，他做梦也想不到，自己千辛万苦总算是回了家族，可家族却变的如此萧条。

　　夏飞没有直接进入院子，而是转身来到对面的茶楼上，在第五层找了一个靠窗口的桌子，叫了一壶茶，四样点心，安静的看着对面的院落。

　　很快，脸上带着暗红色胎记的小厮送来了茶和点心，夏飞微微一笑，将手里几颗珠子塞给他，口中问道：“小哥，跟你打听个事情，对面这家可是极光一族的宅子？”

　　小厮拿了钱自然是满脸堆笑，一边给夏飞斟茶一边说道：“您说的不错，对面那宅子的确属于极光一族。”

　　夏飞不紧不慢问道：“我听老辈人说，极光一族也是当世大族，怎么如今竟有几分落寞？”

　　小厮叹了一口气，将桌布搭在肩上，叹气道：“哎，极光一族败落也不是一年两年了，您听说的想必是早年吧，说实话自从我来到这里，极光一族便是一年不如一年。”

　　“听店里的老人说，极光一族都是些老好人，待人接物甚是有礼貌，很少和别的家族闹别扭，但凡有个小摩擦，也就一笑而过了。”

　　“可惜他们家的人心地善良，别人却并非如此，很多年前极光一族被人坑了一大票，有位自称是大灵师的人要帮他们家整理祖传的各种魂器，极光一族向来带人友善，别说是灵师，就是普通人走投无路到他们家去，也会有钱财赠送。”

　　“于是极光一族就把这位灵师接到家里，好生伺候着，没成想这人居然是个骗子，把极光一族的魂器席卷一空，跑了！”

　　“极光一族虽然不喜欢和人争斗，但毕竟也是战士家族，没了魂器哪成啊？于是他们只好动用家族的储备，重新布置武器库，结果又被人坑了一票，买到的魂器全是假的。”

　　“真是一言难尽啊，我就没见过一个家族如此倒霉，断断续续的折腾，竟是把一个庞大家族给折腾的不像样子，这真是成也魂器，败也魂器啊。”

　　小厮啰啰嗦嗦讲了不少，无非也就是极光一族被坑的历史，毕竟是茶楼的小厮，知道的虽然多却并不详实，夏飞觉得差不多了，便挥挥手，让这小厮离开。

　　“他说极光一族成也魂器，败也魂器，这是什么意思？”夏飞问道。

　　源叹了一口气道：“战士自然要用魂器的，家传的魂器没了自然要去买，要不然族里的战士用什么？买来的魂器真假且不说，质量差的话每隔一段时间还要修补，那可又是一大笔钱，那些灵师全都是吃人不吐骨头的货，极光一族落在他们手中，还有好吗？”

　　夏飞耸了耸肩道：“那干脆就不要给族人配备魂器，这样不就没有消耗了吗？既然家族的老底子已经没了，再强撑下去有什么意义？”

　　源道：“你说的到轻巧，极光可不是暴发户，是有历史传承的！有名望的！这样一个家族却不给族里的战士配备魂器，哪还有脸上街？”

　　夏飞渐渐明白了，原来天翼一族有一批传承下来的顶级魂器，老一代人退休了，便将魂器传给子孙，子孙退休了再传给子孙的子孙，如此循环往复。

　　但是这批质量极佳的魂器却被一名灵师给坑走了，于是家族里没了传承的魂器，只好到市场上去买，这年头灵师的数量已经大大减少了，高等级灵师更是凤毛麟角，哪有那么好买？很多时候就是花钱也买不到！

　　动用了整个家族的老底子，极光一族却买来一批又一批假的魂器和劣等魂器，假的不能用要买新的，新的质量差要请灵师修补，哪一样不得花大价钱？一来二去，堂堂极光竟是被那些可恶的灵师给骗光了家里的积蓄，因此变的败落起来。

　　“怪不得浮尘老头这么看不起那些普通灵师，原来这些家伙竟是如此贪婪？”夏飞喝了一口茶自言自语道。

　　源沮丧道：“可不是嘛，这些家伙简直就是吸血鬼！哪怕是初阶魂器请他们修补一次，也要几百万珠，这还不算，他们为了继续骗钱往往不会将魂器完全修复，用不了几个月又坏了，又得花钱！再大的家族也经不起如此折腾啊！”

　　夏飞无语了，装备和钱，这两样是战士的命根子，哪个战士不是真金白银堆起来的？古人早就说过，穷文富武，战士一途从来就是有钱人的专利！

　　本来极光一族有老底子，看不出什么危机，现在家底没了，自然也就无力支撑这庞大家业了。

　　源眼巴巴的看着夏飞，弄得夏飞浑身很不舒服，那意思再明显不过，夏飞是灵师，是满宇宙挑不出一百个的正宗灵师！如今极光一族败落，源很希望夏飞能做点什么。

　　“罢了，我们先想办法混进极光一族看看再说。”夏飞点起一支烟说道。

　　结束三个月苦修之后浮尘老头把夏飞放到塔罗星河就走了，一再交代要夏飞不能轻举妄动，万一被对头看穿自己的身份那可不妙，一切等他回来再说。

　　所以夏飞不可能大张旗鼓跑到族里，吆喝自己是萧谷的孙子，要回归家族，只好找一个别的法子，先混进去，了解情况。

　　源想了一想说道：“族里有处别院，专供那些远方亲戚到访的时候居住，你可以给自己编个身份住进去，只是不知道现在家族境况不佳，那处别院还在不在。”

　　……

　　跟茶楼的伙计一打听，原来那处别院还在，于是夏飞便结了帐，沿着长街来到西城。

　　站在门口一看，这处宅子居然比极光一族本宅还要光鲜，来来往往的人不少，热闹非常。

　　“这些人全都是极光一族的亲戚？”夏飞疑惑问道，一小会的功夫，居然前后好几拨无赖，吆五喝六的进到宅子里，一个个满面红光，看来生活很优越。

　　源叹了一口气，苦着脸说道：“极光一族向来以君子之风待人，其实住在这里百分之九十都是假亲戚，专门混吃混喝，族里的进项有很大一部分都被这些家伙给消耗了，要说灵师是吸血鬼，这些就是吸血鬼的帮凶！很多泼皮无赖都是拖家带口住进来，再也不走了。”

　　夏飞觉得好笑，这叫什么君子之风？根本就是一大傻冒啊！

　　毫无阻拦的进了院子，只见偌大的庭院里人头攒动，有的在树下喝茶乘凉，有的在湖边饮酒作乐，甚至还有人把窑姐带进来，白日宣淫！简直就是泼皮无赖的天堂！

　　去到别院管家那里，夏飞随口说了一个从茶楼小厮那打听来的名字，一脸慈祥的老管家便给了夏飞一把钥匙，客气道：“这是九号院偏房的钥匙，人太多，好房间已经没有了，过两天要是有空房腾出来，我再帮你安排。”

　　夏飞皱着眉收起钥匙，怪不得极光一族会败落，随便编个亲戚就能跑到别院混吃混喝，这样的家族不败落，简直天理难容。

　　老管家见夏飞皱眉，以为是不满意，于是赶紧说道：“九号院虽然有些破旧，但是很僻静，其他院子吵闹，住的都是些……”

　　说到这老管家说不下去了，一副有苦难言的样子，族里的规矩，来者皆是客，他也没办法做主，只好眼睁睁的看着家族招待亲朋好友的别院被那些泼皮无赖们占据，却偏偏无计可施。

　　夏飞微微一笑说道：“老人家，不要紧的，我一向喜欢清静，住九号院正合我的心意。”

　　这时候忽然见到一群泼皮约莫七八个，醉醺醺的走了进来，领头的一位黑大汉指着老管家鼻子就骂开了。

　　“你们萧家就是这样招待客人的！？我们哥儿几个正喝的高兴，厨房忽然告诉我们酒没了！？没酒？难道让我们和尿不成！？”

　　“就是，还极光一族呢，早知道我就劝我表姐不要嫁到极光一族得了，管饭不管酒，算什么亲戚！？”

　　好嘛，一群泼皮竟是喧宾夺主，嚷嚷着要酒喝！

　　夏飞看的直皱眉，源更是双目血红，假设夏飞这时候把妖刀寂灭放出来，源非得当场杀了这些人不可。

　　老管家还是慈眉善目，连忙解释道：“各位都是我极光一族的贵宾，哪能怠慢各位呢，我这就催促人去买，还请稍安勿躁。”

　　“这还差不多，老子要喝翠柏轩的清酒，别拿那些劣等货来糊弄老子！”

　　一群醉鬼扬长而去，老管家很尴尬的看着夏飞，自言自语道：“都是亲戚，有需要总得尽量满足不是。”

　　点起一支烟，夏飞轻轻离去，没走多远就听到老管家的叹息，“这样下去可怎么得了啊，别院的开支已经是天文数字了，这些人居然还要和翠柏轩的酒！哎……”


第1063章 狠毒的亲戚

　　夏飞来到九号院子，只见这处别院位置偏僻，条件虽然称不上简陋但也挺一般，除了两间空房，其余房间里全都注满了人，数一数居然有一千多人。

　　在房间里转了一圈，夏飞便出了门，沿着悠长的走廊四处逛，所见到的场面和外院差不多，到处都是吃白食的家伙，大呼小叫。

　　转过一个弯角，夏飞来到一处葡萄架子，此处远比外面要清静的多，一位老者正在葡萄架下自斟自饮，抬起头，两个人同时发现了对方，原来老者正是这所别院的管家，景萧，凡是极光萧家的老家仆，一般都会在名字后面加上一个萧字，以示不分彼此，景萧在极光一族多年，所以名字后边也有个萧。

　　冲着夏飞微微一笑，景萧摆了摆手说道：“过来坐吧，这是院里伙计们居住的地方，你怎么转到这里来了，莫不是不熟悉环境而迷了路？”

　　夏飞也不客气，坐在景萧对面说道：“迷路到不至于，只不过因为住的地方太嘈杂，有些心烦，所以到处看看。”

　　夏飞的外表那是人畜无伤的外表，始终带着轻笑，景萧老头看夏飞年轻又有礼貌，心里先有几分喜欢，他叹了一口气，给夏飞倒了一杯酒，然后歉意道：“真是对不住你了，原本别院不是这样子的，虽然东家善意，无论是不是亲戚，只要愿意都可以住在这里，但却并没有本地人真的跑到这里来捣乱，毕竟极光一族的名声摆在那，本地人若是到别院吃白食，传出去乡亲们也不答应。”

　　“可是打从前年开始，不知怎么的忽然来了一大群外地泼皮，住在别院里大吃大喝，搞的乌烟瘴气，那些真正过来投靠的亲戚反而不敢来了，纷纷在外面找地方住。”

　　夏飞微微一怔，好奇问道：“这些人是突然一起来的？”

　　“嗯，三年前，一下子就来了上万人，把这别院都快撑破了，好吃懒做不说，喝醉了酒还经常聚众打架，就连附近的邻居也被祸害了，纷纷选择搬家，东家觉得过意不去，每一户从这附近搬走的乡亲都会拿到族里给的补贴，乡亲们知道极光一族现在不景气，倒是没有多少人真的拿过。”

　　很显然，这些人一下子从外星球涌入这里，是有组织的！极光一族难道连这也看不出来？想到这夏飞皱起了眉。

　　顿了一顿，景萧又说道：“当年极光一族在鼎盛时期建造了这所别院，除了厨房，游乐区，花园，等等附属设施，单是用于居住的院落便有九座，能够容纳上万人同时居住。”

　　“族里辉煌的时候，就算家里养着上万食客也没什么大不了，毕竟吃饭睡觉这些事情比起魂器，修炼这些战士的必修课程，简直便宜的一塌糊涂，可是这些年，族里渐渐衰落，再养着如此众多的食客便成了沉重负担啊！”

　　景萧说的痛心疾首，见夏飞面色不悦，于是连忙道：“都怪我，怎么跟你诉起苦来了，也罢，你就安心住在这吧，这帮泼皮无赖虽然乱糟糟，却并不会乱来，有小槐在这里盯着呢，你别去招惹他们就好，至于那些打架事件，也都是他们内部矛盾，要不然小槐可绝不会轻饶他们。”

　　言语间景萧似乎对这个叫小槐的少年很是喜欢，于是夏飞问道：“小槐是谁？”

　　嘿嘿，景老头微微一笑，神秘道：“都说极光一族全是老好人，做人地道，但小槐可不一样，眼睛亮着呢，在这里吃白食的人只要一越界，便会被小槐从院子里赶出去，今年已经有三个泼皮无赖被教训了！”

　　景萧说的很兴奋，夏飞却是大感头疼。

　　别院毕竟也是萧家的产业，族里会派一些子弟偶尔过来看看，小槐就是负责这一块的，只不过这少年品性和族里善良到一塌糊涂的老家伙们不太一样，谨守规则，任何人违反规则都会被踢出去。

　　一年了，这帮泼皮才有三个被赶走，可见这个叫小槐的少年其实也不怎么地，要是依着夏飞的脾气，只怕第一天就让这些无赖横尸当场！

　　放下酒杯，景萧老头笑着问道：“小兄弟，我看你也不是真的来投奔亲戚吧？”

　　夏飞也不隐瞒，平静说道：“不错，我的确和极光一族没什么亲戚，只不过走到这里身上没钱了，又听说这里可以免费吃住，便过来借住一阵子。”

　　忽然，只听夏飞身后有一个稚嫩的声音说道：“你这人，怎么能这样呢，这样是不对的。”

　　听语气似乎不是在训斥夏飞，而是再替夏飞惋惜。

　　夏飞回头一看，只见院门口站了一位短打扮的少年，两道浓眉如剑，很有几分英气。

　　“小槐少爷，您来了。”景萧急忙站起身迎接，原来这位就是萧小槐，极光一族在别院的负责人。

　　小槐赶紧跑两步来到景萧跟前，态度好的跟景老头亲孙子一般。

　　三个人重新坐定，小槐对夏飞说道：“你既然能毫不隐瞒说出自己的身份，可见你本性并不坏，和那些混吃混喝的人不一样，我这里有些钱，你先拿着用吧，要是还不够我再帮你想办法。”

　　说罢，小槐居然真的给了夏飞一只装有珠子的鹿皮袋，夏飞掂了掂，估计里边有一百多珠。

　　微微一笑，夏飞直接拿过袋子装进怀里，心中道：“这傻孩子，估计一个月的零用钱没有了吧？”

　　出乎夏飞意料的是小槐居然完全没有心疼把钱给了夏飞，而是一个劲儿的询问夏飞遇到了什么困难，言语间多有呵护。

　　夏飞撇了撇嘴对源说道：“这就是极光一族最有个性的人物？我看我爷爷这一族人是没的救了，老话说得好，柿子要捡软的捏，人要拣老实的欺负，这极光一族整个就是番茄酱啊！不用捏，自己就软了！”

　　源只恨自己不能现身说法，叹气道：“没办法，萧家上下都是这个性，你爷爷当年比小槐还要善良得多呢，要是他听到你说这番话，根本就不会第一时间点破，而是会悄悄把钱塞进你的枕头底下，以免你难堪。”

　　夏飞相当无语，这都是些什么人啊！？

　　试着套小槐的话，他虽然为人善良的一塌糊涂，但脑子并不笨，任何关键性的问题夏飞也没办法从他口中套出来，反倒是对夏飞起了警觉。

　　“还行，最起码脑袋不算笨，这样的话还有救。”夏飞在心里自言自语道。

　　天色渐晚，小槐说是要回家，告辞了景老爷子，独自出了别院，而夏飞一路跟着他。

　　“你跟着我干什么？”小槐好奇道：“我们极光一族虽然不喜欢和谁动手，但这并不代表我们就怕了谁，族里有规矩，遇袭可以反击的。”

　　“废话！遇袭了都不反击，难道等死啊！”夏飞白了他一眼，冷冷说道。

　　“你！你怎么能这么说话呢？”

　　“我怎么就不能了？你跟我来，我有事和你说。”夏飞根本就没打算和他讲理，而小槐则是憋的脸色铁青，冷冷看着夏飞。

　　“看什么看，叫你过来你听不懂吗！？”夏飞道。

　　“不去，你心怀不轨。”小槐好半天才说道。

　　夏飞也不打算和他纠缠，直接低声道：“九夜为阳，逆水平川，瑟瑟河谷，青虹毕玄……”

　　夏飞说的乃是极光一族不传魂法，不是族里的人，绝无可能知晓，小槐一听之下大惊失色，急忙问道：“你究竟是谁？为何会我极光一族的口诀！？”

　　夏飞微微一笑，沉声道：“说起来咱们还真的是亲戚，至于我是谁，你就不用知道了。”

　　小槐到底是年龄小，又没什么社会经验，被夏飞几句话说的动了心，跟着夏飞一路来到路旁一家挺豪华的餐厅。

　　夏飞叫了一桌好菜，小槐在一旁显得很尴尬，身上的钱全都给夏飞了，他现在连一个子儿都没有，待会可怎么付账？

　　“这顿饭我请客，拿着。”

　　说罢，夏飞把小槐的钱包还给他，小槐接住之后猛的一怔，搞不清楚夏飞这葫芦里究竟卖的什么药。

　　“别问问题！”夏飞急忙一摆手让小槐别开口，人太善良之后就显得迂腐，夏飞可不想拿出时间跟他解释。

　　“我就问你一件事，想不想把别院里那些泼皮都赶走？”夏飞问道。

　　小槐憋了半天才说道：“想，但是族里有规矩……”

　　啪~

　　夏飞一伸手又一次阻止了他，口中道：“少跟我提什么规矩，老子这辈子最不在乎的就是规矩！我问你，别院里那些泼皮中，领头的是谁？”

　　“一个叫冷索的家伙。”小槐说道。

　　夏飞点了点头道：“知道了，你等我几分钟。”

　　说罢，夏飞大摇大摆的出了门，只留下小槐一个人在房间里。

　　时间不大，夏飞便回到了单间，手指在空间戒指上轻轻一抹，从里面拿出个生物储存箱来，箱子里装的即不是动物，也不是植物，而是一个活生生的人！正是小槐刚才提到的冷索！

　　夏飞喝了一口茶，而后打开箱子，一只手将冷索给提了出来，就像抓起一只小猫。

　　一言不发，夏飞先用手在冷索腿脚上捏了几下。

　　咔嚓~咔嚓~

　　这一声声闷响全是骨头断裂的声音！不问青红皂白，夏飞一上来就把这人的骨骼给掰折了！

　　小槐在一旁看的冷汗直流，夏飞能说出极光一族的口诀，可见是自家亲戚。

　　只是小槐做梦也想不到，自家亲戚里，居然出了个这么狠的！


第1064章 购买基础魂器

　　严刑拷打从来都是夏飞的拿手好戏，只不过今天这出戏并不是夏飞亲手炮制，而是萧小槐，这个极光一族多少还有点潜力的少年在执行。

　　夏飞若无其事的将一片芦笋放在口中咀嚼，眼睛盯着对面的小槐。

　　只见这少年身体还在哆嗦，端起一杯酒，撒了三分之一。

　　“其实大多数男人都有一个致命的命门，男根，硬气的汉子你就算打断他的骨头也不会吐出半个字，但假设你要断了他的根，令他不能人道，那样的话就算再硬的汉子只怕也撑不住。”夏飞淡淡说道。

　　这些全都是经验之谈，说到阴险，当夏飞想要阴险的时候绝对是来自地狱的恶魔，受折磨的是冷索，却把小槐给震惊的不轻，毕竟这可是他这辈子头一次尝试严刑拷打，所用的还是最阴毒的手段。

　　“我真是没有想到，这背后居然是冷家的人在捣鬼！”小槐一扬脖，将酒灌下，口中狠狠说道。

　　冷索交代，原来他和当地的另一大家族冷家是远亲，三年前，正是冷家的人找到他，让他召集一大帮无赖到天翼一族捣乱，免费吃喝不说，每个月冷家还会给这些人发工资。

　　如此好事谁不愿意参与？于是这些人在别院一住就是三年，不仅消耗了极光一族大量钱财，最重要的是极光养了这么一大群泼皮，本身的名望也被拖累了。

　　夏飞不动声色道：“冷家你了解多少？”

　　小槐长出一口气，沉声道：“塔罗星河面积辽阔，生活着很多有名望的战士家族，咱们这星球上共有三大家，冷家，平家，极光萧家，实力都差不多，但极光一族名声更响亮一些，平时和冷家还真没有什么交往，我真是想不通，怎么会是他们？”

　　夏飞笑道：“世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，或许极光一族早就和冷家结仇，而你们自己却不知道吧。”

　　小槐道：“不至于啊？就算有仇他们也不该用如此拙劣的手段对付咱们，虽说族里近些年没落了，但撑起一个别院还是没有问题的，单靠这些家伙吃吃喝喝，根本就拖不挎咱们。”

　　夏飞道：“蠢货，你以为别人这是要吃跨极光一族？瘦死的骆驼比马大，这个道理谁不懂？别忘了，这是一群泼皮无赖，他们住到极光一族就是在恶心极光一族，他们出去惹了祸，打的也是极光一族亲戚的口号，你难道不知道，别院周围的百姓们已经渐渐开始搬家了吗？这些全都是拜这帮破皮所致。”

　　夏飞可谓一言重地，极光一族的财政空虚并不是一帮无赖就能造成，而是因为在魂器上的巨大消耗！所以冷家要破坏的根本就不是极光一族的钱财，而是极光一族的名！

　　鉴于极光一族过去多年的积累，百姓们现在或许还不会太厌恶极光一族，但是任凭这些无赖继续闹下去，十年后呢？百年后呢？

　　“好狠的冷家！他这不仅是落井下石，而且还要毁了族里祖祖辈辈积攒下来的好名声！”小槐噌的一下站了起来，面色冷峻，一说起名声，这个家族里很小的后背也像是被人捅了刀子一般，脸色大变。

　　夏飞无聊的打了个哈哈，名声这种东西极光一族在乎，可夏飞却从来不在乎，在他看来自己是好人还是坏人都没有关系，关键是敌人一定要死，自己和自己喜欢的人要好好活着。

　　“事到如今抱怨没有任何意义，关键是怎么把场子找回来。”夏飞淡淡说道。

　　“好，我这就去家里找老祖宗们说明情况！”小槐攥着拳头说道。

　　夏飞笑了笑，打趣道：“你告诉族里的老家伙们又能怎样？难道他们真的会放下脸面和冷家大干一场？再说，你有证据吗？”

　　这话说的有点刺激，小槐的脸当即就磕碜了起来。

　　不错，极光一族太在乎名声了，太善良了，把这件事告诉族里那些老人，他们顶多也就是一笑而过。

　　“那您说我该怎么办？”小槐问道。

　　夏飞想了一想，嘴角弯起一个弧度，淡淡道：“你要是不甘心被人家欺负，今晚午夜时分就来找我，记住，今天的事情对谁也不能说，我也不是极光一族的人，我姓夏，叫夏飞。”

　　小槐并不傻，虽然不明白夏飞的心思，但他知道有些事情是不能大张旗鼓去做的，于是点头答应了下来，只是夏飞会背极光一族口诀，明显是族里的人，却为何不愿意承认自己的身份，这点让小槐想不通。

　　出了酒楼，夏飞站在大街上看了看，口中问道：“源，当地最大的商行在哪？为了今晚的事情我得提前做些准备。”

　　源想了一想说道：“阿尔法宇宙四大行都在咱们这里设有分行，随便哪一个都是了不得的势力，关键看你要买什么东西。”

　　夏飞道：“可以用来打造魂器的物件。”

　　源微微一怔，口中道：“慧鱼，天宝，井上，利丰，号称阿尔法宇宙四大商行，如果是需要魂器胚胎的话我建议去天宝。”

　　……

　　天宝行。

　　门脸不算夸张，但院落极深，夏飞站在门口驻足看了一会，源说道：“像四大商行之类的商家都是极有传承的，无论你在何处见到天宝行，它都是和现在一样的建筑形式，把零零碎碎的交易铺开，在内部进行，外边的门面只负责咨询，并不做生意。”

　　夏飞点了点头，走进商铺中，内部果然没有任何商品，有的只是一个个笑脸相迎的工作人员，耐心的替客户指点，告诉他们应该去哪里交易，应该在何处查阅目录。

　　接待夏飞的少女有一双丹凤眼，算是有几分姿色，脸上挂着很职业的微笑。

　　“先生，请问有什么可以帮助您？”少女微笑问道。

　　夏飞道：“我需要一些灵系基础物品，不知道应该在何处购买？”

　　少女愣住了，凡是听见夏飞说话的人全都愣住了，几十双眼睛纷纷转过来盯住夏飞。

　　“灵系基础物品？也就是基础魂器！？”

　　“这年轻人是灵师？不会吧？他才这么年轻！”

　　夏飞觉得很尴尬，他和源都不懂，像基础魂器这种东西各大商行当然会有的卖，只是从来没人这样大摇大摆的走进来买，因为基础魂器是灵师才会用到，而灵师作为这宇宙最逍遥最尊贵的职业，怎么肯轻易出现在公众场合？

　　“先生，您是灵师？”少女兴奋问道，目光闪亮。

　　夏飞摇了摇头道：“不是，这些东西是别人托我代买的。”

　　在众人的注视中，夏飞被丹凤眼的姑娘领进了院子，来到远处僻静而奢华的所在。

　　照例先是好茶好果子摆上来，随即便有一位中年人快速走入客厅，将那些那些工作人员请了出去，这才满脸堆笑对夏飞说道：“在下吉良，是天宝行驻加德83行星分行的行长，敢问您怎么称呼啊？”

　　“夏飞。”

　　“哦，听说您是要买基础魂器？”

　　“正是。”

　　“呵呵，说实话，加德83行星也就是我们天宝行，换了其他商行您可未必就能买得到灵系基础物品，这是现货清单，您先看一下。”

　　吉良把一本薄薄的清单交到夏飞手中，夏飞接过之后不动声色查看，而吉良则是在一旁观察。

　　“这边是我们分行目前所有的存货，如果您要是不满意，我可以代您向总行申请总目录，不知道您要这些东西是自用，还是……”吉良客气道。

　　“东西是代别人买的，至于总目录就算了，这次需要的不多，目录上的东西倒也够用，只不过光看描述和图片无法分辨清楚，能不能把东西拿出来瞧一瞧？”夏飞轻轻合上目录说道。

　　“好说，好说，您稍等片刻，我这就叫人给您把东西拿进来。”

　　说罢吉良起身告退，交代了下人几句，一转身来到隔壁房间，只见房间里坐着一名少女，怀里是银色灵猫，面对着以道光幕，上面是夏飞在房间里抽烟，饮茶。

　　吉良没有说话，安静站在少女旁边，而少女则一只手抚摸着怀里的小猫，观察夏飞的情况。

　　很快，有人把十六件可以用作魂器基础的东西送到了房间里，只见夏飞挨个用手指头在上面轻轻一点，便不再动作，整个过程不过几分钟时间。

　　“小姐，您怎么看？”吉良沉声问道。

　　少女将手里的猫放在地上，轻轻一点画面中的夏飞说道：“这人就算不是灵师，也是灵师的徒弟。”

　　吉良微微一怔，灵师或者灵师的徒弟？考虑到灵师在阿尔法宇宙的稀有程度，任何一种可能性都足以让夏飞跻身风口浪尖。

　　“他才如此年轻，身上有没有什么波动，小姐，您不会看错了吧？他自己也说，是代人买基础魂器的。”吉良犹豫道。

　　“不可能，基础魂器是打造魂器的必需品，不是行里的人不可能分辨出优劣，夏飞只用了几分钟便将需要的物件选好，这份眼力我做不到，你也做不到，因为我们都没有受过专业训练。”

　　少女将光幕关闭，重新抱起那只小猫，对吉良低声道：“既然和灵师有关，一切照老规矩办，另外，把我的片子给他。”


第1065章 魂阵

　　吉良回到客厅，歉意道：“真是对不住，有些事情耽搁了，不知这些基础魂器中是否有您需要的？”

　　夏飞点了点头，随手在六件基础魂器上点了一下，说道：“这六件我都要了，麻烦报个价。”

　　除了一块很罕见白色松萝石之外，其他物件品相都很差，至于可以打造灵魂兵刃的存在，更是一件都没有。

　　好在夏飞要这些东西的目地并不是打造灵魂兵刃，而是要布置魂阵，所以就算品相差一些也不是不能接受。

　　吉良笑道：“先生到我们天宝行照顾生意，已是给我们天大的面子，这样吧，所有您选中的我们都按原价七折，只需要七万珠就好，另外再送您一张通行整个宇宙的金卡，无论在任何星球的天宝分行，购买任何物品，亦或者出售，都有不小的折扣。”

　　夏飞点了点头道：“那就恭敬不如从命了。”

　　吉良仔细打量夏飞，发现他这副从容绝不是装出来的，心里暗暗认同了夏飞的身份。

　　无论在哪，灵师从来都是大家不敢得罪的对象，天宝行也不例外，所谓折扣，尊敬，无非也就是看在灵师的面子上。

　　让人包好了夏飞的东西，夏飞也付了帐，吉良将一张金色卡片交给夏飞，除此以外还有一张白色的名片，上面写着‘天宝行，宝秀竹’几个字，字体娟秀，闻上去还有一股淡淡的清香。

　　吉良道：“这是我们家小姐的片子，假设先生有什么重要的事宜，可以亲自联系我们家小姐。”

　　夏飞耸了耸肩，临走送张女人的名片？夏飞想不通他们葫芦里卖的什么药。

　　当着吉良的面，夏飞也不好说什么，于是踏步走出天宝行，到了拐角便把这名片随手一扔，扬长而去。

　　前脚夏飞刚走，后脚便有人捡起了这张宝秀竹的名片，皱了皱眉，继续跟着夏飞。

　　……

　　极光一族别院。

　　夏飞回到自己的房间将门一关，便从戒指里掏出今天刚买的六个小玩意，放在手中，用灵力慢慢培养。

　　源好奇道：“你这是要做魂器？”

　　夏飞不以为然道：“也算不上什么魂器，一点小技巧罢了，布置个魂阵玩玩。”

　　夏飞虽然说的轻松，源却深知魂阵厉害。

　　灵师一脉不同于魂师，只要他们愿意，完全可以杀人于无形，而魂阵就是不需要亲自出手也能要人性命强大阵法，一经发动，阵中人怕是要魂飞魄散！

　　源显得很兴奋，大声道：“我就知道你一定会出手的！就用魂阵，一股脑的将这些泼皮无赖全部杀掉吧！”

　　话说完，源突然愣了一下，疑惑道：“你用魂阵杀人，那样的话负责管理别院的景萧，以及那些无辜的工作人员，岂不是也要陪葬？这样不好吧？”

　　夏飞呵呵一笑道：“你也把魂阵想的太神奇了，我今天才开始准备，当晚就能搞出魂杀大阵？那我岂不是神仙了？就算我有这本事，你也不看看今天买到的基础魂器是什么，它们根本就承受不住魂杀之阵的强度。”

　　“说实话，我没打算杀死他们，留着他们的命还有别的用处，这四块异兽骸骨布阵，紫金小罐做阵眼，松萝石用来保全景萧他们的性命……”

　　说到一半，夏飞用手拍了拍自己脑袋，笑道：“跟你说这些干什么，你又听不懂，算了，你就瞧好吧，很快，我就让你看一出好戏。”

　　……

　　天宝行，宝秀竹的居所。

　　宝小姐还是抱着自己那只猫，而对面则站了一名男子，正是今天白天被派去跟踪夏飞的家伙。

　　“他一出门就把我的名片给扔了？”宝秀竹有些生气的问道。

　　作为天宝行宝家的人，秀竹姑娘的名片可不是随便谁都给的，夏飞若是拿着这张名片到天宝行属下的分行去，一准儿会受到贵宾礼遇，可惜夏飞却似乎并不在乎什么宝秀竹。

　　“后来呢。”宝秀竹沉声问道。

　　“后来他就去了极光一族别院，一直到现在也没有出来，我派人查过，这个夏飞是今天上午才住进去的，似乎是极光一族谁的亲戚。”

　　宝秀竹微微皱眉，自言自语道：“不可能，极光一族别院里是冷家派去的泼皮，真正的亲戚绝不可能跑到别院去住，再然后呢？”

　　“再然后别院里便传来了细微的灵力波动，我怕引得那位灵师大人不快，于是就赶紧把人全都撤回来了。”

　　噌~

　　听到这，宝秀竹脸色大变，强作镇定道：“你做的很好，凡事和灵师有关的事情就没有小事情，好了，叫你的人都休息吧，没有我的命令，不准接近极光一族别院半步。”

　　“是。”

　　那人连忙告退，只留下宝秀竹和吉良两个人，还有那只懒洋洋的猫。

　　“小姐，这可是个机会！”吉良眼珠转了一转，沉声道：“马上就要确定董事长助理了，假设您能够找到一名灵师助阵，定能够把咱们分行办的风生水起，到时候谁也别想把您压下去。”

　　“谁都知道，董事长这次明着是要找一个助理，其实是想让家里的小姐，少爷们展示自己的能力，为将来接手天宝行做准备，据我所知，您那些兄弟姐妹们可在暗中摩拳擦掌很久，动作一个比一个大，可是您坐镇的加德83分行，却太过低调，只怕不会给董事会留下太深的印象，所以……”

　　宝秀竹微微一笑道：“我不动声色是因为还没有合适的机会，我们宝家经营天宝行无数年，族里缺的从来就不是钱，就算我给家族挣再多钱，族里也不会对我另眼相看，要想胜出，需要更有利的条件。”

　　吉良猛地一怔，很难相信这番话居然是从宝秀竹这位姑娘嘴里说出来，不错，天宝行家大业大，从来就不缺钱！宝秀竹想要从族里继承人中脱颖而出，需要做一番与钱无关，但却用钱办不到的事情！

　　“秀竹小姐前途不可限量啊，看来当初我选择跟随这位主子，倒是个不错的决定。”吉良在心里自言自语道。

　　宝家世代经商，为了保持族里的竞争力，每隔二十年便会换一名董事长，如今正是宝家将要换代的年头，按照一直以来的规矩，几十位有资格继承天宝行的少爷，小姐，被打发到旗下各个分行，展示自己的才华，为期一年。

　　宝秀竹抽到了极光一族所在的加德83行星，这既是一种幸运，也是一种不幸。

　　说幸运是因为加德83比较繁华，经济状况很不错，说不幸是因为这颗星球被萧家，冷家，平家，三大家族所把持，局面太稳定了！

　　谁都知道，赚钱自然是乱世才好，三大家族相互制约下的加德83就像一潭死水，安静的一塌糊涂，也没有什么奇人异士，还不如那些被分配到边远星球的家伙，至少在哪里有机会接触到很多非法生意，虽说危险一些，却比这里有更多的机会。

　　一开始她打听到冷家和极光萧家有矛盾的时候，宝秀竹相当兴奋，假设加德83因此大乱，那自己的机会也就来了。

　　三大家族底蕴丰厚，能够搞到他们手中的魂器，是宝秀竹的功绩。

　　三大家族全部是猎魂一系出身，哪家败了可以利用他们的复仇心理，将其高水平战士收进宝家，提高家族的战斗力，也是大功一件。

　　总之只要这颗星球一乱，宝秀竹就有了大把机会，可惜一年就要过去了，极光一族却没有任何反击，可把宝秀竹给急的够呛。

　　就在这时候，夏飞悄然出现，他有可能是一名灵师，有可能牵扯到三大家族的纷争！令宝秀竹越想越觉得兴奋。

　　渐渐的，宝秀竹嘴角露出一抹轻笑。

　　旁边的吉良不明就里，微微一怔道：“对，秀竹小姐您还没有成亲，假设夏飞真的是灵师一脉，您大可以委身与他，这样就算家主，也要高看您一眼了！”

　　……

　　午夜。

　　小槐在约定的地点见到了夏飞。

　　“你怎么这么晚才来啊，我都等了你快一个小时了。”小槐急切道。

　　夏飞打了一个哈哈，不以为然道：“急什么，人在凌晨时分才会进入深度睡眠，就算再晚一些也无妨。”

　　说罢，夏飞将四块异兽的骸骨以及一块白色松萝石交到小槐手里说道：“四块骸骨按照东西南北四个方位，埋在别院外地下，松萝石放在景萧他们居住的小院中间，也要埋好，去吧。”

　　小槐点了点头，拿着东西离去，这附近小槐熟悉的很，不过半个小时就按照夏飞的吩咐做好了。

　　“现在我们要做什么？”小槐好奇问道。

　　“睡觉，凌晨四点叫醒我。”夏飞身子一歪，直接躺在一块青石上，闭目养神，小槐则是很不安的守候在一边，不停地看时间。

　　好入容易挨到四点，小槐紧张兮兮的推醒了夏飞。

　　“时间到了，我们这究竟是要做什么？”小槐疑惑问道，对于今晚的一切，他根本就不明白，只是出于对夏飞的信任才一切都按照夏飞的指示去做。

　　夏飞点起一支烟，不慌不忙道：“哎，沉不住气的人是做不成什么大事的。”

　　只见夏飞一边说，一边从戒指里掏出一只紫金小罐。

　　啪~

　　单臂稍一用力，紫金小罐嵌入青石板中，而夏飞，倒下身子又睡着了……

　　小槐相当悲愤，一晚上只做了几件莫名其妙的事情，说好的要收拾这些无赖，却总不见夏飞出手，亏得临出门前小槐磨了一晚上刀！

　　嗖~

　　正想质问，忽然一阵阴风袭来，令小槐不禁打了个哆嗦。

　　阴冷的气质在四周蔓延开，特别是位于阵中心的极光一族别院，更是突然间鬼魅降临！


第1066章 阵中阵

　　夏飞启动魂阵，阴冷的气质在四周蔓延，特别是位于阵中心的极光一族别院，更是突然间鬼魅降临！

　　小槐惊呆了！看着眼前不可思议的一幕，颤抖着对夏飞说道：“你，你是灵师！？”

　　夏飞躺在青石板上，微微一笑，口中道：“休息一会吧，明日就有好戏看。”

　　架设魂阵的魂器并不强大，夏飞也没打算把这些泼皮全部杀死，所以当清晨第一缕阳光照射下来的时候，夏飞便悄悄收起了魂器，结束阵法。

　　小槐跟在夏飞身后向别院走去，看向夏飞的眼神充满崇拜，毫无疑问，夏飞是灵师，而在这阿尔法宇宙，灵师就是有权利嚣张！无需任何理由！

　　仿佛一下子理解了夏飞为何会毫不在乎别人的性命，那是因为他的地位摆在那里，不过这一点小槐可想错了，就算夏飞不是灵师的时候他也没在乎过别人的性命，特别是敌人的。

　　才刚清晨，别院外的大街上便热闹非凡，许许多多泼皮无赖惊恐不安的躺在路边，有的抱着头嚎叫，有的大口呕吐，都快把胆汁给吐出来了。

　　其中这些都算是好的，真正受冲击严重的家伙还都在各自房间里躺着，痛苦呻吟呢。

　　小槐手中攥紧了拳头，对付这些泼皮一只就是他想要做却没能做的事情，夏飞轻描淡写用几件临时拼凑起来的魂器，就令这些泼皮痛苦的快要死去，令小槐觉得很是痛快。

　　“呃，兄弟，你们这是怎么了？”夏飞装作关切，搀扶起路边一位汉子问道，小槐看的直摇头，夏飞这灵师和传说中的可不一样，不仅下手狠，还是演技派的。

　　“有鬼啊！别院里今天早上闹鬼了！”这人惊恐不安道。

　　“是啊，我也看见了，今早我去厕所撒尿，忽然间整个别院阴冷了下来，耳朵里传来鬼哭狼嚎的声音，还有很多白色的鬼影在空中飘荡呢！”另外一个恢复了几分体力的家伙补充道。

　　其实这都是他们的幻觉，魂阵可以击伤一个人的灵魂，而灵魂正是精神力量，当人精神涣散之后，难免会胡思乱想。

　　很快，极光一族别院闹鬼的消息便传的沸沸扬扬，人类这种生物生来就喜欢以讹传讹，经过无数次放大，闹鬼事件产生了无数版本，越演越烈。

　　这些泼皮全都是外星球来的，经过今早这么一折腾都不敢继续住下去了，只是他们在本地也没什么亲人，只好暂时聚集在街上，心有余悸的谈论着。

　　“小槐！你可来了，别院今天早上出了大事！”景萧老头看见夏飞和小槐，于是急匆匆走了过来，脸色很难看。

　　把自己知道的情况向夏飞和小槐说明，夏飞装作大惊失色，小槐也学着夏飞的样子惊讶，夏飞观察小槐的表情，虽然他的演技不够出色，但却全情投入，令夏飞觉得小槐前途看好。

　　“你们两个怎么在一起？”景萧好奇问道。

　　小槐按照早就和夏飞编好的说辞，推说两个人起的都早，在外面吃早点遇上的，景萧担心别院的事情，也没有多想。

　　这时候，只听远处传来一个洪亮的声音，“老景！别院到底发生了什么事情！？”

　　夏飞转头一看，只见远处急匆匆走来一位老者，须发皆白，慈眉善目，竟是和自己有几分相似。

　　夏飞自然不会有任何表现，将惊讶埋在心里，而这位老头看清楚夏飞却是眉头紧锁，露出三分伤感的神情。

　　源激动道：“夏飞！这就是你太爷爷，萧北望！你爷爷的父亲！”

　　说罢，源居然泪流满面，泣不成声，当然，他是不朽的灵魂，所谓哭泣只不过是个声音，但夏飞听的出来，这是发自内心的激动。

　　耸了耸肩，夏飞转身向院子里走去，萧北望看着夏飞的身影心中好不悲凉，不由想起自己闯了祸被驱逐出家门的儿子来，一种酸酸的感觉涌上，眼睛里渐渐湿润。

　　现场太乱，萧北望来不及考虑夏飞为何会和萧谷有几分相似，便紧急听取景萧和小槐的汇报。

　　由于萧谷惹了大祸，萧北望早已经不再掌管家族财务大权，而是负责族里的后勤事务，向极光别院，正是他的责任，所以一大清早就赶来，询问情况。

　　“夏飞，你怎么转身就走了，至少应该和你太爷爷打声招呼吧？”源有些不满说道。

　　夏飞淡淡说道：“他姓萧，我姓夏，再说，现在还有更重要的事情需要处理。”

　　源知道，夏飞从来就是个爱憎分明的主儿，对于极光一族，夏飞并没有太多好感，这次出手也是自己看不下去的成分居多，没办法，他一直就是这么个性子，绝不会贸然相信任何人，哪怕是亲人。

　　嗖~

　　谁也没有发现，远处屋顶上一只手镯居然看完这一切后自己飞走了，就如同夏飞的妖刀寂灭可以在源的控制下独自行动一样，显然，这也是一件魂器。

　　城外，浮尘老头正在不慌不忙的测量方位，找到一处位置偏移的所在，将一件魂器深深埋了下去。

　　这时，缚灵控制的那只手镯已经回来，浮尘老头抓住它，重新带在自己手腕上。

　　“城里那魂伤阵是谁下的？”浮尘问道。

　　“夏飞。”

　　“夏飞？他居然能用魂伤阵了？”浮尘微微一怔，好奇问道。

　　缚灵道：“他还真就用了，而且控制的恰到好处，一万多人一个也没死，但是一个也不得好活。”

　　浮尘哈哈大笑道：“果然不是一般人物，魂伤阵不强，但最难的就是控制，这小子能控制到如此细微，说明他对各种能量的掌握均属于第一流水准。”

　　缚灵不以为然道：“咱们能看出这是魂阵，别人想来也能，你还让他低调呢，我看啊，他根本就不懂什么叫低调。”

　　缚灵这话绝对是误会，夏飞忍着没把这一万多泼皮弄死已经是天大的低调了，换做以前的夏飞，这会儿去别院收尸还差不多。

　　浮尘微微一笑，自言自语道：“还好我动手比较快，魂阵马上就要完成了，就算那老妖婆找上夏飞，我也能给她挡回去。”

　　原来浮尘根本没有离开，而是在城外精心布置自己的魂阵！局中局，阵中阵，夏飞哪里知道，自己布置了一个小魂阵，而浮尘却在城外布置了绝杀大阵！

　　缚灵道：“至于吗？为了这阵，拼上所有的魂器，冒着和那老妖婆你死我活的风险。”

　　浮尘呵呵一笑道：“我只是布阵，没说要启动啊？关键还要看夏飞的表现，假设他真的有能力，老头我就是和那老妖婆拼了，也不是不可以。”

　　……

　　极光别院。

　　凄惨的叫声令夏飞觉得很是悦耳，他来到房间里，手指在空间戒指上轻轻一抹，掏出了生物储存箱，这箱子里装的既不是动物也不是植物，而是一个半死不活的人。

　　“冷索，你是叫这名字不是？”夏飞点起一支烟，看着地上痛苦不堪的冷索，轻声问道。

　　冷索浑身上下的骨头都被夏飞给毁了，但是嘴巴却依旧可以说话，大脑依旧可以思考。

　　经过这一天一夜，冷索真的彻底服了，见过折磨人的，没见过这么折磨人的！与其落在夏飞的手里，还不如一头撞死干脆。

　　冷索连连点头，痛苦道：“冷索，小的叫冷索。”

　　夏飞道：“你现在有两个选择，要么继续这样生不如死，要么帮我去做一件事。”

　　“选择前者的话我保证你会比现在痛苦一万倍，选择后者你不仅能好好活着，而且我还给你准备了一笔钱。”

　　这还用选择？冷索急忙道：“小的愿意效犬马之劳！肝脑涂地万死不辞！”

　　夏飞微微一笑，开始动手接冷索身上的骨头，又给他服了两瓶药剂，虽然仍旧浑身疼痛，但冷索毕竟是可以自由活动了。

　　“今天，带着你的人去冷家。”夏飞淡淡说道。

　　“去冷家？”冷索身上猛地一抖索，疑惑问道：“去那干什么？”

　　夏飞道：“既然极光一族的别院已经闹鬼了，你们也没办法继续住下去，而极光一族用来招待亲朋好友的院子却安全的很呢，你在极光一族怎么做的，就去冷家怎么做。”

　　冷索脸上很难看，冷家也是大族，真要是掉过头去冷家闹，只怕自己会死的很难看。

　　这时候，只听夏飞阴冷的声音传来，“我在你身上已经埋下了种子，假设你不按我说的办……”

　　噌~

　　冷索面色大变，那种生不如死的感觉，又回来了！

　　……

　　冷索耷拉着脑袋，神情沮丧出了门，几个泼皮头领当即就围了上来，询问他去了哪里。

　　冷索表情痛苦别人也没觉得太意外，经过凌晨时分那一阵折腾，哪个不是吓破了胆。

　　“这极光一族的别院我看是不能住了，要不咱们撤吧？”

　　“是啊，我可不想把命都仍在这里。”

　　“兄弟们出来三年，很多都想家了。”几位头领向冷索抱怨道，本来挺好的一个差事，有吃有喝还有钱拿，现在却出了这档子事，所有人都不想在别院继续住下去了。

　　冷索叹了一口气道：“兄弟们，我知道这里还有一个冷家，也是免费招待各路好汉的所在，我们不如去那里暂时避一下风头，再商量对策。”

　　这帮泼皮本来就吓破了胆，一听说有个地方也可以免费吃住，自然很愿意离开，于是乎上万人收拾行李，直奔冷家去了。

　　源看到这一幕兴奋道：“夏飞，这真是好手段！以其人之道还治其人之身！就让他们去冷家闹个鸡犬不宁吧！”

　　微微一笑，夏飞嘴角扬起一抹诡异的弧度，淡淡道：“其人之道还治其人之身？你开什么玩笑？”


第1067章 有人暗害？

　　看不见的危险才是最大的危险，夏飞的魂阵效果很不错，闹鬼事件之后没人还想继续留在这里，庞大的别院里人来人往，大伙都在忙着把东西向外搬。

　　夏飞和小槐，景萧，他们站在一起，目送这帮泼皮离开，夏飞面带微笑，小槐和景萧却在一直挽留，当然了，这只是表面工作，其实他们巴不得这些无赖全部滚蛋呢。

　　小槐望向夏飞的眼神充满感激，好一个闹鬼的招式，不动一刀一枪，便甩掉了极光一族的大麻烦，而且还是把包袱直接扔给敌人！

　　夏飞微微一笑，对着小槐做了一个不要声张的手势，小槐赶紧点头，示意自己永远也不会出卖夏飞。

　　“其实极光一族也不是没有自己的优点，至少族人还是可以信赖的，只是他们处世的方式我实在不能苟同，这年头我不去算计别人，已经是天大的恩德了。”夏飞耸了耸肩在心里说道。

　　源其实是认同夏飞这种睚眦必报个性的，只是他也不愿意说老东家的坏话，只好当做没有听见。

　　这时候，只见萧北望急匆匆走了过来，着急道：“住得好好的，怎么就走了呢？你们为何不挽留他们？”

　　小槐道：“我们试过了，可我们越是挽留，他们就走到越快。”

　　萧北望叹了一口气，无言以对。

　　夏飞不想和自己这位老好人的太爷爷有什么牵扯，于是转身想街上走，准备趁这空逛一逛，毕竟是到了一个新的地方，夏飞的好奇心再次发作了。

　　“这位小兄弟，你叫什么名字？从哪里来，又要到那里去？”萧北望一伸手拦住了他，夏飞微微一怔，距离很近，萧北望身上传来的波动似乎有些混乱，好像是有伤！？

　　夏飞微微一笑，施礼道：“晚辈夏飞，就住在这别院里。”

　　“哦，你也打算搬走吗？”

　　“那倒不至于，住的挺好的，何必在搬来搬去呢，再说这些人声称别院闹鬼，我却没觉得哪里不对劲，或许是他们夸张了吧。”夏飞淡淡说道。

　　景萧老爷子也说道：“是，我和夏飞的感觉一样，根本就没有发现什么意外情况，莫非这些人……”

　　萧北望微微一怔，他听出景萧的意思了，他在怀疑是这些泼皮无赖故意搬走，放出极光一族别院闹鬼的消息，如此一来这座别院恐怕就要废弃了，再也没有人敢住进来。

　　“老景，不要乱说话，我们和他们无冤无仇，他们怎么会针对我们呢？”

　　夏飞相当无语，看来自己这个太爷爷还不是一般的天真，事情都到这份上了他居然还看不出来这些人是一伙的。

　　皱了皱眉，夏飞经过仔细的观察，发现萧北望身上果然有些不同，似乎是被人伤了灵魂，虽然不算严重，但若是长期不治疗恐怕会积下旧伤。

　　想了一想，夏飞道：“老人家，您叫住我可还有别的事情？”

　　萧北望尴尬一笑，也不知为何他总觉得夏飞和自己那个被赶出门的儿子有点像，于是心里起了几分好感，要说有事？他还真没有什么事。

　　“没什么，只不过小兄弟长的和一位故人有些相似，于是触景生情，也罢，既然你依然决定住在别院，日后总有机会见面的，老景，这一下子空出许多房间，就给夏飞安排个好一点的住处吧，不要委屈了人家。”萧北望轻声道。

　　景萧对夏飞的印象也不错，于是连忙答应。

　　这时候又有几名萧家的主事过来查看情况，几个人到一旁说话去了，本来要走的夏飞反而不走了，盯着这几个人看了又看，目光渐渐冷峻。

　　“怎么回事？”源好奇问道。

　　“极光一族这些人身上个个都有伤，而且还是慢性暗伤。”夏飞沉声道。

　　“什么？慢性暗伤！？究竟是什么造成的？”源大惊失色道，他不是灵师，所以看不出其中的猫腻，但是他很相信夏飞的判断。

　　“不太清楚，但是小槐和景萧这些人就没有事，奇怪。”夏飞低吟道。

　　摆了摆手，夏飞悄悄将小槐叫到一旁。

　　“你平日住在哪里？”夏飞问道。

　　小槐猛地一怔，脸直接就红了，支支吾吾说道：“我有个女朋友，她家最近没什么人，所以……”

　　夏飞呵呵一笑道：“有女朋友又不是见不得人的事情，何必害羞呢，什么时候领出来让我见见，一起吃个饭。”

　　小槐重重点头，心中对夏飞更生出几分亲切感，极光一族规矩很严，像小槐这样的少年没成亲之前跑出去和女朋友同居是被禁止的，而夏飞不仅不斥责他，反而加以鼓励，令小槐很受鼓舞。

　　“你和你女朋友同居多久了？”夏飞问道。

　　噌~

　　小槐的脸直接就紫了，大声道：“不是同居！我都是睡沙发的！”

　　夏飞又是一阵无语，弄了半天还是个好孩子，跑到人家家里只是为了照顾女朋友，看他那气急败坏的样子恐怕连人家的小手还没拉过呢。

　　“这个月初四开始，到今天正好五天了。”小槐小声说道：“拜托，别告诉我娘。”

　　……

　　夏飞了解完情况也没了上街闲逛的心思，而是直接到了极光一族的主要院落。

　　像极光这样有传承有历史的家族不可能只有一处院子，眼下这座正是家族嫡系和主要人物的居所，对整个家族运转有着至关重要的作用。

　　沿着街道一直走，夏飞时不时会贴近墙壁，用脚踩一踩地上的泥土，偶尔还会用小刀扒开土壤看一看。

　　“怎么样？有结果了吗？”源急切问道。

　　夏飞点了点头，口中道：“对方是灵师，在院子外布了一个很阴险的梭型飞魂阵，这种阵法功能不强，却胜在隐蔽，通过日积月累，慢慢侵蚀一个人的灵魂，萧北望他们身上的轻伤就是这么来的，幸亏发现得早，假设再过几个月，魂伤入骨，那就麻烦了。”

　　源急忙道：“既然已经知道是有人下暗招，那你还愣着做什么，赶紧拆了这个破阵吧！”

　　夏飞摇了摇头道：“明枪易躲暗箭难防，不把这个作怪的灵师弄死，早晚他还要出幺蛾子，我看暂时还是不要动这个阵为好，以免打草惊蛇。”

　　“再说，对方已经将魂器融掉了，想要破阵非常麻烦。”夏飞指了指脚下说道。

　　源定睛一看，此处明显又被人挖掘过的痕迹，但是却没有任何魂器在其中，这说明此处是一个死阵！对方根本就没打算将魂器再次收回来，而是直接将魂器和地表融合了。

　　“死阵！这可怎么办那？”源忧心道。

　　夏飞不以为然道：“不打紧，只要有趁手的东西，我就能把这死阵给转成活阵，那个布下死阵的家伙一定会再次来查看，到时候就可以动手，抓住他。”

　　……

　　夏飞忽然发现事情很复杂，居然还有一名灵师，在暗中对极光一族出手。

　　这也正是灵师可怕的地方，很多人因为得罪了灵师，最后死都不知道怎么死的，相比较战士们的一位冲杀，灵师的手段可谓千变万化，更令人防不胜防。

　　幸好这魂阵刚刚启用没两天，极光一族老少们还未受到什么伤害，夏飞现在要做的正是将这魂阵改变一下，从原先的死阵，变成生阵。

　　“我就纳闷了，极光一族这种个性，是怎么在危机四伏的宇宙中生存下来的？”夏飞一边前往天宝行，一边在心里叹气道。

　　在夏飞看来，想要生存就必须不择手段，只有像天翼那样心狠手辣的角色，才能活得更久，一群老好人居然在比法则界还毒辣的阿尔法宇宙生存世世代代，这简直就是奇迹。

　　第二次来到天宝行，夏飞可谓是熟门熟路了，不过这次他却被带到了后院，无比安静的所在。

　　夏飞在院子里坐下，很快宝秀竹和吉良便赶到了。

　　今天一早，极光一族别院里发生的一切便传到了宝秀竹耳朵了，昨天夏飞刚买了几件基础魂器，今天院子里便出事，任是谁也会不由自主朝夏飞身上猜。

　　一名灵师的价值宝秀竹很清楚，对于正在争夺家族控制权的她来说，要是有灵师在背后助力，会对自己有天大的帮助。

　　宝秀竹正发愁怎么和夏飞攀上关系，夏飞自己便找上门来了，商人家的姑娘向来不矫情，知道利益取舍，所以宝姑娘干脆亲自出面，想要探一探夏飞的虚实。

　　介绍已毕，吉良道：“夏飞兄弟，没想到咱们这么快就见面了，不知您这次又有什么需要？”

　　夏飞将早已准备好的清单交给吉良，吉良接过一看，微微皱起眉，随即又将这张单子递给了宝秀竹。

　　宝秀竹看完微微一笑，“照单子准备吧。”

　　“好，我去去就来。”

　　说罢，吉良去准备夏飞要的东西，也给夏飞和宝秀竹创造了单独相处的机会。

　　夏飞点起一支烟，不消说，这位一定就是上次给自己递名片的宝家小姐了，不过夏飞对她并没有什么兴趣，所以只顾着在心里盘算如何反戈一击。

　　要知道，这可是夏飞头一次对垒一名灵师，如果说战士之间的战斗是惨烈的，那么灵师之间要是真的动了手，那可就不仅仅是惨烈的问题了，而是步步危机！

　　“我叫宝秀竹，这是我的名片。”宝秀竹倒是挺大方，将上次被夏飞扔掉的那张名片又送了回来，甚至连上边的污渍也都还在。


第1068章 生阵 死阵

　　说者无心听者有意，昨天吉良无意中说起宝秀竹的婚嫁问题，如果夏飞真的是灵师，并且没有婚嫁的话，会是宝秀竹不错的选择。

　　越是大家族的内部争斗越残酷，宝秀竹一个姑娘家，虽然有察言观色的本事，打理家族产业的自信，但毕竟根基不够深厚。

　　假设能够嫁给一名高高在上的灵师，宝秀竹无疑将会在争夺家族产业的道路上遥遥领先于其他兄弟姐妹。

　　所以今天夏飞一来，宝秀竹便毫不做作的和夏飞见面，并且表现出足够的诚意，将那张被夏飞丢弃的名片再次送出来。

　　夏飞皱了皱眉，随即发出一声冷笑。

　　“宝小姐，夏飞告辞了。”

　　噌~

　　这绝对是宝秀竹没有料到的一幕，自己如此真诚夏飞居然不留半分情面，两次送出自己的名片，只为了和夏飞交好，试问一个姑娘家都做到如此地步了，夏飞怎么就连半点怜香惜玉之情也没有！？

　　“因为我不够漂亮！？”

　　一句话冲口而出，宝秀竹当即就后悔了，这都哪跟哪啊？

　　夏飞微微一笑，头也不回说道：“宝小姐自然是很漂亮的，不过你不该让人跟踪我，再见……错，应该是不见才对。”

　　宝秀竹猛地一怔，脸色一下变的苍白起来。

　　千不该万不该，宝秀竹第二次递上自己的名片，本想表示诚意，可惜她不派人跟踪夏飞又怎么能知道夏飞丢下名片的事情！？这正是犯了夏飞的大忌！

　　噗通~

　　目送夏飞离去，宝秀竹一屁股跌坐在椅子上，恍若失神。

　　“宝姐姐，这是什么人啊！？他怎么能这样子对你？”一个不满的声音传来，穿着鹅黄色长裙的小女孩从侧门冲了过来。

　　不是旁人，她正是在猛犸号和夏飞有过交集的夜紫水，宝家和夜家世代交好，夜紫水和宝秀竹更是极好的朋友，两个人经常有联系。

　　这不，夜紫水今天刚到宝秀竹这里做客，两个人相谈甚欢，吉良一句夏飞来了，便令宝秀竹坐立不安，别了夜紫水到这小院来。

　　夜紫水听得出夏飞这名字是个男生，于是琢磨着会不会是宝秀竹相好的，好奇之下便赶来围观，结果却看到夏飞撇下宝秀竹离去的场面。

　　夜紫水想不明白，夏飞衣着普通之极，不像是有钱人，身上没什么波动，不像是练武之人，就连相貌也算不上拔尖，这样一个平凡的家伙，怎么敢如此对待堂堂宝家最聪明，最漂亮的秀竹姐姐！？

　　夜紫水心里很是愤愤不平，撅着小嘴，冷眼看待夏飞背影。

　　“不是他的错，而是我太自作聪明了。”宝秀竹叹气道。

　　也不知为何，夏飞神秘的身份先不提，那与众不同的做派对她来说就是个巨大的吸引，被夏飞一脚踹进下水道之后，宝秀竹居然没有半点怨怒的意思。

　　“哼！真是个可恶的家伙！”

　　夜紫咬了咬牙，追着夏飞而去……

　　……

　　“嘿！你给我站住！”夜紫水在背后指着夏飞说道。

　　夏飞没有理会她，继续向前。

　　夜紫水急了，直接绕到夏飞正面，伸出双臂挡住夏飞，“叫你呢，你没听见！？”

　　夏飞微微皱眉，脚下忽然变换步点，轻描淡写的绕过了夜紫水，口中道：“好狗不挡道，我又不认识你。”

　　夜紫水惊讶于夏飞刚才那飘飘忽忽的两步，似乎在哪里见过？可一时间却又想不起来。

　　“你不认识我，我却认识你！说，你为什么欺负秀竹姐姐！？”夜紫水撅着小嘴说道。

　　“我也不认识什么秀竹。”夏飞回答的更简单。

　　夏飞这种不咸不淡的态度令夜紫水很生气，自己是美人，宝秀竹也是美人，可夏飞这家伙明显不把两位大美女看在眼里，真正让夜紫水看不惯的大概就是这种漠视吧，哪个男子看到自己不是色迷迷的样子，夏飞却只当自己是空气。

　　夜紫水还真有那么一股不服输的劲，追着夏飞在大街上跑开了，无数路人睁大了眼睛，毕竟夜紫水是个很漂亮的小姑娘，一个小姑娘满头大汗追着一个大老爷们跑，不禁令人浮想联翩，更有很多人觉得夏飞很不是个东西，不懂得怜香惜玉。

　　“我说这位小姐，请你不要骚扰我好不好？”夏飞回过头，皱着眉说道。

　　“我骚扰你！？”夜紫水当即涨红了脸喊道。

　　周围传来一阵路人的嬉笑，夜紫水气的直跺脚。

　　“我又不认识你，你却一路追着我，这不是骚扰又是什么？”

　　夜紫水也算有性格的姑娘，夏飞即便如此也没有甩掉她，反而夜紫水一改过去凶巴巴的样子，小可怜一般跟在夏飞身后，不吵也不闹。

　　很快，夏飞买好了自己需要的东西，来到极光一族别院，夜紫水低着头跟在他身后，不明就里的还会以为是一对生闷气的小情侣呢。

　　正在门口的小槐和景萧全都睁大了眼睛，夏飞今早一个人出去，不到中午就领回来一个如此俊俏的小姑娘，而且看夜紫水那打扮，那走路的姿态，明显出自大户人家。

　　“你怎么还没滚？”夏飞扭过头没好气的说道。

　　噗呲~

　　那些别院的工作人员包括景萧和小槐好悬没当场吐血，夜紫水这样的俊俏姑娘平时别说交往，就算见都难得一见，可夏飞倒好，直接就要让人家滚！这可真是人比人气死人呢。

　　夜紫水也不回话，继续跟着夏飞到了房间外。

　　夏飞叹了一口气，碰见个如此固执的女孩子，也是令他很头疼。

　　“进来吧。”

　　夜紫水微微一怔，以为夏飞认输了，有些得意的进了夏飞房间。

　　九号院条件本来就是整个极光一族别院最差的，夏飞又是住在其中不见阳光的小隔间，房间里有一股难闻的霉味，夜紫水不禁大皱眉头。

　　“咦？人呢！？”夜紫水这才发现，夏飞虽然把自己叫进了房间，人却不见了。

　　……

　　夜已深，月黑风高。

　　夏飞独自坐在一栋高层建筑之上，从这里正好可以清楚的观察到极光一族的院子，以及冷家别院。

　　但凡大族都有像极光一族那样找到亲朋好友的居所，免费提供食宿，冷索领着人住进了冷家的别院里，这可把冷家人气得不轻，当初花了大价钱是让冷索到极光一族捣乱的，谁承想这家伙居然吃里扒外，跑到自己家里来混吃混喝。

　　作为当世大族，冷家人提供些食宿其实并不困难，关键是这些泼皮很没有规矩，早晚要牵连到冷家的名声。

　　当天下午，冷家主事的冷开泰便叫冷索去联络地点说明情况，冷索左右为难，得罪夏飞不是，得罪冷家也不是，所以干脆来了个装病，闭门谢客！

　　冷开泰恨得牙根痒痒，但是他也不能亲自去找冷索，早就有人怀疑极光萧家那档子事是冷家暗中指使的，他这一去反而会落人口实，于是琢磨着到了晚上悄悄派人把冷索给弄出来。

　　夏飞显得很自在，源却有些按耐不住了，在一旁问道：“你今天改了族里的阵法，究竟有没有效果？”

　　夏飞笑道：“效果自然是有的，那人布下的杀阵已经变成了生阵，极光一族的人住在家里不仅不会被伤害，反而还会延年益寿呢。”

　　“我想用不了一两天，那个设下杀阵的灵师便会忍不住出来查看，所以今后这几个晚上很关键，我们一定要盯好这附近。”

　　源重重点头，既然极光一族没事，他就已经先放心了很多，现在就看能不能抓住那个布阵的灵师了，毕竟敌人在暗处，万一放虎归山，指不定那人还要出什么幺蛾子对付萧家。

　　顿了一顿，源又问道：“你在冷家别院也下了一个阵，那又是为何？现在他们家别院里住的可是冷索那帮无赖，你要是想对付冷家，应该直接跑去他们家主院落，下个一模一样的杀阵啊？”

　　夏飞呵呵一笑，目光向远处冷家的别院望去。

　　突然，只见四道黑影沿着街口偷偷摸摸潜行过来，借着夜色迅速翻墙入院。

　　“来了，你好好看着，我今天要让你知道什么叫嫁祸。”夏飞不动声色道。

　　只见夏飞双手猛然合拢，打了一个个古怪的结，远处魂阵悍然发动！

　　砰~

　　四个角落，外带院子中央的五件魂器登时碎裂成渣！一股强大的灵魂扰乱波开始在冷家别院里肆无忌惮的蔓延开来。

　　所谓魂阵，正是以魂力波动扰乱别人的精神力量，夏飞这一下爆发出全力，而院子里那些泼皮全都在睡梦中，是一个人精神力量最差的时候，伤害可想而知。

　　噗呲~噗呲~

　　睡梦中的泼皮们一个个口吐鲜血，当场毙命！只有少数身体状态不错的家伙，才能幸免于难，至于那四个本来要绑架冷索的家伙，则是直接晕倒在当场。

　　阵中人不死即伤，只有一个例外，那就是冷索！

　　嗖~

　　彻骨的寒意让冷索直接从床上跳了起了，打开灯一看，身边两个风骚的婆娘竟是全都死了！

　　“杀人了……杀人了！！！”冷索顾不得穿衣服，大喊着跑出门外。

　　更多没死的无赖也纷纷从自己房间里逃出来，一盏盏射灯被打开，整个冷家别院灯火通明，一清点不要紧，一万多人居然死了不下七千！

　　夏飞听着冷家别院的鬼哭狼嚎，笑道：“无赖当然要死，只是不能死在极光一族的院子里。”

　　源这才明白，夏飞的计划是先把这些家伙赶回冷家，然后再大开杀戒！

　　如此一来，冷家恐怕是跳进黄河也洗不清了，毕竟这可是几千条人命呢！

　　做完这一切夏飞稍有些得意，眼角轻轻看向极光一族的院子，猛地一怔，夏飞大惊失色！

　　仅仅是片刻失神，生阵居然又被人改回了死阵！


第1069章 家主萧何在

　　螳螂捕蝉黄雀在后，这一贯是夏飞常用的手法，只不过这一次黄雀变成了敌人，趁着夏飞对付冷家的时候狠狠咬了夏飞一口，将夏飞好不容易改出来的生阵，又变回了死阵！

　　“不好！对方是高手！”夏飞猛地一怔低吟道：“现在整个极光一族都被封杀了！”

　　源大惊失色道：“那可该如何是好！？你不是说这人修为不高吗？怎么可能对瞬间就将局面彻底改变！？”

　　夏飞冷言道：“修为不强，可是这人有一件很厉害的魂器！”

　　阵还是那阵，只不过阵中多了一件夏飞看不清楚的魂器，惨白色光芒迅速从极光一族的院落中释放出来，转眼就将方圆百里覆盖，生阵，死阵，就在这件魂器的催动下，彻底扭转！

　　很显然，这名灵师已经知道，有其他灵师要拱卫极光，但是他却铁了心一定要让极光一族灭亡，不惜和夏飞撕破脸皮！正面冲突！

　　黑暗中，很远处，缚灵沉声问道：“要出手帮夏飞吗？”

　　浮尘老头摇了摇脑袋，冷静说道：“我说过了，要知道夏飞真正的潜力，一个小时内，极光一族不会有任何危险，我要看夏飞究竟能不能扭转当前的局面！值不值得我为了他和那老妖婆拼上一把。”

　　“恐怕你要失望了，夏飞才一个半魂印，对方至少有两个，等级要高出夏飞，而且他所用的这件大面积杀伤魂器至少有四级，夏飞恐怕很难冲进阵中，毁了这魂器。”缚灵叹气道。

　　话音刚落，灵音乍起！

　　黑夜中，笛音飘渺如烟，声音很神秘，很强大！

　　和缚灵想的完全不一样，夏飞根本没有冲进阵中，而是隔着很远，亮出了八音金隼！

　　浮尘老头眼睛一亮，惊讶道：“好疯狂的选择！用音系魂器对抗敌人的大面积收拢魂器！这样一来就相当于两个人在比拼灵力，谁先撤出来不死即伤！只能硬拼到底！”

　　看不见的战斗已经展开，那名灵师要用大面积杀伤魂器产生的波动去摧毁极光一族的灵魂，而夏飞却要用治愈系音频魂器去平复灵魂波动！这就像是矛和盾死死顶在一起，就看谁能坚持到最后！

　　“给我把他找出来！”夏飞一边催动八音金隼，一边大吼道。

　　毛球，寂灭，迅速腾空，开始在四周寻找敌人的踪迹，这种时候身边有源和毛球这样的帮手，好处尽显无疑，夏飞在和敌人进行无声的较量，分身不得，但是毛球和源却可以！

　　夏飞之所以不顾一切和敌人硬拼，抱的就是这种想法，只要自己能拖住他，毛球和源就能找到，杀死他！

　　如此阴险的敌人，居然趁着夏飞对付冷家的空隙突施暗箭，而且还摆明了就是要极光一族全死！此人绝不能留！

　　“坚持住！我们可能需要几分钟时间，毕竟灵师不同于战士，我寻找起来很费劲。”源低声道。

　　“不要你费劲，我会把它逼出来！”夏飞大吼道。

　　轰隆隆~

　　灵力全面催发！

　　八音金隼发出凄厉的鸣叫，脑域中神秘的魂印在疯狂运转！灵力透过声音，铺天盖地而来，席卷整个城市！

　　对方显然没有料到夏飞在这时候开启百分之两百战斗力，浑身一怔，对那件魂器的控制瞬间减弱了不少。

　　咔嚓~

　　一个微不可查的声音发出，魂器表面出现一条细微到不能再细微的裂缝，别看这只是不起眼的伤痕，却是夏飞攻破敌人魂器的象征！

　　瞬间，对方的攻击力大减，对魂器的控制力大减！

　　浮尘惊呆了，自言自语道：“灵音毁魂器！夏飞究竟是怎么做到的！？”

　　那名灵师知道自己大势已去，于是全力退却，灵力的反噬惊人，他必须拿出百分之百的努力才能尽可能减轻自己撤退时候受到的伤害。

　　就在此时异变突起！

　　夏飞正在乘胜追击，那名神秘的灵师正在全速撤退，两股力量相持不下，而这时候从极光一族的院落中爆发出更强的第三股力量！

　　不是灵力，而是魂力！

　　有人出手了！以魂力硬生生推开了两名灵师的灵力！

　　魂力本身便要弱于灵力很多，在加上此时正是两名灵师拼死相争的关键时刻，灵力包围灵力，灵力缠绕灵力，想要把如此巨大的能量一把推开，需要毁天灭地一般的修为！

　　而极光一族中出手的人，就是有这种能力！

　　“撤！”夏飞身体一晃，疾声说道，很显然，这股力量的拥有者不可一世，就算自己是灵师，也无法与其抗衡！

　　毛球和源虽然不明白发生了什么，但是出于对夏飞的信任，快速消失在黑夜中。

　　“撤！”几乎同时，浮尘老头也快速撤退了，口中自言自语道：“好家伙，果然是猎魂系万载传承的极光一族，家里藏着老妖怪呢。”

　　浮尘自然不会怕，可极光一族毕竟和夏飞有亲戚，万一被发现的话不太好解释，所以他也走了。

　　……

　　月黑风高杀人夜，寂静。

　　只见极光一族院子最中央的人工湖上，白玉石桥上，一位鹤发童颜的老者倒背双手而立，目光中透着疑惑。

　　嗖嗖嗖~

　　很快，又有几名老者也来到石桥两侧，其中就包含夏飞的太爷爷，萧北望。

　　“家主，出了什么事情？”萧北望疾声问道：“刚才似乎有巨大的波动，从咱们家院子里爆发。”

　　这位老者便是极光一族当代家主，萧何在，自从上一任家主外出云游之后，萧何在已经统领极光一族很多很多年，为人低调，话语不多，是位深藏不露的人物。

　　“我也不清楚是怎么回事。”萧何在摇了摇头说道，极光一族别看战士很多，高手不少，却没人喜欢说谎，哪怕是萧何在这样的强势人物，和族里人说话依然是有一说一，绝不妄语。

　　众人微微一怔，居然连老家主都搞不清楚发生了什么，可见事情的严重程度。

　　顿了一顿，萧何在疑惑道：“这几天我一直觉得不对劲，可是究竟哪里不对劲，我却说不清楚，到了今晚事情更复杂了，前半夜那种令人不舒服的波动消失，变成了令人无比舒适的暖意，可是几分钟前情况却急转直下，有人动了灵系大杀招，要取我们极光一族的性命。”

　　听到这极光一族几位当家的无不是大惊失色，灵系？那也就是说有灵师对自己家族出手了！

　　“就在此时，又有一名灵师以灵音开启反击，把那要暗害咱们的灵师硬生生挡了回去，两个人的纷争越来越猛烈，到最后竟成了不死不休的较量！”

　　“眼看他们俩就要针锋相对，不是你死就是我活，我想了一想，还是决定以魂力推开他们俩的灵力，那位想要暗害咱们的灵师不提，主要是我害怕那个暗中帮咱们的灵师受伤，灵系的较量比咱们战士更凶残，一旦接上火，非得分出胜负不可。”

　　“当时帮咱们那位灵师正占上风，被我推开之后应该不会受伤，而那个暗中加害咱们的灵师却难免被灵力反噬，估计此刻已经残了。”

　　夏飞要是听到这话一定会大感郁闷，假设萧何在不出手的话，夏飞能让对方死！毛球和寂灭两大杀器已经撒出去了，再有片刻就能的手，结果绝不会是半残那样简单。

　　可惜萧何在实在是顽冥不灵，找个一个自以为稳妥的时机，将两个人推开，这样一来夏飞倒是没受什么伤，但敌人也跑了，要是让夏飞选的话，夏飞宁愿拼着受伤也要斩草除根！在对付敌人这件事情上，夏飞从来就容不得半点余地。

　　“家主，要不要我们继续去追击！？”

　　萧何在摇了摇头道：“凡事留一线，日后好相见，那名想要害咱们的灵师已经得到了应有的报应，再说你们也找不到他，他已经走掉了，我更想知道是哪位灵师大人出手帮的咱们？”

　　一边说，萧何在一边伸出手做了一个举的手势，很快，湖底升起一件魂器，形态怪异铁珊瑚，上面有一道细微的裂痕，正是被夏飞八音金隼所伤。

　　“先把这个东西收起来吧。”萧何在淡淡说道。

　　“魂器，这是魂器！”众人惊讶道。

　　萧何在指着铁珊瑚上的裂痕道：“这件魂器是那个要暗害咱们的灵师所有，上面的裂痕是被救咱们的灵师所伤，连魂器都裂了，可见那个帮咱们的灵师已经拼劲全力。”

　　众人纷纷摇头叹息，露出感激之色。

　　“也不知那位灵师大人是谁？居然如此帮咱们。”

　　“有机会的话要好好感谢人家才是。”

　　“怕是没有机会了，那位大人要是想让咱们知道，只怕早就露面，之所以躲着咱们，就是不想和咱们有什么交集。”

　　众人议论纷纷，念叨起夏飞的好来。

　　十八里外，极光一族别院。

　　极光一族念夏飞的好，可是夏飞却对极光一族的烂好人作风很不待见。

　　“真是好心当成驴肝肺！老子拼了命的出手要弄死敌人，结果极光一族的老东西却把事情完全搞坏了！要是那老家伙不出手，此刻我早就把那灵师拿下了！还有那件魂器。”夏飞气哼哼说道。

　　唰~

　　夏飞跳上床，用被子把头一蒙，生气道：“看来我和极光一族根本不是一路人，以后还是各走各的路吧！”

　　源撇了撇嘴，夏飞此刻正在气头上，劝也没用，所以源干脆不说话，对于极光一族总是做烂好人，其实源也是深恶痛绝的。

　　只不过刚才一紧张他们俩都忘记了，冷家那边还乱着呢……


第1070章 暗中相助

　　第二天夏飞起的很早，被景萧拉去吃早饭。

　　“咦？今天院子里好像更清净了？”夏飞好奇问道。

　　景萧老头叹了一口气道：“自从传出闹鬼的事情，不仅原先住在这里的人全都走了，就连族里雇佣的三百多位员工也走得一干二净，现如今我成了光杆司令，你成了院子里唯一的住客。”

　　夏飞微微一笑，“清净一些也不错，我反正是不介意。”

　　景萧道：“回头你搬到别的院子里去住吧，反正闲着也是闲着，九号院毕竟有些阴暗。”

　　夏飞点了点头，“好，就照您说的办。”

　　正说着，只见小槐风风火火跑了进来，大惊失色道：“你们听说了吗！？冷家出大事了！”

　　夏飞微微一怔，昨天被那灵师的事情搞得脑袋一团糟，也没注意冷家接下来的情况，不过那并不打紧，冷家这次恐怕是跳进黄河也洗不清。

　　“出了什么事情？”景萧连忙问道。

　　“那帮无赖从咱们这搬出去之后，到了冷家，结果昨晚一口气死了七千多人！本来冷家是打算封锁消息的，可惜这次死的人实在太多，最后还是被传了出来，现正闹的满城风雨呢，都说是冷家暗中下的杀手。”小槐紧张说道。

　　说完，景萧惊讶的合不拢嘴，而小槐则是看向夏飞，他一直怀疑这件事是夏飞干的，可是也不好意思直接问。

　　看夏飞那副无所谓的神情，小槐心中信了七成，一个和极光一族有亲戚却又不愿意相认的人，灵师，杀戮果决，阴狠无比，这样的一个夏飞简直就是各种神秘元素的集合体。

　　其实，冷家大屠杀只是街面上谈论的东西，几大家族如今最关心的是昨晚那场灵师之战！两大灵师一个为了害极光，一个为了保住极光，大打出手！令事情越发扑朔迷离起来。

　　还有极光一族老家主萧何在的出手，更是证明一个硬道理，瘦死的骆驼比马大，极光一族还远没有到谁都能欺负的程度。

　　夏飞听小槐说了一些街面上的传闻，笑而不语。

　　总的来说情况还不错，冷家最近这阵子恐怕不会有什么动作了，那些死在冷家别院的无赖也不是石头缝里蹦出来，也有亲朋好友，用不了几天，来自宇宙各处的亲友团便会抵达，向冷家讨个说法。

　　阿尔法宇宙名声两个字很重要，现在全世界都认定是冷家人大开杀戒，冷家只能息事宁人，把打碎的牙朝肚子里咽，先想办法平了当前的风波再说。

　　至于那个昨夜和夏飞大战的灵师也不足为惧，他已经受伤了，没有几年时间休想复原，极光一族最近这阵子应该风平浪静才对。

　　……

　　吃过早饭，夏飞便上街溜达，刚好碰上迎面走来的萧北望，只见萧北望满面愁容，脸色并不好看。

　　躲自然是躲不掉，夏飞干脆堆起笑脸迎上去，“老人家，您一向可好？”

　　萧北望一看见夏飞，心情先好了许多，夏飞和自己儿子萧谷有那么几分相似，令萧北望难免会生出亲切感，而且夏飞这人看起来还很和善，更是令萧北望喜欢的不得了，没办法，谁让夏飞的外表极具欺骗性呢。

　　两个人寒暄了两句，沿着街道并肩而行，周围的商家看见萧北望连忙亲切的打招呼，萧北望也是很客气的一一回礼，看来极光一族在这里真的很受欢迎。

　　夏飞发现萧北望很有心事，于是疑惑问道：“您老人家今天是怎么了？莫非有心事？”

　　萧北望叹了一口气道：“昨夜族里出了点事，今天一大早，家主便命我去四大商行商量一下，看能不能把族里尘封的一批魂器拿去修补。”

　　夏飞道：“修补魂器不是应该找灵师吗？何必去四大商行呢？”

　　萧北望道：“你有所不知，灵师大都性情古怪，极光一族虽说也算大族，但亲自请灵师到家里还是很困难的，再说还要落下人情，而这些商行门路很广，让他们帮忙的话不仅能修复魂器，还不用欠灵师的情分。”

　　“没办法，灵师太金贵了，欠了灵师的人情这辈子恐怕都还不起啊，哪天人家找上门来，让你出面帮他杀几个人，你说是帮还是不帮？”

　　夏飞轻轻点头，灵师的人情的确不好欠，这如今，灵师早都学精了，和谁有矛盾根本就不用亲自出手，随便找个自己曾经帮助过的家族，让他们出手就把事情给办了，这也是大伙都不敢惹灵师的主要原因，人脉强大啊。

　　“照您这么说找四大商行出手倒是个不错的选择，只需要给钱，他们就把事情给办了，一清二楚。”夏飞轻声道。

　　萧北望微微摇头，口中道：“我担心的就是钱，找四大商行虽然不至于欠人情，但价钱那可是天价，人家是做生意的，总不能让人家白干不是。”

　　昨晚被夏飞和那神秘的灵师一闹，极光一族的家主萧何在一晚上没睡着，在这宇宙，实力才是硬道理，于是他咬了咬牙，决定不惜一切代价修复族里的魂器储备。

　　萧北望在家族是管后勤的，于是这个任务就落在了夏飞太爷爷身上。

　　族里没钱，这一点谁都清楚，所以萧北望一大早才会愁眉苦脸的样子。

　　想了一想，夏飞问道：“您准备去哪家商行？”

　　萧北望道：“先去天宝行吧，那里管事的吉良和我有点交情，不行的话再去别家。”

　　夏飞点了点头，告辞离去，萧北望看着夏飞背影不由再次想起儿子，一时间长吁短叹。

　　……

　　天宝行，花园。

　　宝秀竹和夜紫水正在树下用早餐，宝秀竹看着心事重重的夜紫水说道：“紫水，你又在为自己的婚事发愁？”

　　夜紫水咬了咬嘴唇，也不回答。

　　宝秀竹目光游离，叹气道：“没办法，各大家族通婚也是多少年的规矩了，根本由不得咱们，别说你是堂堂夜家的人，就算我，出身与商人世家，也免不了被安排的命运，除非你能自己找到足够强的如意郎君，要不然……”

　　夜紫水眨了眨眼睛，好奇问道：“秀竹姐姐，你刚才那话什么意思？”

　　宝秀竹笑道：“很简单，假设你家人想把你嫁给一个二流家族，而你自己却找了一个出身一流的男朋友，那样的话族里就不会为难你了，毕竟在这场交易中主要考虑的还是身份。”

　　夜紫水俏脸忽然红润了起来，低声道：“秀竹姐，你知道前阵子闹的沸沸扬扬的小星事件吗？”

　　宝秀竹想了一想说道：“你是说虚拟魂战系统上那个用小星模板大杀四方的家伙？怎么，你知道是谁搞出来的？”

　　夏飞闭关三个月，他并不知道，自己用小星模板征战的画面被好事者做成视频，早已经风靡海内，大伙更有兴趣的是猜测究竟哪位高人一手导演了小星事件，可惜虚拟魂战公司并没有半点口风透露，大伙只能继续猜测。

　　夜紫水脸色更红了，趴在宝秀竹耳边悄悄说道：“是笑七少。”

　　宝秀竹猛地一怔，有看看夜紫水那副略带得意的面容，不由得惊讶道：“死丫头，你不会是看上笑潇了吧？”

　　夜紫水不置可否，说实话，夜紫水并不觉得笑潇本人有多迷人，而是深深迷恋上了小星那风骚的走位和身法，于是爱屋及乌，连带着笑七少也在她的心目中迅速占据了一个位置。

　　宝秀竹深深皱眉道：“笑家的确算得上豪门，也不知你爷爷本来给你安排的是哪一家？”

　　“哼！”夜紫水脸色当即就冷淡了许多，努了努嘴巴说道：“就是住在这里的极光萧家，一群没劲的家伙。”

　　宝秀竹低声笑了起来，调侃道：“我说你怎么突然跑到我这来了，原来是要看一看极光萧家的情况？”

　　夜紫水一把抓住宝秀竹的胳膊，撒娇道：“秀竹姐，你就别调侃人家了，这可是终身大事呢，你也知道我爷爷的脾气，这两年他的身体不好，脾气也更大了，要是不能赶紧想个办法，我恐怕这辈子都不会见到你了。”

　　“那你也不至于要嫁到笑家去吧？最起码极光萧家的名声很好，远不是笑家可以比拟的，极光一族那么多年轻子弟，我就不信连一个被你看中的都没有。”宝秀竹道：“对了，极光萧家这些年来日趋式微，你爷爷是怎么想到让你嫁入他们家的？”

　　“名声有什么用？”夜紫水不以为然道：“极光一族太软弱了，我的意中人一定要顶天立地才好，至于为何会是极光一族我哪知道？大概又是他们那些老家伙的私下交易吧。”

　　两个人正唏嘘不已，这时候吉良忽然走来，在宝秀竹耳边轻声低语了几句，宝秀竹微微一怔，站起身说道：“前边有些生意上门，我去去就来。”

　　跟着吉良来到一个僻静的房间，宝秀竹走入其中，对着夏飞请了一个安，夏飞忽然来找自己，令宝秀竹心中颇感惊讶。

　　屏退左右，夏飞点起一支烟，不动声色道：“待会儿极光一族的萧北望会来天宝行，他有一批魂器需要修补，我希望你把这生意接下来，用最低的价格。”


第1071章 谁偷师谁？

　　宝秀竹微微一怔，笑着说道：“这个我恐怕无能为力，修补魂器在加德83星球是无法完成的，需要将魂器送回总部，由我们天宝行专属灵师展开修复，顶多我也就是将归属分行的百分之十五手续费免除，这就是我能做到的最大让步。”

　　宝秀竹说的真诚，她虽然很想和夏飞搞好关系，但却真的没那个能力干预总行定价政策，再说，如今正是天宝行新任董事长的关键测试期，宝秀竹不可能拿自己的前途做赌注。

　　夏飞不动声色道：“不需要总部知道，你把生意接下来，我自然会处理。”

　　宝秀竹双目精光爆射，夏飞是不是灵师，这一点一直被宝秀竹猜测，今天夏飞这番话无疑证明，他就是灵师！就算不是灵师，他也是和灵师有着莫大关系的存在！

　　“好，我们一言为定。”宝秀竹略有些激动说道，作为一个女孩子，生意场上该有的决断宝秀竹并不缺少，在她看来这是一个机会！

　　无论夏飞处于什么原因要帮助极光一族，只要她把这生意接了，夏飞也就欠了自己一个人情，这世上还有什么比灵师欠自己人情更美妙的事情吗？

　　一瞬间，宝秀竹只觉得信心倍增，夏飞能亲自来找自己，说明他对自己并不是太过厌恶，有着生意人一贯精明的宝秀竹看到了点点希望。

　　“今晚我会亲自来取东西，完成后再还给你。”夏飞把烟掐灭说道。

　　“明白，我在上次咱们谈话的后花园等你。”宝秀竹点头道。

　　说罢，夏飞起身走了，从侧门出去，避免和萧北望碰见，而宝秀竹则紧急把吉良叫到身边，低声交代了几句。

　　吉良越听越惊讶，嘴巴渐渐张大。

　　“记住，从今天开始，极光一族就是咱们在加德83最重要的客户，没有之一。”宝秀竹沉声说道，眉头渐渐舒展开。

　　事到如今一切都已经清楚，极光一族有灵师暗中相助，不仅不会消亡，而且还极有可能再次崛起！就算不买极光一族的面子，那位神秘灵师的面子也必须要买！

　　笑意盈盈，自从来到这里，宝秀竹头一次觉得这么开心，回到花园里，却不见了夜紫水的踪迹。

　　“咦？这个死丫头又跑到哪里去了？”

　　……

　　夏飞从侧门出了天宝行，在街上走了没几步，便摇着头停住脚步，叹气道：“我说姑娘，你究竟是犯了什么魔怔？非得要跟着我？”

　　转过头，只见夜紫水大大方方的站在那，冲自己微笑。

　　其实夜紫水还是蛮懂礼貌的，性格也趋于乖巧一派，不过大户人家出来的姑娘平日里太养尊处优，多少都有点小脾气，夜紫水之所以和夏飞较劲，便是小姐家的性子使然。

　　“大路朝天，各走一边，这又不是你们家的路，我怎么就不能跟着你了？”夜紫水不以为然道：“你叫夏飞吧？你和秀竹姐姐究竟有什么奸情？”

　　前半句还显得有些机灵，后边便直接憨态毕露，没什么心机的夜紫水直接问起夏飞和宝秀竹的关系。

　　夏飞呵呵一笑，“我说自己和宝秀竹有关系，你信吗？”

　　夜紫水愣了一下，摇头道：“我还真不信，就凭你这样的小人物，秀竹姐姐定然不会看上你的，她心气高着呢，我们这一群姐妹里就属她最聪明。”

　　夏飞转过头，继续向前走，口中自言自语道：“是啊，太聪明了，凡事都充满了目的性，让人接近不能。”

　　夜紫水倒还真不见外，一把抓住夏飞的袖子说道：“原来你也是这样想的？看你年纪轻轻，说话怎么跟我爷爷一样，他也是这么评价秀竹姐的。”

　　夏飞道：“商人逐利，无可厚非，现在你总该相信我和她没什么了吧？”

　　“哼！”夜紫水崛起嘴巴说道：“你就算想和秀竹姐有关系，人家也不答应，呀！这里有卖糖画的哦。”

　　小姑娘的性子说犯就犯，路边的小吃和手艺人很快便吸引了她的注意力，也不问价，直接就拿在手中。

　　不过很快，夜紫水便可怜巴巴的望向夏飞。

　　“我出门没带钱……”

　　……

　　夏飞左右没什么事，干脆便和夜紫水在大街上闲晃起来，自从到了加德83，夏飞就说要去街上看看，结果这几天的事情一直不少，拖到了现在。

　　夜紫水傻了吧唧的没什么心计，夏飞和她一起走街串巷倒也有趣，转眼便到了中午时分，两个人随便找家地摊吃了些东西，夜紫水大户出身，平时哪有机会吃这些地摊货，一碗鱼丸拌小葱便让其笑容满面。

　　“魂战中心！”夜紫水指着街道右侧颇为闪耀的牌子说道：“走，我们进去看看！”

　　挺长一段时间夏飞没有进行魂战训练了，有些手痒，于是便和夜紫水进了这家魂战中心。

　　大厅里一百多套模拟仓，规模并不算大，但却是虚拟魂战公司联网机构，能够和宇宙各处的虚拟战场连接。

　　虚拟魂战公司为了保护自己的利益，只允许麾下分公司进行联网操作，像猛犸号上的魂战中心虽然庞大，却并不是联网机构，只能够自娱自乐。

　　除了魂战之外还有教学模拟，只要交纳一定的费用便可以观看各种对战录影，由魂战专家亲自指点提高战斗技能。

　　此时一面光幕上正在播放夏飞当初在猛犸号上的录影，那诡异的身法，风骚的走位，引得在场众人一遍遍惊呼。

　　“就是这段视频，我早都看过上百遍了，就是琢磨不透他是怎么做到的。”

　　“你要是能琢磨透就不叫经典了，在虚拟魂战公司的官网上，这套视频的下载量达到了史无前例的地步，是魂战初级第一热门的视频呢。”

　　“只可惜这个叫小飞的家伙打从那次之后再也没有出现过，已然成了传说。”

　　众人议论纷纷，夏飞则是皱起了眉，猛犸号是封闭网络，而虚拟魂战公司却把夏飞在封闭网络中的视频拿出来公映，没有给夏飞一分钱的版权费，这一点令夏飞很懊恼。

　　夜紫水目光闪亮，神秘道：“那天你为了躲避我使用的步法就是跟这段视频学的吧？嘿嘿，还不赖嘛，说明你的学习能力很出色，放心吧，我不会跟小飞告你的状。”

　　夏飞微微一怔，明明就是自己的演化版诡术，怎么到夜紫水口中就成了偷师学艺？

　　皱了皱眉，夏飞问道：“你认识小飞？”

　　夜紫水看了看四周，得意的点了点头。

　　“嘿嘿，当初我在猛犸号上刚巧遇到了独臂小星的操纵者。”

　　噌~

　　夏飞脸色微变，自言自语道：“胡说，我一次也没有见过你，你怎么会知道我就是小飞？”

　　夏飞很郁闷，还以为自己做的密不透风，结果还是被这姑娘给发现了。

　　啪~

　　夜紫水哈哈大笑，捂着肚子在夏飞笑腰上捣了一拳。

　　“你这人可真会开玩笑，你要是能这样操纵独臂小星才怪！”

　　眼珠一转，夜紫水在夏飞耳边低语道：“这个人其实就是笑家的笑潇，人称笑七少！”

　　夏飞更糊涂了，明明是自己操纵的小星，怎么又出来个姓笑的家伙？

　　“我和笑七少同乘猛犸号，我不仅知道小飞就是笑七少，而且我还给他在模拟器上留言呢，这下你总该信了吧？”夜紫水得意道。

　　夏飞恍然大悟，原来那个不断给自己留言，啰里啰嗦的姑娘就是夜紫水！

　　夏飞微微一笑，口中道：“好吧，我信了。”

　　只要不暴露自己的身份，夏飞才懒得管什么笑七少，笑八少之流。

　　“咱们走吧，这些家伙比起笑七少差了不止十万八千里，居然也想挑战小星模板，真是自不量力。”夜紫水撅起嘴巴说道。

　　夏飞无语……

　　“你的学习能力不错，能这么快就跟着笑七少学了点步法的皮毛，可见你还是有潜质的。”

　　夏飞继续无语……

　　“不过你有潜力也不能太骄傲了，冒充笑七少这种事情以后不要再做了，毕竟这又不是你开创的步法，笑七少什么都好，就是有点小心眼，万一被他发现你仿冒自己，找来算账，那你可是要倒大霉的。”

　　哎，夏飞叹了一口气，彻底无语了……

　　“你不会是喜欢上笑七少了吧？”夏飞试着问道。

　　夜紫水脸上一红，低声道：“能把小星模板操纵的像个妖孽，谁不喜欢啊？”

　　……

　　夏飞和夜紫水在街上漫步，旁人看来其实很怪异。

　　夏飞向来不太讲究穿着，一身运动装洗的发白，还是自己从地球上带来的。

　　而夜紫水则大大不同了，浑身上下处处透着大家闺秀的优越，随便一条手帕也价值千珠。

　　这样两个人并肩而行，自然引得路人侧目，有善意的，也有不善的。

　　路边一座酒楼的二层包间，坐着几名穿着华贵的青年，都是冷家子弟，他们一边无聊的喝酒，一边扫视着街上的漂亮姑娘，碰到俊俏的还是吹起口哨调笑一番。

　　“三哥你看，这人就是极光一族别院里目前唯一的住客，名字叫夏飞，我派人打听过，他和极光一族根本没什么亲戚，也是个混吃混喝的主儿。”

　　被叫做三哥的青年眉头紧锁，盯着夏飞看了又看，口中自言自语道：“娘的，极光一族别院里那些无赖全都跑到咱们家来闹事，就他一个留在家里，说不定这小子就是主谋！”

　　周围几位小兄弟微微一怔，急忙恭维道：“三哥英明！要不咱们给他点颜色看看吧，居然还敢领着一个这么俊俏的姑娘上街！真是不知好歹！”


第1072章 借刀杀人

　　唰~

　　正在街上闲逛的夏飞和夜紫水瞬间被六七个青年给围了起来，这些家伙身着华服，面色不善。

　　夜紫水皱了皱眉，下意识抓住夏飞的胳膊，毕竟是小姑娘，训练室里练的再好也不曾与人真正交手过，还是有些紧张。

　　“夏飞，总算是找到你小子了，欠三哥的钱你打算什么时候还！？”一位尖嘴猴腮的青年阴笑着说道，其余几位也是面色不善。

　　源看了看这几位的装束，沉声道：“他们是冷家的人，都在族里宗学上课，你看，他们的腰上还别着腰牌呢。”

　　夏飞不以为然点起一支烟，冲着正对面的冷三冷裕子吐出一口浓重的烟雾，红塔山这牌子的香烟别的好处没有，却是呛得厉害，除非夏飞这样好多年的老烟枪，一般人还真无法习惯这味道。

　　几名少年哪里尝过烟草这种东西，顿时呛的脸红脖子粗，鼻子下面直流清水。

　　“这是什么玩意！？怎么比迷迭香还难闻！”一名冷家的少爷大骂道。

　　“你们认得我？”夏飞淡淡问道。

　　“我们当然认得你，昨天你在秀春坊借了我们家三哥两千珠，说是当晚就还，结果一转眼就不见了踪影！”

　　“少和他废话！要么还钱，要么就跟我们去胡同里走一遭！”

　　夏飞点了点头，自言自语道：“原来是这样啊，那我就跟你们去胡同里吧。”

　　夏飞不知道对方为什么要招惹自己，不过这个问题并不重要，重要的是怎么把这几个不知天高地厚的家伙收拾了。

　　此处人多眼杂，不便行事，他们要把夏飞拽到胡同里反而更合夏飞的心意，管他阴谋阳谋，一律干翻再说！

　　夜紫水眨巴眨巴眼睛，在她看来夏飞只不过是平民，没有任何武技在身，而且脑子还不好使！人家明显是来找茬，夏飞还要跟着别人进那阴暗的胡同，这不是作死嘛。

　　“我也跟你去！”夜紫水把小胸脯一挺，没来由的说道。

　　夏飞微微一怔，没想到这小姑娘还挺讲意气，不过她要跟着自己的话反而不是个太好的决定，碍事。

　　“男人的事情，女人少插嘴。”夏飞把脸一横说道。

　　夜紫水当场就愣住了，其余几位更像是吃了苍蝇一般，胸口堵的难受。

　　夜紫水长的很漂亮，小小的年纪便展露出了祸国殃民的潜质，这样一个祸国殃民的妖孽要帮助夏飞，而夏飞却根本不领情，还把人家给痛骂了一顿，这叫怎么话说的？

　　冷裕子脸色更冷了，挥了挥手说道：“还愣着干什么，铁虎，把他带进去！”

　　话音刚落，不知从何处冲过来三位人高马大的魂师，为首的汉子有一双鹰隼般的眼睛，脑袋上缠着怪异的粉红色头巾，一看就是修为不俗。

　　二话不说，三个人架起夏飞便朝胡同里去，夏飞也没有反抗，而几位冷家的公子却把夜紫水团团围住，脸上满是色迷迷的笑容。

　　“我说姑娘，你长得倒是有几分姿色，何必自作践和那没用的东西在一起呢？要钱没钱，要修为没修为，我们三哥可是冷家嫡系的大少，刚才那围着头巾的大汉看到了没，是我们家主专门请来的高手，塞巴斯蒂安族的！别看夏飞好好的进去，出不出得来可就不一定了。”

　　“是啊，我们三哥是名门之后，跟着我们三哥多有前途。”

　　几位纨绔纷纷说道，冷裕子也显得很得意。

　　夜紫水眉头紧锁，不禁替夏飞担心起来，塞巴斯蒂安并不算什么大家族，却是阿尔法宇宙赫赫有名的亡命之徒，修为高不说，还不要命，是一群相当狠辣的家伙。

　　冷裕子是冷家内定的继承人，身份显赫，但是这位冷三少平日里很喜欢惹是生非，从小到大让族里操碎了心，于是冷家便花高价从塞巴斯蒂安一族请来了铁虎，作为他的专职保镖。

　　远处，一条黑影潜伏在暗中，攥紧了拳头，目光犹在喷火。

　　他正是夜紫水的远房舅舅，西瓦图。

　　夜紫水以为自己摆脱了家族的纠缠，哪知道这一切都是在夜家老家主授意下进行的，其实西瓦图一直都在跟着她，从不曾离开过。

　　夜紫水的爷爷知道自己这孙女表面柔弱，其实很有些小性格，怕将她抓回族会伤了夜紫水的心，于是只是让西瓦图暗中保护，琢磨着夜紫水心里有闷气，散散心也就好了。

　　西瓦图最是疼爱夜紫水，此刻早已经气的浑身上下骨节爆响，只要冷家这几位稍有异动，西瓦图便会毫不犹豫冲上去，把这些纨绔一锅端！

　　冷家一个堪堪二流的家族，哪里能和永夜启明一族相抗衡？就算是他们家的继承人，也照杀不误！

　　这边西瓦图眼看就要暴起，巷子深处铁虎三人却早早的跪在了地上，不是他们想跪，而是夏飞一出手便碎了三个人的膝盖骨！

　　没办法，夏飞这打扮，这容貌真的极具欺骗性，铁虎他们太大意了，把夏飞当成了凡人，结果被速度系的夏飞一击得手！

　　此刻，妖刀寂灭正顶在铁虎的脖子上，而铁虎则是冷汗直冒，这汉子倒也硬气，从头到尾没说一个字。

　　“魂器！高等级魂器！”铁虎不说话不代表他看不出妖刀寂灭的分量，脖子上那一道浅浅的伤口看起来并不显眼，却在把他的能量，他的灵魂快速吸噬！

　　这种狠毒的全面吸噬型魂器，铁虎从未见过，再加上夏飞的身法，速度，出手的狠辣程度，走过阎王殿的铁虎不得不承认，自己这次看轻了夏飞，招惹了不该招惹的对手！心中恐惧异常。

　　但是很快，这种恐惧就变成了毛骨悚然！变成一种深入骨髓的寒意！

　　因为铁虎琢磨过来了，夏飞刚才那一击！用的是灵力！

　　“抱歉，一不小心出手太重了，伤了骨头。”夏飞嘴角扬起一个诡异的弧度，轻声说道。

　　铁虎和他那两位同出塞巴斯蒂安族的表兄那个汗啊，简直就像是刚从瓢泼大雨中走出来的一样！

　　铁虎本来以为这也就是纨绔子弟们打打闹闹，充其量算是街头斗殴事件，可是这样一件微不足道的小事却把谁都不敢招惹的灵师给招惹了！

　　说实话，铁虎不怕死，可是他很清楚，招惹了灵师死只是最小的代价，弄不好一族人都要死！

　　“哥……咱们……咱们……”

　　塞巴斯蒂安一族都是硬汉，但是此刻铁虎的两个表兄硬是快要哭出来！

　　铁虎叹了一口气，低下头说道：“事到如今，我们兄弟只求祸不及家人，灵师大人，小人无知，您就放过我们的家族吧，至于我们三个，悉听尊便！”

　　说罢，铁虎闭上眼睛，他那两位表兄也是悲愤交加，强忍住才没哭出来，这番话说的真诚，夏飞微微一怔，不觉高看了铁虎一眼。

　　以前浮尘老头总说灵师一脉如何风光，夏飞没什么切身体会，今天见到宝秀竹和这三位魂师的态度，夏飞才真正理解，灵师连个字究竟有多重。

　　“看来灵力这玩意以后还真是不能随便用，稍有经验的高手都会察觉到。”夏飞在心里自言自语。

　　嚓~

　　夏飞收起妖刀寂灭，笑着说道：“杀死你的办法我有一万种，但是我今天心情很好，并不想大开杀戒。”

　　铁虎本来闭上的眼睛忽然睁开了，激动问道：“您这话当真？”

　　“灵师爷爷的话你说当不当真？”夏飞淡淡说道：“现在你们给我滚蛋，我这辈子都不想再见到你们。”

　　激动之下铁虎居然咬着牙站了起来，一只手扶着墙壁，果真是硬汉子！他们的膝盖可是被夏飞给敲碎了的！

　　三兄弟相互拉扯着，匆匆服下几枚止痛的伤药，快速离开，脸上带着劫后余生的喜悦，不过现在夏飞还没走，他们三个还是很谨慎的。

　　唰~

　　正在围堵夜紫水的几名冷家阔少看见夏飞跟在铁虎身后出来，脸色都很不好看，疑惑的看向冷裕子。

　　铁虎他们毕竟是冷裕子的贴身保镖，除了冷裕子铁虎从来没卖过面子给他们，性格有些倨傲。

　　“铁虎，这是怎么回事！？我看你是不想在冷家当差了吧？”冷裕子阴沉着脸说道。

　　“去你他娘的冷家！”

　　啪~

　　话音落，冷虎一个大耳光子就抽了上来，半点情面没留。

　　冷裕子哪里料到自己的保镖会对自己出手，这一巴掌打的可谓结实，直接让冷裕子那张还算白净的脸庞鼓起多高。

　　“呀！”夜紫水倒吸一口凉气，这一切令她始料未及，看了看若无其事的夏飞，夜紫水心中满是疑惑。

　　冷虎打完这一巴掌，回过头也去看夏飞，很简单，夏飞不要自己的命，自己理应表个态度，所以铁虎冒着得罪冷家的风险，直接对冷裕子下手了。

　　微微一怔，铁虎看清了夏飞微微摇头的动作，很显然，夏飞觉得冷虎这态度表达的还不够充分。

　　惹了冷家总好过惹一名灵师，铁虎把心一横，三兄弟一顿乱拳，把冷家这几位少爷全部打翻在地，一个个鼻青脸肿。

　　铁虎做到这份上，势必要和冷家结上不死不休的仇，他估摸着夏飞这回总该满意了吧，结果当他再次看过去的时候，夏飞还是一脸冷淡的微笑。

　　“这还不满意？好狠！好狠的家伙啊！原来他是要我下杀手！”

　　铁虎浑身巨震，手指在空间戒指上重重一抹，掏出了自己的魂器！

　　“你……你要干什么！？”冷裕子面无人色，疾声喊道。

　　噗呲~

　　铁虎一言不发，手中青锋刀直接劈了下去！


第1073章 混沌社

　　噗呲~

　　手起刀落，铁虎兄弟三人咬着牙将冷家几位少爷斩杀在道路中央。

　　此时此刻，谁还在乎什么主仆情谊，夏飞是灵师这件事压的铁虎喘不过气来，不是冷家的人死，就是自己死，这个选择并不难判断。

　　夜紫水真的害怕了，两只手捂住眼睛，浑身哆嗦着，夏飞手臂轻轻搭在夜紫水肩头，一股暖意瞬间传来，也不知为何，这一个细微的动作却令夜紫水心情放松了不少。

　　这也是治愈系灵师的能力，灵魂安抚，只需要一点点功力，便能让夜紫水安静下来。

　　此处乃是加德83最繁华的街道之一，这场血腥的杀戮一开始便引得百姓大乱，无数人疯狂嘶喊着，奔跑着，无比混乱。

　　这样一来倒是给了铁虎他们从容脱身的机会，兄弟三个也不敢多看夏飞一眼，咬着牙混入人群中，转眼便没了踪迹。

　　铁虎心中那个惊惧简直无以复加，对自己两个表兄说道：“这里绝不能再留了，我们马上离开！另外谁也不准对外面多说一个字！那个姓夏的家伙实在太狠了！人家是灵师，我们惹不起啊！”

　　那两位表兄赶紧点头答应，灵师惹不起，夏飞这样凶残的灵师更是惹不起！假设不出意外，这件事估计他们一辈子也不敢向外说。

　　人既然死了夏飞的火气也消减了不少，好长一阵子时间夏飞因为受伤不能与人争斗，可是这火气却一点也没减，甚至有越演越烈的倾向。

　　摇了摇头，夏飞对夜紫水说道：“你住在哪？我送你回去。”

　　夜紫水急忙答应，跟在夏飞身后，小心翼翼拽着夏飞的衣角，头也不敢回的返回天宝商行。

　　源微微一笑说道：“到底还是个小姑娘，平时叫的声音再响亮，也是怕见血的。”

　　源早就对冷家的人恨之入骨，夏飞驱使铁虎弄死了冷裕子这帮纨绔，源很高兴，毕竟人是铁虎杀的，算不到夏飞头上，更算不到极光一族头上，源巴不得铁虎多弄死几个才好呢。

　　……

　　这一幕当然没能逃脱西瓦图的眼睛，本来就算夏飞不出手他也是要给冷家一些教训，但是当冷裕子这些人横死当场，西瓦图又觉得很疑惑。

　　没理由铁虎和夏飞进了一趟胡同，回过头铁虎就发疯吧？西瓦图怎么想这事都和夏飞脱不开干系。

　　“假设是那年轻人做的，那他的实力和手段也太恐怖了！”西瓦图皱着眉在心里想到。

　　暗中跟着夏飞和夜紫水来到天宝行，夜紫水低着头进了院子，夏飞在她身后说道：“记住，你今天欠了我八十七珠，改天记得还给我。”

　　血腥和夏飞身上散发出来那种令她安心的气息，都是夜紫水所不能理解的东西，正在思考的夜紫水微微一怔，她怎么也没想到，夏飞居然把自己今天花的钱算的如此清楚，还要自己还钱！

　　从小到大，多少公子哥上赶着请夜紫水吃饭都请不动，夏飞倒好，请自己吃了点地摊货还要钱！？这叫怎么话说的？

　　夜紫水回过头气哼哼的对夏飞说道：“你这人，真讨厌！”

　　说罢，夜紫水一路小跑回了院子，而另一位老者却正狐疑的盯着夏飞，不是旁人，正是夏飞的太爷爷萧北望。

　　天宝行一反常态，给萧北望开出个低廉到极致的报价，令萧北望喜出望外，于是他立即返回家族，取了内库那些受损的魂器给天宝行送来，临出门正好看到这一幕。

　　本来不想见的还是见了，夏飞只好笑着和萧北望打招呼。

　　萧北望想明白其中的缘由哈哈大笑起来，修补魂器这桩差事办的漂亮，萧北望的心情也是极好。

　　“好嘛，我说今天早上你怎么匆匆离去，原来是佳人有约啊！”萧北望道。

　　显然，这是个误会，夏飞不知该怎么回答，只好一声苦笑。

　　萧北望走过来和夏飞并肩前行，安慰道：“叹什么气，姑娘家最是心口不一，说出来的话要反着理解，说你讨厌分明就是喜欢你呢。”

　　夏飞耸了耸肩，没想到老太爷还有乱点鸳鸯谱的习惯，其实何止夜紫水，这些年来夏飞遇到的姑娘海了去了，也没见夏飞真的对谁动心过，前不久夏飞还亲手赶跑了美艳不可方物的鹤恩族美女恩雅呢。

　　或许艾薇儿并不是世上最漂亮的姑娘，但她却是有史以来对夏飞最好的，夏飞不在乎那些不相关的人死活，但却最在乎自己身边的人，从艾薇儿到那帮地球上出来的老兄弟，哪个没得到夏飞全面的关怀和信任？当然了，想得到夏飞信任，从来就不容易。

　　夏飞不想和萧北望继续纠缠夜紫水的问题，于是话锋一转问道：“早上见您还是愁眉不展，怎么这会儿又高兴成这样子了？”

　　萧北望笑道：“我也没想到，天宝行居然对我们极光一族如此厚道，每件魂器的修复费用只需要五万珠，这价格就是打着灯笼也找不到！单这一项，便能给族里省去好大一笔开销，甚至有可能购进一批新的魂器，出门遇贵人，你说老头我能不高兴吗。”

　　夏飞微微点头，看来宝秀竹将事情处理的很不错，只是萧北望并不知道，所谓贵人其实就是夏飞。

　　顿了一顿，萧北望又说道：“马上就是混沌社考评的日子了，把这趟差事办好，说不定我们极光一族真能保住二等的地位。”

　　“混沌社？”夏飞好奇问道：“这是一个怎样的机构？很厉害吗？”

　　萧北望道：“你不是大族出身，当然不知道混沌社的厉害，阿尔法宇宙是一个以家族为主体的地方，管理这些家族的便是混沌社，每隔一些年混沌社都会对麾下的家族进行考评，这可是关系到各大家族地位的大事。”

　　“我们极光一族当年也是曾位列第一流的大族，现在极光一族不比当年了，已经被降格为二等，最近有传言，混沌社可能会把极光降到第三等，那样的话我们可真是没脸见祖宗喽。”

　　夏飞默默无语，原来混沌社就相当于阿尔法宇宙的松散联盟，有点法则界神王殿的意思，各大家族之间相互约束，制衡，谁要是犯了大错就共同声讨，反之要是有人谋害混沌社麾下的家族，大伙也会联合反击。

　　“老爷子，也不知混沌社考核麾下家族都有什么依据？”夏飞问道。

　　萧北望道：“第一是名望，这个我们极光并不缺，多少年来极光一族都是以诚待人，附近的百姓也都信得过我们，第二是精英战士的数量，这一项我们勉强还过得去，留在第二等没太大问题，可惜极光一族没有灵师，是我们的软肋，但凡大族都有自己的专属灵师的，第三就是魂器了，这是我们最弱的一项，能不能留在第二等主要看这一关。”

　　夏飞听完耸了耸肩，不以为然道：“您这么看中混沌社的考评有些小题大作了吧，就算是第三等又如何？有实力，哪怕是第九等照样纵横天下，没有实力，就算是第一等也要被人欺负，夏飞才疏学浅，不懂那些太大的道理，我只知道这世上本没有道理，拳头大了，便有了道理。”

　　萧北望微微一怔，看向夏飞的眼神充满怪异，没办法，谁让夏飞这性子和极光一族的传统相悖呢，夏飞那是阴狠毒辣的主儿，而极光一族则善良的一塌糊涂。

　　叹了一口气，萧北望道：“你倒是洒脱，可惜这次混沌社的考评我们却是无论如何也要争取，因为考核结束后将会根据家族的等级发放魂令，有了魂令我们便可以到灵星社自由购买魂器！对我们极光一族来说，这可太重要了。”

　　“灵星社是大批灵师集合的所在，也不知混沌社和灵星社达成了什么协议，灵星社居然要拿出一大批魂器给混沌社，由于想要魂器的太多，而魂器的数量又有限，所以才有了这个按照家族等级分配的策略。”

　　夏飞总算明白了，归根到底还是因为魂器，有了家族等级便有了魂器，家族也会更强大，等级低的家族由于拿不到足够数量的魂器，想要发展只会越来越难。

　　“人们都说，极光一族现在是一流的名望，三流的实力，虽然话不好听，但极光一族真的非比当年了，所以这场考核恐怕将会是决定命运的大考，族里上下，无比重视。”萧北望又说道。

　　他倒是真没把夏飞当外人，尽管夏飞是个蛮横的家伙，和极光一族的传统差别巨大，但萧北望一见到夏飞还是充满亲切感，不由得说了这许多。

　　闲谈了一路，天色渐晚，夏飞和萧北望道别，准备去天宝行找宝秀竹取魂器，而萧北望则要向家主萧何在汇报今天的好消息。

　　二人别过，萧北望一再邀请夏飞到族里去做客，夏飞只好笑着答应了。

　　午夜。

　　夏飞悄然出现在城北四千里的沙丘中，某个很隐蔽的洞穴。

　　从空间戒指里将一件件极光一族损毁的魂器拿出来，夏飞点起一支烟，静静思考。

　　大概也是被逼的没有办法，极光一族可没客气，送来了不下三百件魂器，只可惜其中并没有多少等级高的，足见极光一族当前的困境。

　　思考片刻，夏飞将烟头掐灭，动手做一个涵养魂器的温床，这种办法最适合大量修复，将魂器置于灵力包围中，逐渐让其复原。

　　不过有一件魂器，却被夏飞悄悄保留了下来，重新塞回戒指……


第1074章 突然考评

　　夏飞开始了魂器修复工作，与此同时来自永夜启明一族的贴身保镖西瓦图也开始向自家家主进行例行汇报，这次的例行汇报除了夜紫水的日常生活，还多出一个陌生的名字，夏飞。

　　“你说他姓夏？哪个家族出来的？”夜云摸着胡子疑惑问道。

　　西瓦图道：“据我所知，这个夏飞似乎并不是什么大族出身。”

　　永夜启明一族的当代家主夜云呵呵一笑，口中道：“这倒有趣，不是大族出身，看不出有任何能量波动，却能令来自塞巴斯蒂安一族的亡命徒反叛，弑主。”

　　“算了，无论如何他对紫水还算不错，就冲着这一点你也不要为难人家。”

　　西瓦图点了点头，皱眉问道：“那冷家的人怎么办？”

　　夜云道：“既然那几个冷家的纨绔已经死了，我们也不好再去追究人家的责任，这件事就当没有发生过，假设他们要是敢有任何异动，我必然会亲自找他们算账！”

　　“从现在开始你除了盯紧紫水之外，也要好好查清楚那个叫夏飞的年轻人，我有一种感觉，这人可能会很有趣。”

　　……

　　一连三天，夏飞都没有出现在极光一族别院，无论是景萧还是小槐都觉得有些冷清，至少夏飞是个有故事的人，三个人凑在一起聊天，也算有趣。

　　其间萧北望还派人来找过夏飞两次，请他到家里去吃饭，见夏飞不再便留下口讯，等夏飞回来让小槐把他领过去。

　　到了第四天的傍晚，一艘并不显眼的超速战舰悄然停靠在加德83星球，随后船上的人找了附近一家很普通的酒店入住，一切都显得很寻常，没有引起任何人注意。

　　午夜刚过，城里冷家的厅堂里忽然亮起灯光，从外面看，只见冷家当代家主冷军山正卑躬屈膝冲着一位老者施礼，而那位老者则显得很从容，不慌不忙的端起茶杯轻轻喝了一口。

　　“小山，不用这么客气，坐下说话。”那老者淡淡说道。

　　冷军山也是统领冷家多少年的人物，在阿尔法宇宙有一定的地位，可是从这老者口中说出来居然成了小山，似乎老者的地位很是不低啊。

　　“是。”

　　冷军山陪着笑脸，轻轻坐在下首，口中道：“老祖宗，您总算是来了。”

　　还未说完，这位老者忽然打断了冷军山的话，叹了一口气说道：“我当年和你父亲是挚友，你叫我老祖宗这样很别扭，还是按照辈分叫我黎叔吧。”

　　冷军山眉开眼笑，黎叔这称呼显然更亲近，说明这位大人还是很念旧的，这次的事情十有八九会成啊！

　　黎金斗压低了声音问道：“现在是怎么个情况，你说说看。”

　　冷军山道：“是，黎叔，我们冷家所在的加德83星球共有三大家族，除了我们还有萧家，平家，其中平家实力一般，无论名声，战斗力，手里的魂器数量都远逊于我们，不足为惧。”

　　“但是极光萧家的情况却很不一样，虽说这些年他们家日渐式微，但名声这一项，我们无论如何也比不过他们，这次评级想必他们家会是个很难对付的对手。”

　　黎金斗点头道：“是啊，极光萧家不算一流家族，但名声却当真是第一流的，没办法，都是祖祖辈辈争来的脸面，就连混沌社内部也无人不知他们萧家，此次评比的第一大项，名望，不用比，你们和平家就已经输了。”

　　冷军山叹气道：“名声这东西一两辈人是攒不出来的，虽说自从我在冷家担纲一来，详尽一切办法提高自家的名望，但还是不能和极光萧家多少万年的积累相比。”

　　“不过。”冷军山话锋一转说道：“幸好这次评级名望并不是唯一的准则，还有战斗力和魂器两大类别呢，这可是我们的机会，既然混沌社已经决定，只给加德83一个二等名额，我们也只有将极光萧家打下去，才能取胜，所以我才恳请您老人家及早赶到，展开突然袭击。”

　　话到这里已经明了，原来冷家早就得到消息，整个星球只可能有一个家族进入第二等级，其余的都要评到三等以下。

　　毕竟这次考评和以往并不一样，考评结果要和魂器挂钩的，魂器数量有限，所以混沌社就只好暗中打压那些实力并不出众的家族，否则的话这么多人分魂器，哪里够分？

　　早早得到的消息的冷家自然把名声压过自己好几头的极光萧家视作眼中钉，肉中刺，住在冷家别院的那些无赖，极光一族买到的假魂器，全都是冷家在暗中捣鬼。

　　黎金斗微微一笑，“人我是带来了，至于成不成那还要看你的手段，到时候挪不动极光这座大山，别怪我没有事先提醒你。”

　　冷军山急忙道：“您老人家请放心，如今极光一族虽然名声压过我们，但战斗力却和我们势均力敌，算是平手，最后一样魂器则是极光一族的大软肋，我得到消息，他们拿了一大批魂器到天宝行去修复，试图扭转不利的局面。”

　　“从分行到总行距离遥远，最快也要一个月才能返回，现在极光一族空虚的很，一半的魂器都送去修了，这一项他们必然惨败。”

　　黎金斗摇了摇头道：“三大评比，名望极光胜，战斗力平手，魂器你们胜，这样算起来你们冷家和极光也不过打成平手而已，还是没有取胜的把握啊。”

　　冷军山不动声色，将一枚空间戒指悄悄交到黎金斗手中，低声道：“所以我才把您老人家请来了，这件事还请您老务必替我们冷家做主。”

　　黎金斗手指在空间戒指上轻轻拂过，冷家为了拿到第二等考评，可谓豁出血本，戒指里的财富足够普通人家享用生生世世，查看过冷军山的礼物后，黎金斗笑着说道：“你就放心吧，只要你们能在魂器一途甩开极光足够的差距，加德83这个唯一的二等考评，肯定会是你们的。”

　　……

　　清晨。

　　混沌社驻加德83分社刚刚打开门，三位器宇轩昂的老者便带着几名手下大踏步走进来。

　　“把刘宝叫出来，就说总社考评团到了，要考察加德83星球各大家族的等级！”耀武扬威的手下大声吆喝道，而那三位老者则旁若无人的坐在沙发上聊起了天。

　　加德分社的人看这些家伙来头不小，于是赶紧通知自己的头，私底下也纷纷议论开了。

　　“不是说考评要到四个月后吗？怎么突然就来了？”

　　“不知道，或许上边哪位大佬心血来潮也说不准。”

　　不一会儿的功夫，加德分社的头刘宝就到了前厅，搭眼一看这三位，差点没把眼珠子掉下来，手下给他传话的时候他也不信，毕竟考评日期是早就定好的，可眼下这三位却全都是监察团的大爷！

　　为了尽快将麾下所有家族考评完毕，混沌社派出了整整一百支考评团，穿梭宇宙各处，另外还有五大监察团，监控手下人是否按规矩办事，是否徇私舞弊，是权利极大的机构。

　　黎金斗，丁庆瑞，通朵朵，这三位可不正是监察四团的三位大佬嘛！

　　能进监察团的都是混沌社有名望的人物，所以就算是加德分社的小头目刘宝，也认得这三位。

　　“黎老，丁老，通小姐，您们怎么来了！？”刘宝当即就喊出这三位的名号，忙活着让手下人准备差点。

　　三人中丁庆瑞是主评官，而黎金斗和通朵朵则是副手。

　　只见丁庆瑞挥了挥手说道：“不用那么麻烦，赶紧通知这里要参加考评的家族过来，我们还有别的事情要忙碌，今晚就走。”

　　刘宝急忙答应，把他们三个请到内院。

　　监察团虽说是监察为主，但谁也没规定他们就不能参与考评，工作繁忙，监察团主动负担一些考评工作不仅不会被说闲话，反而会得到赞誉，认为是替手下分担责任的仁义之举。

　　很快，消息便传到了萧家，家主萧何在马上召集家族几位顶梁柱在自己书房开会，众人听说混沌社突然袭击，无不是大惊失色，特别是夏飞的太爷爷萧北望，更是心脏都提到了嗓子眼，眼看就要跳出来！

　　“不会吧！咱们才刚刚把族里半数的魂器送出去，这边混沌社就来考评，这可如何是好！？”

　　“魂器还是考评三大项其中之一，又是咱们家的软肋，这种时候搞突然袭击，莫不是有人针对咱们极光一族？”

　　萧何在挥了挥手，沉声道：“不要慌，这种时候更不能丢了族里的风度，待会儿到了混沌社，我会将这件事禀明考评官，估计他们会理解咱们的难处。”

　　众人沉默不语，心中皆是忐忑。

　　当年极光一族强盛的时候，风度这东西带给族里巨大的名声，因为极光一族足够强，谁也不敢在他们面前耍花腔。

　　可惜今时不同往日，极光一族渐渐衰落，越来越多的人开始对萧家冷眼相望，这种时候再刻意保持风度，难免要吃些亏，族里人自然也是明白这道理，可惜多少万年的祖训传承，哪里是一时半刻就能改变。

　　冷家，平家，萧家，加德83三大家族的族长齐聚混沌社，冷家这边是冷军山带队，萧家是萧何在，至于平家则是他们的家主平孝武。

　　三位家主在外厅等候召见，萧何在极有风度，目不斜视不卑不亢，平家向来弱势，知道自己不是萧家和冷家的对手，所以平孝武显得相当坦然。

　　只有冷军山，不住盯着萧何在观看，越看越觉得高兴。

　　“风度翩翩君子之家，我倒要看看你们萧家的风度还能维持到几时！？”冷军山在心里恨恨想到。


第1075章 打压和翻盘

　　混沌社的考评进度很快。

　　第一项，声望，极光一族毫无任何意外的胜出。

　　第二项，战斗力，不需要实战，族里成员都在混沌社有备案，谁家高等级战士多便可以获得优胜。

　　谁也没有想到，冷家居然赢得很干净，极光一族族长萧何在不禁微微皱眉，这些年冷家的势力已经渐渐超过自己家族，可见他们从来就没有闲着，一直在积蓄力量。

　　对面冷军山的笑容让萧何在很不舒服，谁都知道，最后一项魂器考核乃是极光一族软肋，形势对自己这方很不利。

　　不过萧何在并不知道这次加德83只能够有一家位列第二等的事实，心里还很乐观，认为极光一族不至于保不住第二档家族的地位，大不了就是和冷家并驾齐驱而已。

　　黎金斗，丁庆瑞，通朵朵，三位主评官悄悄商量了一下，为首的丁庆瑞对三位家主说道：“下面是最后一项，魂器考评，这可是关系到各位家族等级的大事情，就不要把魂器藏着掖着了，该拿出来亮相的就拿出来吧。”

　　说罢，丁庆瑞悄悄瞄了萧何在一眼，意味深长。

　　黎金斗有意维护冷家，而其余两位却没有那个心思，眼见大名鼎鼎的极光一族就要失去第二等考评，丁庆瑞忍不住提点萧何在，希望他能明白考评的重要性。

　　萧何在微微一笑说道：“这件事我正想和三位交代，几天前，我们极光一族将麾下接近半数的魂器送到外面修补，如今还未返回，希望各位能给我们萧家留些余地。”

　　丁庆瑞听罢叹了一口气，埋怨道：“怎么这么不凑巧？我们没有可能专等你们萧家一切就绪再来考评的，这次既然来了，总要给出个交代。”

　　黎金斗强忍住内心的得意，冷笑道：“萧家主，你该不会是怕我们知道家里藏着的宝贝，故意把魂器都藏起来，不给我们看吧？”

　　这话说的有些伤人，萧何在脸色一下就变的冷起来，谁不知道萧家魂器库被洗劫的事情，黎金斗这分明是在调侃极光一族。

　　就连他的两位同僚丁庆瑞和通朵朵也看不下去了，纷纷露出埋怨的眼神。

　　“三项考核就属魂器考最浪费时间，给你们三十分钟准备，时间一到，开箱验货。”丁庆瑞摆了摆手说道。

　　混沌社加德分社早已准备好了房间，房间里有三排百宝架，三大家族将自己的魂器摆上之后交由考评管评判优劣。

　　三位家主从各自的空间戒指里将魂器一一拿出来摆上，平家一向示弱，摆出差不多两百件魂器后便不再动作了，极光萧家也是差不多的数量。

　　当萧何在和平孝武两个人停下手的时候，冷军山却远还没有完成自己的工作，架子上的魂器越来越多，数量竟然破了五百件！

　　黎金斗说过，名额只有一个，想要赢的干净利索，就要在魂器一途大大领先，所以冷军山毫无保留，将家族所有魂器全都拿了出来。

　　“七百八十五件？”通朵朵皱着眉说道，声音略有些惊讶。

　　冷家拿出来的魂器不仅数量庞大，而且全部都是上了等级的，不像萧家和平家，充斥着很多没有品级的次等货。

　　冷军山呵呵一笑，从空间戒指里又拿出一件魂器，口中道：“不好意思是七百八十六件，最低档次的是初阶魂器，最高四阶！不像有些人，把没有级别的破烂货也拿出来充场面，不知道的还以为是到了南街菜市场呢。”

　　唰~

　　萧何在，平孝武，两大家主脸色都不大好看，很显然，冷军山这是在嘲笑自己家族实力不济！

　　作为曾经的一流家族，极光萧家当然有底蕴，别的不说，夏飞手里那件白龙吟，便是一件不出世的珍品！龙骨打造，举世无双！

　　可惜再辉煌那也是过去的事情了，自从被人洗劫内库之后，极光一族的底蕴迟迟没能恢复。

　　“既然各家都把家底子拿出来了，咱们就开始吧？”黎金斗试探问道，他巴不得赶紧结束这场考评，免得夜长梦多。

　　丁庆瑞沉声道：“好吧，朵朵，魂器方面你是行家，就由你做主判，我们协助你。”

　　通朵朵点了点头，别看通朵朵年纪不大，还没有嫁人，却是判别魂器方面的行家里手。

　　通家世代在混沌社主事，到了通朵朵这一代家里没有男丁，便有她来接替父亲在混沌社的职位，照样把工作做得风生水起，足见通家底蕴深厚。

　　通朵朵点了点头，目光在三座百宝架上扫了一遍，口中道：“丁老，黎老，他们三家的魂器数量差别很大，质量也不在一个等级上，依我看根本就没有什么可以比较的，结果已经很明显了。”

　　通朵朵向来以话语犀利闻名，她这么说已经给萧家和平家留了三分薄面。

　　冷军山显得很得意，而主评官丁庆瑞却皱起了眉，仔细问道：“朵朵，真的没有考评必要？”

　　通朵朵笑而不语，轻轻摇了摇头。

　　平家的家主平孝武倒是很坦然，他们家本来就式微，也没想和冷家，萧家争夺什么，倒是萧何在有些郁闷，把自己家仅有的存活拿出来，结果通朵朵却连看也懒得看，这实在是太伤人了。

　　三位主评官聚在一起商议结果，而平孝武闲来无事站在窗口欣赏起了院子里几株天眼梅花，本来他就是个陪衬，事到如今反而轻松了许多。

　　微微一笑，冷军山拱了拱手来到萧何在身旁，低声道：“萧兄，我给您贺喜了。”

　　萧何在微微一怔，疑惑道：“冷家主，不知我有何喜事？”

　　冷军山看了看左右，声音压得更低在萧何在耳边说道：“萧家主还不知道吧，这次咱们加德83只能给一个二等，你们极光一族落入三流家族的圈子，难道还不值得恭喜吗？”

　　好一个阴险的小人！

　　冷军山说话的时候微眯着眼睛，那不屑的态度，小人的嘴脸，让任何一个正常人也无法忍受！

　　啪~

　　萧何在单拳握紧，骨节发出一个清脆的声音，目光也刹那间变的凌厉起来。

　　作为天底下有名的老好人家族，萧何在的愤怒很不寻常！按说他是一代家主，理应是族里涵养最好的，极光一族向来不以武力为尊，而是选择修养最好的子弟出任家主，可是刚才萧何在的作风，似乎和历代家主有点不一样。

　　冷军山只顾着得意，忽略了这个不寻常的细节，继续出言讥讽道：“不高兴？大局已定，你咬我？”

　　噌~

　　双目喷火，萧何在居然愤怒了！

　　在极光萧家，愤怒是一件极为罕见的事情，就连冷军山也觉得很意外，自己和萧何在打过不少次交到，每次他都是沉默，彬彬有礼，没想到这人背后还有如此暴烈一面。

　　就在这时候，忽然从大厅外传来一个洪亮的声音：“极光萧家，后勤主管萧北望有急事求见！”

　　正在商议的三位考评官抬起头，丁庆瑞疑惑问道：“什么紧急事件？非得要现在说。”

　　萧北望继续高声道：“极光萧家送出去的那批魂器被修复好了，此时就在门外。”

　　众人皆是一怔，这才几天的功夫，两百多件魂器就全部修复了？看来出手这位灵师修为很不错啊。

　　黎金斗皱了皱眉，他怕事情有变于是说道：“丁老，朵朵，考核时间已经过了，这时候再送来新的魂器，不合规矩吧？”

　　丁庆瑞皱了皱眉，他自己说过给三大家族三十分钟准备时间，可是没等时间到便开始了考评，而且考评结束的也忒快了，通朵朵搭眼一看便分出了结果，这个时候再增加魂器，的确有些说不过去。

　　“这样的确不好，如今考评时间已过，再添加魂器对其他两家也不公平。”通朵朵开口道，她虽是女流之辈，却练就了一身察言观色的好本事，直接把丁庆瑞的心里话说了出来。

　　突然，冷军山呵呵笑了起来，口中道：“三位大人，我看还是准了萧家的人吧，要不然人家也不会心服口服。”

　　丁庆瑞觉得有趣，问道：“这么说你不介意萧家临时增加魂器？”

　　冷军山点头道：“假设极光萧家能借此扳回局面，倒也是一桩趣事，我真想看看极光萧家还有什么拿的出手的货色，萧家主，万万别让我和诸位大人失望哦。”

　　萧家有什么，冷军山早就知道的一清二楚，他之所以答应让萧北望送这批魂器进来，就是要让萧何在输的心服口服！刚才萧何在愤怒的样子令冷军山心里很不爽，这么多年一直都是极光一族压着冷家，如今眼看萧家将亡，冷军山很乐意在萧家的尸体上狠狠踩一脚！

　　黎金斗面色冷峻，怪冷军山多事，冷军山只觉得后背一阵发凉，不敢用正眼去看他，至于另外一位家主平孝武根本就不在乎结果，所以几个人一商量，居然真的让极光一族把魂器拿上来。

　　“有趣，真是越来越有趣了。”丁庆瑞摸着胡须说道：“那好吧，你们就把剩下的魂器拿上来，让朵朵看一眼。”

　　很快，极光一族的百宝架上又多了两百多件魂器，样式，等级，都可谓普通之极，可是不知为何，这批魂器摆上来之后居然令房间里充满暖意，每个人都感受得到。

　　冷军山皱了皱眉，抬头去看通朵朵，只见通朵朵的目光越来越闪亮，嘴巴也很不淑女的张大了，露出一对小虎牙。

　　“这……这是你们极光一族的魂器！？”通朵朵浑身巨震，提高了嗓音问道。


第1076章 无可争议

　　“这……这是你们极光一族的魂器！？”通朵朵浑身巨震，提高了嗓音问道。

　　众人皆是一怔，通家，收藏魂器的大家族，从小到大通朵朵什么样的魂器没见过，何至于如此大惊小怪？

　　“应该是吧？”萧何在不大确定的说道，他也注意到了房间里的怪异气息，没有这批魂器的时候什么都好好的，可见这完全是魂器的原因。

　　萧何在拿出族里的清单，核对了一遍，最后指着那把鎏金八棱锤说道：“没错啊，这的确是我们极光一族世传的魂器，名字叫做小金锤。”

　　小金锤，土里土气的名字，土里土气的外观，没想到这把很像是地摊货的魂器，居然引来了魂器收藏大家通朵朵的瞩目。

　　“萧族长，这把小金锤我要了，我用三件！不，五件四级魂器和你换！”通朵朵疾声说道。

　　呼~

　　众人倒吸一口凉气，好嘛，果然是通家，收藏魂器的顶级名家，一出口就是五件四级魂器！可是这把土里土气的小金锤，值这么多钱吗？

　　萧何在愣了一下，哪知通朵朵却以为是萧何在不满意自己的报价，只见她要了咬牙说道：“再给你加一件五级魂器，四海浑天珠！”

　　五级魂器！

　　三大家族里也就冷家，拿出了一件四级魂器，小燕双飞菱，这把菱形回旋镖还是冷家卖了自家的老脸，从别人那里借来的，萧家和平家，甚至连一件也没有。

　　通朵朵一开口就是五件四级魂器，外加一件五级魂器的天价！这让众人如何能不惊心？

　　萧何在又楞了一下，通朵朵以为还是价码不够，急的直跺脚，口中道：“算了，想来这么大的事情我个人做不了主，稍等片刻，我马上去请我爷爷亲自来处理。”

　　“请通锦梁大人！？”

　　呼~

　　众人又是一阵惊讶。

　　收藏这玩意从来就不是普通人玩的，何况是魂器收藏。

　　通家之所以能玩得起魂器收藏，因为他们本身就是阿尔法宇宙一等一的大户，通锦梁更是收藏界泰山北斗，别看人家玩的是收藏，那可是要人性命的大佬！

　　通家收的那么多好东西最后会到哪里？还不是到了各位魂师大佬的手里，通家别看是玩收藏的，人脉比起那些灵师大人也不逞多让，帮魂师寻找合适的魂器，用魂器拉拢和上层人物的关系，通家这人脉大了去了！

　　二话不说，通朵朵居然要把自己的爷爷，号称通三眼的通锦梁请出山，只为了这把难看的小金锤，众人简直看傻了眼，不明白这有点歪的小锤子，究竟什么来头！？

　　“呵呵，朵朵，咱们还有公务在身，至于请通老爷子的事情还是等评判结束后再说吧。”丁庆瑞笑着说道。

　　到底是主评官，丁庆瑞惊讶归惊讶，并没有忘了自己的本职。

　　通朵朵脸色一红，歉意道：“是，光顾着惊喜，却忘了我们如今代表的可是混沌社。”

　　顿了一顿，通朵朵又说道：“丁老，黎老，在我看来大局已定，极光萧家单凭这一把小金锤，便能胜出其余两家一百万里！”

　　呼~

　　众人开始不敢相信自己的耳朵，弄了半天还是不用评，极光萧家凭着一把难看的小锤头，就赢定了！

　　“不可能！这把小锤头顶多位列二级魂器，怎么可能胜得过我们冷家整整七百多件上了品级的魂器！我不服！”冷军山大叫着说道。

　　毕竟刚才让萧家把剩下的魂器拿出来的是他，结果这些看似普通的魂器一出场，冷家直接就败了，冷军山心里那个窝火就别提了。

　　“给我看看！这究竟是个什么玩意！？”

　　冷军山气急败坏的去抢那把小金锤，手刚刚伸出来，就见通朵朵一个大嘴巴子抽了过去，正打在冷军山的脸上！

　　啪~

　　这一巴掌可没留情，通朵朵不仅是老通家传承的魂器专家，更是一名战士！一巴掌就把冷军山打的飞了出去，五六颗黄板牙伴着血沫子横飞！

　　“我呸！这可是治愈系魂器！你也配动手！？”通朵朵气呼呼掐着腰说道。

　　“治愈！治愈系魂器！？”丁庆瑞脸色猛然一变，大声疾呼道：“通朵朵，你可看清楚了！？”

　　通朵朵小心翼翼将那难看的锤头放在百宝架上，爱不释手，口中道：“丁老？您还信不过我通朵朵的眼力，您可发现，这房间里充满了一种暖洋洋的气质？”

　　丁庆瑞急忙点头道：“不错，萧家这批魂器一出现，我便觉得仿佛是在海边度假，直想打瞌睡呢。”

　　通朵朵道：“这正是治愈系魂器的威力啊！魂器还没有发动，先让人有了几分暖意，如果不是传说中的治愈系魂器，还有什么能够做到！？”

　　“那么说这把小金锤真的是二阶治愈系魂器！？”黎金斗脸色难看说道，毫无疑问，假设萧家有治愈系魂器，莫说冷家，就是是个冷家加起来也赢不了，作为冷军山的合谋，黎金斗心里分外纠结。

　　通朵朵道：“不是二级，而是一级半，假设是二级治愈系魂器的话，我早就一刀结果了这厮的狗命！”

　　通朵朵冷眼看向冷军山，玩收藏的多少都有些怪癖，通朵朵也不例外，她看见好玩意就跟看见祖宗一样，无论是不是自己的，都要抢先护着，冷军山那番叫嚣正是触动了通朵朵逆鳞，现在通大小姐看见冷军山就觉得恶心。

　　呼呼~

　　艳阳天，室内沉静如死地，大伙全都被治愈系魂器的出世给震住了，无言以对。

　　灵师，阿尔阿宇宙最神秘最高贵的职业。

　　治愈系灵师，灵师中的传说。

　　随着灵师一脉的消亡，连普通魂器都开始变的珍贵起来，更何况传说中的治愈系魂器，根本就是无价之宝！

　　丁庆瑞到底老奸巨猾，他看出萧何在的惊讶，假设这治愈系魂器本就属于极光萧家，萧何在不至于如此，莫非连他也不清楚小金锤的底细？

　　想到这萧何在堆起笑脸问道：“萧家主，贵族拥有治愈系魂器，令人侧目，这场考评理应是极光一族取得最好成绩，只是这把小金锤不知是哪位灵师大人打造的？是否还在世？”

　　萧何在不习惯说谎，摇了摇头说道：“这把小金锤本来只是普通魂器，而且还损坏了，拿去给天宝行重新修复之后居然成了治愈系魂器？到底什么原因我可说不好。”

　　呼呼~

　　众人又是大为惊讶，没办法，治愈系魂器出世本就是惊天一般的大事件，结果这魂器还牵连许多弯弯绕，令众人像是听了一个回味悠长的故事，欲罢不能。

　　“天宝行！？”

　　“天宝行麾下有治愈系灵师！？”

　　在场几位的表情很夸张，四大商行有钱有势，却并非传统豪门，原因就是阿尔法宇宙更看重战斗力，再有钱的家族，只要不是战士家族，通通要自降一档，当然了，灵师一脉就算没有战斗力，也要提高一档。

　　在场的人谁都清楚这个消息意味着什么，小金锤是新近被人改造的，也就是说，阿尔法宇宙还有一位活着的治愈系灵师！

　　这年头，能和普通灵师打上交道，想不飞黄腾达都难，更何况是传说中的治愈系灵师！？

　　通朵朵点头道：“看来真的是有治愈系灵师大人亲自出手了，这把小金锤是被人改造，成为彻头彻尾的治愈系魂器，就连其他两百多件魂器也带着治愈系的少许气息呢。”

　　噌~

　　听完这话丁庆瑞再也按耐不住了，疾声道：“快去请天宝行在加德83的当家人！不，我们亲自去！”

　　这时候混沌社加德分社的头目刘宝挠了挠脑袋说道：“三位大人，天宝行的宝秀竹小姐就在咱们院子里呢，她和萧家人一起来的。”

　　丁庆瑞猛地一怔，疾呼道：“你怎么不早说！？蠢货！还不快去请！？”

　　宝秀竹来到大厅，看到诸位大佬笑意盈盈的面孔，自己一个商户家的女流，无名无份，居然能被混沌社的老爷们如此对待，看来夏飞告诉自己的话确不是虚言。

　　“宝小姐快快请坐，刘宝，给小姐看茶。”丁庆瑞大声说道，竟是把宝秀竹让到了和自己平齐的位置，足见对她的重视。

　　一番客套，丁庆瑞终于开口问道：“宝小姐，听说萧家那批魂器，是您经手的？”

　　宝秀竹笑道：“也不算是，是我的一位朋友如此安排，秀竹只不过是替朋友跑腿罢了。”

　　“朋友？”丁庆瑞微微一怔，宝秀竹居然和一位治愈系灵师是朋友？那还了得！？在场几位看向她的眼神更加灼热起来。

　　“您那位朋友不知身在何处？能否让在下见一面？”丁庆瑞小声说道。

　　宝秀竹不动声色，看了看周围的人，丁庆瑞会意，立即让刘宝他们都退下，只留了他们三在场。

　　“现在四下无人，还请宝姑娘明言。”丁庆瑞客气道。

　　宝秀竹把茶杯放下，淡淡说道：“说实话，秀竹过去也不曾认识那位大人，有一天他忽然找到我，跟我说萧家有一些魂器要修补，让我把这活给接了，对我很有好处。”

　　“秀竹将信将疑的接了萧家这一单，哪知才几天时间，魂器就全部修复，送了回来，而且还起了惊人的变化！？”

　　众人纷纷瞪大眼睛，仔细听。

　　“秀竹当然很惊讶，于是询问这些魂器到底怎么回事？哪知那位大人却交给我一件东西……”宝秀竹一边说，一边将手伸入空间戒指。


第1077章 自相残杀

　　“黎金斗，这究竟是怎么回事！？”看完宝秀竹拿出的东西，丁庆瑞的脸色铁青，大声质问道。

　　这东西不是旁的，就是当日黎金斗和冷军山二人的对话实录，两个人里应外合，设计弄垮极光一族的那档子事情。

　　作为同僚，过去丁庆瑞总把黎金斗叫做老黎，态度亲密，而今天，他直接叫出了黎金斗的名字，显然有着和他划清界限的用意。

　　不仅是丁庆瑞，小组另一位成员通朵朵也是在冷冷盯着黎金斗，态度不善。

　　黎金斗满头大汗，口中想要解释，可惜话到嘴边却说不出来，毕竟那证据是如此真实，这次他只怕是无论如何也脱不了干系。

　　“里应外合，设计陷害，我们混沌社的脸面都被你给丢尽了！”丁庆瑞大发雷霆道：“来人！给我把黎金斗请回船上，没有我的命令任何人不许接近他！”

　　黎金斗脸色大变，质疑道：“丁庆瑞，就算你是组长，也没权利软禁我吧？”

　　“放屁！”作风老派的丁庆瑞恨黎金斗坏了混沌社的规矩，直接骂出了脏话。

　　“小组成员？我这就剥夺了你小组成员的身份！没有权利？等我把这件事情传回总社，你看我有没有这权利！”

　　黎金斗咬紧了牙关，暗骂丁庆瑞狠辣。

　　事实上丁庆瑞之所以敢如此狠心拿下黎金斗，不仅是因为黎金斗坏了规矩，更因为宝秀竹就在对面坐着呢，而宝秀竹的意思，代表了背后那位治愈系灵师的意思！

　　如果没有一名神秘的治愈系灵师在背后盯着，黎金斗勾结冷军山，陷害极光萧家一案顶多也就是让黎金斗背一个内部处分，外派到偏远的分社，避避风头。

　　可惜今日不同了，证据是那位神秘的灵师那人亲手拿出来，显然，他这是在向混沌社施加压力，逼着他们处置黎金斗和冷军山！

　　黎金斗重要，还是一名神秘的，传说中的治愈系灵师重要？丁庆瑞明白，混沌社的大佬们明白，整个阿尔法宇宙都明白！

　　想到这些，丁庆瑞下定决心，要拿出个态度给那位灵师大人，黎金斗作为自己小组成员，勾结外人自己却不知道，丁庆瑞自己也有失职之过，万一处置不好，上边很可能把他一块给收拾了，所以丁庆瑞这才急着和黎金斗翻脸。

　　黎金斗很快也想明白了其中缘由，有位治愈系灵师在一旁盯着，假设换了自己在丁庆瑞的位置，出手恐怕比他更狠，谁让灵师位高，得罪不起呢。

　　几声冷笑，黎金斗缓缓站起身，跟着两名混沌社的战士向外走。

　　忽然，只见他双手猛地向外一抖，释放出两道魂技，将那两名押送他的战士瞬间击杀，而后迅速消失在光天化日之下。

　　正在前厅等候的诸位还不清楚怎么回事，就见黎金斗飞速冲进大厅，而后带走了满脸疑惑的冷军山，紧接着混沌社的人就开始慌乱起来。

　　……

　　距离混沌社几条街的窄巷中，冷军山惊魂不定的看着黎金斗。

　　“我说老祖宗啊，究竟出了什么事情？”冷军山慌张问道。

　　“被发现了，那天晚上我们说的话，全部被录了下来，如今证据就在丁庆瑞的手上。”黎金斗咬着牙沉声道。

　　冷军山只觉得一阵眩晕，那天晚上他们不仅商量着怎么把极光萧家干掉，还有其他一些见不得人的勾当，假设这段视频被公之于众，那冷家可就全完了！

　　“黎叔！事到如今我们该怎么办？您老收了我这么多钱，总得拿个主意吧！？”冷军山慌张道。

　　黎金斗脸色大变，啪的一巴掌打在冷军山脸上，怒道：“要不是你这蠢货，我怎么可能到今天这地步！？在你们家商议事情居然还能被旁人窃听去，真不知道你这个家主是怎么当的！？”

　　冷军山也不是什么善茬子，只见他捂着脸，用阴冷的语调说道：“您别光说我，您是厉害的大人物，那您当初怎么就没发现？该不会是你们合起伙来骗我吧！？”

　　黎金斗彻底愤怒了，没想到冷军山这厮居然怀疑起自己？

　　啪啪~

　　又是两个大嘴巴子抽了上去，黎金斗大怒道：“你这不知死活的家伙，你是什么地位？我又是什么地位！？说我构陷你，用你那猪脑子好好想想！就你这样的值得我出手吗！？”

　　气急败坏的黎金斗伸手又要去打冷军山，慌乱中冷军山用手去推，本来他的手中空无一物，哪知推出去的时候却突然多了一把亮银小刀！

　　噗呲~

　　刀锋直接刺入黎金斗心脏，鲜血当时就喷了出来。

　　冷军山愣住了，大脑一片茫然，他根本不知道自己手里怎么会有把刀，莫非是刚才气昏了头，无意识状态下从戒指里抽出来的？

　　黎金斗更是悲愤，居然被冷军山这小人给刺了一刀，强者不死，黎金斗被锐器所伤，灵魂还在，所以还是可以重生的，只不过这一身的修为也要随之灰飞烟灭，这简直比要他的命更令他无法忍受！

　　噗呲~

　　临死之前，黎金斗也给了冷军山全力一击！而且这一击还是魂技！中招之人死后无法重生！

　　距离不远但是一个很隐蔽的角落，夏飞看着黎金斗和冷军山同归于尽，而后嘴角扬起一抹冷笑。

　　唰唰唰~

　　此处并不难找，很快混沌社的人便将现场围住，此时，夏飞早已经全身而退，到了一间茶楼，点了几样点心，又燃起一支烟，优哉游哉的抽了起来。

　　不一会的功夫浮尘老头也来到这间茶楼，夏飞给浮尘让了座，口中轻声道：“这次谢了。”

　　浮尘呵呵一笑说道：“从你嘴里边听到个谢字还真不容易，这阵子老头我都快忙的疯掉了，你这一谢我顿时就令我觉得精神好多了呢。”

　　夏飞将一块绿豆糕放在口中，笑道：“这还不好说，大今天起，我每次见到您都连说三遍谢谢，哪怕您在厕所里也得给您说道说道。”

　　“你这人，不正经的时候也忒不正经了！”听了夏飞的俏皮话，浮尘老头笑着回道。

　　夏飞顿了一顿，又问道：“要不是您给我消息，这次极光一族恐怕要有难了，不过您这么忙还有空去冷家刺探？这精力就算年轻人恐怕也比不了呢。”

　　浮尘笑而不语，他当然不会去什么冷家刺探，所有信息全都是那个专属灵魂，缚灵搞出来的。

　　也不知什么原因，浮尘把自己的专属灵魂藏得很深，从来没有介绍给夏飞认识，更有趣的是这个自称妖族的缚灵居然对夏飞很有兴趣，每次浮尘让他在城里查看，他总会刻意去盯住那些和夏飞有联系，有过节的存在。

　　“怎么，我帮你你还你领情？”浮尘喝了一口茶，笑问道。

　　夏飞吐了一个烟圈说道：“情自然是要领的，经过这次之后极光一族应该没什么麻烦了，我们也该安心做自己的事情了。”

　　浮尘微微一怔，看着夏飞说道：“好嘛，这世上还真有做好事不留名的存在，看那样子你是不打算让极光一族的人感激你喽？”

　　“他们用不着感激我，我做这一切都是冲着那个未曾谋面的死鬼爷爷，假设没有这层关系，鬼才理会极光一族死活呢，像他们这样性格的家族，早晚要完蛋，谁也救不了。”

　　浮尘摇头道：“你看来并不清楚，极光一族这种个性，为什么会活到现在。”

　　“为什么？”夏飞好奇问道，在他看来，极光这种不争不抢，下手也不狠的家族根本没理由存在，这世上从来都是谁心黑手辣，谁能活得更久。

　　浮尘微微一笑，口中道：“你想知道不如就回归极光一族吧。”

　　“回去！？你确定？”夏飞猛地一怔问道：“先不说我很看不惯这群人的作风，你说的那个女人万一找上来，也是件很麻烦的事情啊。”

　　浮尘不以为然道：“正是因为我现在有足够的把握，所以我才叫你回归极光一族，不为别的，你不回去怎么把那女人给引出来，不把她引出来，又怎么能斩草除根？”

　　夏飞陷入思考之中，原来浮尘是已经有了绝对把握，可以替自己扫除那心腹大患。

　　“为什么要帮我？”夏飞很冷静问道。

　　浮尘老头道：“魂器，治愈系魂器，除了你，我从别人那里都无法得到。”

　　“就这么简单？”夏飞又问。

　　浮尘呵呵一笑，盯着夏飞说道：“你该不会是不敢去极光吧？这倒也难怪，你的性格和那群人差了实在太远，就算去了也难免会有冲突。”

　　夏飞苦笑道：“怕到不至于，不过我的确不喜欢这些老好人，人生一世，草木一秋，说闭眼也就闭眼了，除了自己在乎的人，剩下的一概弄死就是，有什么大不了的，对每个人都那么好，烦不烦啊。”

　　浮尘还是微笑，看夏飞在那里发牢骚，说实话，经过这段时间的相处，浮尘也越来越喜欢夏飞性格，绝对是走到哪都只能占便宜，不会吃亏的主儿。

　　特别是夏飞那套不讲理的外人理论，只把自己的人放心上，其他人等一该死活不顾，不像有些人，穿件衣裳在乎别人怎么看，剪个头发还得问别人漂亮不漂亮。

　　至于吗？

　　在夏飞看来他又不是为别人活着的，他才不会管别人看得惯或者看不惯呢，看不惯请闭嘴，看不惯又不闭嘴，那就别怪夏飞弄死你了。

　　啪~

　　夏飞似乎决定好了，用手一拍大腿说道：“不就是一群老好人吗，去就去！常言道，柿子要捡软的捏，人要拣老实的欺负，这群老实人还能把我怎么地不成！？”

　　浮尘哈哈大笑，口中道：“他们当然不会把你怎么地，我倒是怕你把极光一族给祸害了，毕竟你这人走到哪麻烦总是少不了的，过来，还有几件事要交代你。”

　　说罢，浮尘老头把夏飞拉近身边，低声耳语了起来……


第1078章 恶人来了！

　　浮尘老头把夏飞拉近身边，低声耳语了几句。

　　夏飞听罢微微皱起眉，疑惑问道：“高调？你确定这样做对我们有利？”

　　夏飞没料到，浮尘居然不是让夏飞压抑自己的个性，融入极光一族，而是要夏飞借题发挥，争取让全宇宙都知道自己的存在。

　　要知道夏飞是在明处，而那个浮尘一直不肯说出姓名的女人则是躲在暗处，夏飞越是高调，就越有可能变成被偷袭的目标，通常情况下，夏飞才是那个躲在暗中拔刀相向的存在，如此反转过来，令夏飞很不适应。

　　浮尘微笑道：“你若是相信我，就照我说的去做，原因我现在还不能告诉你，这件事从头到尾就是一个信任的问题，只有你我彼此信任，才能面对将要到来的困难局面，若不然的话，恕我无能为力。”

　　夏飞思考了几分钟，而后沉声道：“好，我相信你。”

　　……

　　浮尘和夏飞又交谈了约莫半小时时间，夏飞起身，向浮尘告辞，而后直奔混沌社加德分社而去。

　　这一次，夏飞将以极光萧家嫡系子孙的身份，光明正大出现在世人面前，以夏飞和极光一族强烈的性格冲突，想必前路不会太容易走通，再说，还有个神秘的老女人随时可能加害夏飞，赌注不可谓不大。

　　但是有些事情总要去做，躲在暗处倒是安全，但夏飞也不可能永远躲藏下去。

　　浮尘，神秘的浮尘，灵师正宗一脉传人，他的保证能够起到何种作用？夏飞不得而知，但这些并不重要，重要的是夏飞决定相信浮尘老头，得到夏飞的信任绝不容易，可一旦夏飞信任了，就会毫不犹豫信任到底。

　　望着夏飞的背影，浮尘一只手摸着胡须，脸上露出满意的微笑。

　　缚灵不失时机露出头，对浮尘说道：“夏飞倒是挺有胆识，不过这样一来你恐怕真的要和那老妖女拼死一战了。”

　　浮尘不以为然的笑了，显得很轻松，口中道：“那又怎样？这小子信任我，我自然也信任他，复兴灵师正宗一脉的任务我没能完成，我那两个不成器的徒弟也没能完成，但是我总有一种感觉，我们做不到的事情，夏飞未必就做不到。”

　　缚灵显得很惊讶，急忙问道：“这么高的评价？如此说来夏飞真的要成为你关门弟子了？不对，你要是收下他，那他不仅是你的关门弟子，也是灵师正宗一脉的最后传承者！？”

　　浮尘看了一眼缚灵，笑道：“怎么？你很惊讶？不相信我的眼力？”

　　缚灵没有回答，而是望了一眼夏飞消失的街道，自言自语道：“当年你收玄武和零星的时候，也是这么说的……”

　　呃……

　　浮尘老头无语了，脸色稍有些尴尬。

　　……

　　砰~

　　混沌社的大门被夏飞一把推开，而后从容走了进去。

　　“你找谁！？这里可是混沌社，无关人等不得入内！”

　　“快停住！要不然，我们可不客气了！”

　　一群混沌社的守卫急忙拦住夏飞说道，态度并不友善。

　　这时，等在院子里的萧北望一眼看到夏飞，急忙走过来笑着说道：“各位，这时我们极光萧家的亲戚，有话好说，有话好说。”

　　“是你们家的亲戚也不能这样无理啊，混沌社又不是你们萧家开的！”

　　混沌社毕竟要比极光萧家地位高上很多，所以对于萧北望的话这些守卫不仅没有听进去，而且还多有埋怨。

　　萧北望无可奈何，向夏飞使了一个眼色，那意思是让他守规矩，同时对着笑脸继续为夏飞求情，希望这些守卫别为难夏飞。

　　夏飞心中忽然没来由的感动，萧北望并不知道自己是他的重孙，却依然冒着得罪混沌社的风险，替夏飞解围，真的是一位老好人。

　　啪~

　　夏飞想到这单膝跪倒，口中道：“太爷爷再上，曾孙夏飞见过太爷爷。”

　　萧北望当场就愣了，疑惑问道：“你……你说什么！？”

　　夏飞沉声道：“萧谷是我爷爷。”

　　一句话，萧北望浑身巨震！

　　从一开始他就觉得夏飞有几分亲切和自己儿子有几分相似，可他万万没有想到，夏飞居然真的是自己曾孙！

　　这时候，那些混沌社的守卫已经看不下去了，其中一名左眼歪斜的家伙，一把抓住萧北望的衣领，恶狠狠说道：“这里是混沌社，有话给我滚回你们萧家说去！”

　　威胁不算，这守卫居然抬起一只手要打萧北望！

　　忽然，只见一道银光忽闪而过，妖刀寂灭自上而下，直接把这人的手臂给切了下来！

　　“你敢动我的人，老子弄死你！”夏飞俩眼一瞪，狠狠说道。

　　众人大惊失色，谁也没料到其貌不扬的夏飞出手居然如此狠辣！

　　“把他给我抓起来！”那断了手臂的汉子大喊道，脸上留下冷汗两道。

　　嗖嗖嗖~

　　七八个人当即就把夏飞给围了起来，说话间便要动手把夏飞拿下。

　　轰隆隆~

　　十三根草叶孔雀蓝横空出世！

　　巨大的枝叶瞬间把整个院子给遮蔽！张牙舞爪，十分骇人！

　　毛球也发出呜呜的低吼，两只小眼睛凶光毕露！

　　拿下夏飞？也不问问夏飞身边这些性格暴烈的伙计们答应不答应！？

　　“快去请丁大人和通小姐！”刘宝大声喊道。

　　妖刀寂灭，太古神兵，圣兽碎星，这些全都不是善茬子！夏飞的底牌一亮相，刘宝当即就感受到巨大的压力和血腥的味道！很显然，这个普通的年轻人，绝不是普通！单凭自己这些人手很可能无法制住他，所以刘宝赶紧招呼人，去请丁庆瑞和通朵朵。

　　或许是夏飞这几样宝贝实在太恐怖，那些混沌社的护卫们没有一个敢攻上来，围着夏飞，形成对峙之势。

　　“你真的是我曾孙！”这时候，萧北望却大笑着哭了出来。

　　别的他不认识，但却认得孔雀蓝！

　　当初，萧谷被赶出极光一族，孔雀蓝也是诱因之一，萧谷一时兴起，从那个神秘的老女人那里偷了些东西，其中就有太古一脉的神兵，奇怪的法则混沌等等……

　　夏飞手中有太古神兵，又和自己日思夜想的儿子有几分相似，萧北望终于相信，站在对面的夏飞真的是自己曾孙子！

　　“太爷爷。”夏飞皱了皱眉，沉声道：“因为有些特殊的原因，所以不得不隐瞒真相，还请太爷爷赎罪。”

　　“不要紧，回来就好！回来就好！快随我回家去吧！你奶奶日思夜想，眼睛都快哭瞎了……”萧北望的语言很混乱，大概是喜悦，悲愤，各种情绪纠结的缘故，有些口不择言。

　　“伤了我们的人，你往哪里走！？给我把他们围住！等候两位大人发落！”刘宝恨恨说道。

　　萧北望有些紧张的挡在夏飞身前，这位老好人脸上呈现出淡淡一团黑气，想必也是到了爆发的边缘。

　　都说极光一族脾气好，可这并不代表他们就没有脾气，只不过极光一族懂得隐忍，很少发作罢了。

　　夏飞继续高昂着头，不以为然看向四周，眸子中闪烁着杀神一般的凶戾，令那些混沌社的护卫不由自主向后退了两步，众人很难理解，年纪不大的夏飞为何会有这样傲杀天地的气势，毫无疑问，这种肃杀的眼神只有那些从死人堆里爬出来的人物，才可能具备。

　　不大一会功夫，内院的人全都来到了这里，包括通朵朵和丁庆瑞，以及极光萧家的当代家主萧何在。

　　萧何在第一眼看见夏飞便愣住了，当年极光一族决定赶走萧谷，萧何在也是反对的人之一，可惜当初他人微言轻，顶不过长老院的那些老头子。

　　一晃这么多年过去了，长的和萧谷有几分相似的夏飞出现在自己眼前，令萧何在不由回忆起很多过去的事情，精神有些恍惚。

　　“这究竟是怎么回事！？”丁庆瑞懊恼问道，刚出了黎金斗吃里爬外的事情，丁庆瑞的心情很糟糕。

　　刘宝急忙道：“这人自称是萧家子孙，硬闯混沌社，还伤了我们一个兄弟！”

　　丁庆瑞皱起眉，萧家显然有灵师照顾，但萧家也不能因此而肆意妄为啊，打伤了自己人，扇的可是混沌社的脸面。

　　丁庆瑞身后的宝秀竹猛然一愣，她没想到夏飞居然出现了，她只道是夏飞不想出面，才把自己搬上前台，也不知什么原因，令夏飞心思起了转变，亲自找上门来。

　　丁庆瑞对着夏飞怒目而视，正准备开口训斥，宝秀竹何等凌厉的眼神，知道这样下去混沌社很可能和夏飞闹翻，这样对谁都没有好处。

　　于是宝秀竹偷偷拉了丁庆瑞一下，在他耳边低声耳语了几句。

　　“当真！？”丁庆瑞大惊失色问道。

　　宝秀竹轻轻点头，目光在夏飞身上看了一眼。

　　“呵呵，原来是误会！这位小兄弟，里边请！”丁庆瑞不愧老奸巨猾，转变的很快，刚才还怒气冲冲，此刻已经变的笑容可掬。

　　哼~

　　夏飞鼻子里冷哼一声，抬腿便要走，这时候那个邪眼的家伙一肚子郁闷无处发泄，居然又去用手抓萧北望，口中道：“丁大人！你可要为我做主，不能这样轻易放过他们啊！”

　　噗呲~

　　说时迟那时快，夏飞手起刀落！

　　这次可不是断手臂那么简单了，夏飞直接结果了这人性命！刀锋自上而下，一刀，两断！

　　“我早就和你说过了，谁敢动我的人，我就弄死谁！你偏偏不听。”夏飞黑着脸，环顾四周，冷冷说道：“极光一族不与人为恶，那是我不在的时候！现在，不同往日了！”


第1079章 认祖归宗

　　客厅里，只有夏飞和丁庆瑞，通朵朵三个人。

　　宝秀竹情急之下报出夏飞的身份，令丁庆瑞和通朵朵十分震惊，于是他们将夏飞请到客厅询问，夏飞也不隐瞒，说出那治愈系魂器就是从自己这里出来的，不过夏飞并没有承认自己是治愈系灵师，而是把这身份送给了浮尘老头。

　　丁庆瑞很惊讶的问道：“这么说来夏飞兄弟的师尊乃是一名伟大的治愈系灵师？”

　　伟大？

　　夏飞觉得这个词很有趣，看来治愈系灵师的确在阿尔法宇宙非同凡响，一亮出来便震撼了两位来自混沌社的大佬。

　　“不错，我师父的确是治愈系灵师，不过他老人家很有些怪癖，别怪我没有实现提醒你们，那老东西很讨厌别人把自己的事情外传。”夏飞压低声音，语重心长道。

　　堂堂一名治愈系灵师大人居然被夏飞称为老东西！？通朵朵和丁庆瑞都觉得不可思议，足见夏飞和自己师父的关系非同一般，越是这样想，他们俩看向夏飞的眼神也就更加灼热。

　　“既然夏飞兄弟师承治愈系灵师一脉，那你……”通朵朵问道。

　　夏飞笑道：“我可不是什么灵师，仅仅是一名战士，我师父不仅在灵师一系修为很高，战斗系也是精通的。”

　　通朵朵和丁庆瑞连连点头，治愈系灵师外加高等级战士，夏飞虚拟的那位师父令他们俩感到不可思议。

　　丁庆瑞想了一想又问道：“不知这位灵师大人尊号如何？有没有可能去探望一下他老人家？”

　　噌~

　　夏飞的脸色当即就冷淡了很多，低声道：“不是我看不起二位，就凭您二位去拜访我师父，想必老东西不仅不会见，而且还会大发雷霆！你们要是有事还是跟我说吧，老东西的脾气我还是很清楚的。”

　　通朵朵和丁庆瑞当即出了一头冷汗，在他们眼中，灵师已经是高不可攀，治愈系灵师更是高到天上去了，夏飞这番话不仅没有引起他们反感，反而令他们心中的那位古怪灵师更加真实起来。

　　没办法，这年头好说话的人往往不得好报，像极光一族这样的善良人家，就没少被人当软柿子捏。

　　说罢夏飞站起身，拱手道：“没什么事情夏飞这就告辞了，后会有期。”

　　夏飞抬腿便走，丝毫没提那个被自己斩杀的倒霉鬼，丁庆瑞和通朵朵自然也不会提，谁都知道，灵师那可是得罪不起的。

　　咬了咬牙，通朵朵说道：“夏飞兄弟，不知那件治愈系魂器小金锤能不能让给我，我爷爷一直在寻找治愈系魂器，却一无所获，这也是他这辈子最大的心愿。”

　　夏飞微微一笑，回过头对通朵朵说道：“东西我已经送给族里了，你要是想买的话就去找族里商量，我不便插手，价格合适的话应该不难。”

　　前边两句话听的通朵朵心肝冰凉，不过最后一句却让通朵朵看到了希望，于是通朵朵连连点头，致谢。

　　……

　　极光一族，萧家。

　　夏飞把事情的前因后果都讲了出来，那天晚上有人暗害极光一族，是夏飞的师父出手赶走了对头，被黎金斗和冷家联手陷害，又是夏飞的师父出手相助。

　　极光一族几位大佬听完之后心中很是感慨，要不是有夏飞，这次极光一族恐怕就要有大难了。

　　夏飞神色如常，虽是拯救了极光萧家却没有任何骄傲，以一个晚辈的身份安静坐在那，令几位大佬觉得很喜欢，特别是萧北望，不时还会抹一把眼泪，或许是思念自己儿子的缘故吧。

　　家主萧何在微微点头，说了一番感激的话，话锋一转他又问起夏飞的身世，当说到萧谷已然逝去的时候，萧北望终于忍不住嚎啕大哭，夏飞免不了又要安慰太爷爷一番。

　　叹了一口气，萧何在说道：“夏飞，千难万难，回来就好，先回家去看看吧，其他事情过两日再说。”

　　夏飞点头，跟随萧北望离开，会议室里剩下的大佬们无不感慨世事无常，当年萧谷被赶出极光一族，大伙都是知道的，谁承想如今还要靠着萧谷的后人来拯救家族，大伙均是感到几分尴尬，虽然当时做出决定的那些长老们如今大多都不在了，但这总归是萧家的决定，后来者也要担上干系。

　　“都说说吧，这件事该怎么处理？”萧何在轻声问道。

　　沉默片刻，掌管家族大库的萧兰京开口道：“家主，夏飞对咱们可是仁至义尽，就拿那件治愈系魂器小金锤来说吧，通家老太爷刚才亲自打电话过来，要出天价购买这件魂器！夏飞也同意了，要是能把这件治愈系魂器换成几件高等级魂器，咱们极光萧家的魂器库将会得到极大的补充。”

　　萧何在微微点头，低声道：“所以你同意让夏飞认祖归宗？”

　　萧兰京道：“不错，我想不出任何理由要拒绝自家子弟回归家族，而且我也想不通，为何夏飞回归这件事还需要讨论？”

　　萧何在长叹一声说道：“诅咒的事情在座各位应该都知道吧？”

　　一说这话，顿时场面变的严肃了许多，大伙均是皱起了眉。

　　虽然时间久远，但是被那神秘女人大闹萧家的场面众位依旧记忆犹新，当时，整个极光一族所有的力量全都出动了，连那些隐世不出的老祖宗们也不例外，这才堪堪和对头达成平手，回想起来，还真是危险的很。

　　萧何在顿了一顿又说道：“就算我们都同意，但未必就没有人会反对，所以我才把诸位找来商量，咱们现在共同主持家族事务，有什么话但说无妨。”

　　众人商量到很晚，无非也就是担心夏飞这样明目张胆的回归家族，那个神秘的女人也会再次找上来，不过商量归商量，并没有人反对夏飞认祖归宗这件事。

　　再说，夏飞现在有个治愈系灵师做师父，情况和过去又有不同，谁要是把夏飞向外推，无疑也是得罪了那位灵师大人，成也灵师败也灵师，一个灵师很可能就会决定一个家族的生死。

　　天色渐晚，萧何在站起身说道：“好吧，这件事情就这样定下来，夏飞回归家族，时间不早了，今日到此为止，明日我们还要商量一下防范的事情，毕竟要是被那女人再找上门，咱们也不能毫无准备。”

　　负责家族财务的萧谨弓说道：“这话在理，咱们这边不仅要准备起来，还得给那些离了家族的老人们打个招呼，让他们能回来的尽量回来，小心防备着。”

　　阿尔法宇宙的人生命漫长，多少战士都是不灭金身，每一族都有数量庞大的老人，在一个地方呆的时间太长难免会腻味，而且总是那么几个人统领家族，时间长了也会懈怠，所以极光一族很多老人便主动辞去在族中的职务，要么找个安静的所在避世修炼，要么干脆就云游四海去了。

　　萧何在之所以召集众人商量，也是怕这些老家伙们反对夏飞回归极光，毕竟当年就是这些人，让萧谷离开家族的，如今急需提高家族防务，这些族里的老骨头们自然也要通知到。

　　萧何在点了点头，皱眉道：“放心吧，我会负责和老辈们说明情况。”

　　萧谨弓到底是管财务的，心思细密，他想了一想又说道：“按照规矩，夏飞既然认祖归宗，又是嫡系传承一脉的子弟，是要负担一些族里事物的，您看把他放在哪里好呢？”

　　做大家族的子弟可不轻松，自由散漫的天翼一族绝对是个例外，绝大多数家族都对自家人有着严格的约束，就像小槐，才十几岁的年纪便要在族里后勤部门做些工作，夏飞当然也不能例外，这都是规矩。

　　萧何在还真是为难了，夏飞的性格他今天见识过，一言不合，杀人取命，毫无疑问，夏飞是个心黑手辣的主儿！把他放到哪个部门也不合适，这一大家子性格懦弱的老好人，谁能管得了夏飞啊！？

　　“他既然是北望兄的曾孙，就让他去后勤部吧，职位什么的让北望兄自己看着办。”琢磨了半天，萧何在终于决定把夏飞这刺头扔给萧北望，谁让他是萧北望的曾孙呢。

　　……

　　整个下午加整个晚上，夏飞一直和萧北望以及萧北望的夫人，也是自己的曾祖母，在一起。

　　小孩没娘，说来话长，无论是萧北望老两口还是夏飞，都有许多故事要讲，中间更不时有各家亲戚过来走动。

　　一说起当年萧谷惹祸被赶出家族的事情，众人均是唏嘘不已，如今萧谷已经埋骨他乡，连自家祖坟都没能入，更是令向来心肠软弱的萧家人痛哭失声。

　　对于萧谷留下来这个唯一的孙子夏飞，大伙全都是关心的不得了，不过夏飞也看出来，关心是真的，担心也是真的，当年被那疯女人大闹极光一族的事情，谁都记得清楚。

　　转眼便是三天之后，夏飞和族里的亲戚们熟络了起来，夏飞是随母姓，所以成了极光萧家唯一一个不姓萧的嫡系子孙，当然，谁也没有在意这个。

　　第四天早上，夏飞按照约定道萧北望所在的后勤部报道，族里规矩如此，萧北望也没打算让夏飞真的做什么，走个过场而已。

　　刚走进后勤部的小院，夏飞就见到了小槐。

　　猛地一怔，夏飞阴沉着脸说道：“小槐，你的眼睛是怎么回事？不会是被人给打了吧！？”


第1080章 去抄家

　　“小槐，你的眼睛是怎么回事？不会是被人给打了吧！？”夏飞疑惑问道。

　　今天是夏飞第一次来到极光一族后勤处，原本只是走个过场，结果却看到小槐歪着脑袋痛苦的坐在门口躺椅上。

　　小槐一看到夏飞便噌的一下跳了起来，显得很激动，按照辈分，夏飞可是小槐的祖宗呢，而且夏飞和小槐之间还有一些不可告人的秘密，算是族里为数不多和夏飞亲近的存在。

　　小槐对于夏飞这个另类的长辈可谓又崇拜又害怕，崇拜是因为夏飞好手段，族里这么大的危机居然被夏飞给解决了，害怕是因为夏飞解决问题的方法比较血腥，一言不合，杀之，与极光一族生存之道大大的不一样。

　　哎呦~

　　小槐一跳便牵动到伤口，一只手捂着眼睛，呻吟了起来。

　　夏飞微微一笑扶住小槐，从戒指里掏出一瓶淡蓝色药剂，一半让小槐喝下去，另一半抹在眼角伤口处。

　　“居然真的不疼了！夏飞老祖宗，这是什么药剂？”小槐问道。

　　“哦，自己随便调配的伤药，出门在外这些东西有备无患，待会给你几瓶，留着备用吧。”夏飞淡淡说道。

　　小槐睁大了眼睛，惊讶道：“老祖宗，您还会调配药剂！？这种伤药可比族里药剂师的方子强多了，您可真厉害！”

　　夏飞不以为然，药剂自然是效果不错，但浮尘老头传给他的食补之法那才叫厉害，吃吃喝喝的功夫，伤痛全无，这种好事怕是打着灯笼也找不到。

　　“说吧，你这眼睛是怎么弄的？”夏飞点起一支烟，坐在小槐旁边问道。

　　小槐支支吾吾道：“今天早上我路过孙大金家，想起他们家还欠着咱们后勤处一笔钱，于是就进去收账，结果……”

　　夏飞微微一怔，听小槐这意思是收账不成反而被人给打了！？这倒奇怪，都说加德83以三大家族马首是瞻，极光萧家作为三大家族之一，怎么还有人敢动手打萧家的人？

　　二话不说，夏飞站起身，一把将小槐从椅子上拉起来，口中道：“你跟我走！”

　　“咱们去哪啊？”小槐好奇问道。

　　“去哪？自然是去讨回公道！一周之内不许你见你那小女朋友！这是对你的惩罚！”

　　小槐哭丧着脸说道：“老祖宗，这不公平，又不是我动手打了别人，您干嘛惩罚我？”

　　夏飞叹了一口气，这极光一族的风气还真是要不得，族里的规矩是被打没事，打人的要受罚！所以小槐一听夏飞要惩罚自己，立即就不满起来。

　　夏飞面色冷峻，沉声道：“你出去讨账结果被人给打了，还有脸问我为什么惩罚你！？你给我听好了，只要我在一天，就只有咱们打人的份！”

　　夏飞这话自然很提气，小槐在族里憋了这么久，就等着有人给自己撑腰呢，不过想起族里与人为善的规矩，小槐还是有些后怕，战战兢兢跟在夏飞身后出了门。

　　转过一个弯角正好撞见几名族里的少年，都是和小槐差不多的年纪，被放在后勤处历练。

　　如今时间还早，这些少年都是来后勤处报道的。

　　“咦！小槐，这位就是新晋回归家族的夏飞老祖宗吧？”这伙少年急忙上来施礼，对夏飞恭敬有加，一看就是教养良好的世家子。

　　夏飞的年纪不大，但辈分高，真要是论起来他们喊夏飞老祖宗倒也不是不可以，不过夏飞却很不喜欢这称呼，平白无故被别人给喊老了。

　　“恩，我就是夏飞，以后不要再叫我祖宗，喊叔，喊哥，随你们便，你们这是要去哪里啊？”夏飞点了点头说道。

　　“自然是要去后勤处报道。”

　　“不要去了，今天都随我去抄家。”夏飞冷着脸说道。

　　一群少年不敢得罪夏飞，于是小心翼翼的跟在他身后。

　　夏飞是某一位灵师大人的徒弟，这件事族里早就传遍了，就连这次极光一族被冷家陷害，也是夏飞出面摆平的，这些事情少年们也都知道。

　　别看夏飞仅仅是刚回归家族，没什么具体的职务，但是谁都清楚，极光一族要是想重新崛起，恐怕还要依赖夏飞呢，别说这些少年，就是族长萧何在，也是要给夏飞几分面子的，所以夏飞要干什么少年们可不敢反抗，顶多是在私下里嘀咕。

　　“小槐，什么是抄家？”

　　“不知道，大概是去别人家里做客吧。”小槐耸了耸肩说道。

　　“哦，做客啊，这一大清早的就去做客，恐怕不礼貌吧？”

　　“是啊，按照规矩登门拜访是要准备礼物的，我看夏飞哥也没带什么礼物，干脆咱们凑个份子，给那家人买点东西吧，要不被人说咱们没礼貌，那可就不好了。”

　　“的确有道理，我这还有五十珠，谁那里还有闲钱？”

　　“我有一百二十珠。”

　　这可真是难为了极光一族教养良好的世家子们，夏飞要去抄家，可他们居然开始凑钱买礼物了！

　　停下脚步，夏飞怒气冲冲看着这些不争气的少年。

　　夏飞很懊恼，可是他想发火却还真发不出来，因为那一双双眼睛是如此天真，显然，他们是真的不明白抄家是怎么回事。

　　不一会的功夫，几个少年凑出来大概七八百珠的样子，小槐用一只手绢包了珠子来到夏飞身边说道：“咱们去人家做客总要准备礼物的，也不知该买些什么好呢？”

　　“买你个大头鬼！”夏飞劈头盖脸的冲着这群少年一阵狠骂，弄得小槐他们有点害怕了，在他们心目中，登门拜访准备礼物是很正常的事情，是族里的规矩，却不知夏飞怎么就发火了。

　　源在一旁无可奈何说道：“你就别生他们的气了，别说他们才十几岁，就算家里那些活了几万年的老人家又怎样？还不是走到哪都客客气气的，这都是族里的教育和规矩啊。”

　　“狗屁的规矩！”夏飞怒不可遏道：“这都是一帮人什么人啊！太丢脸了！实在是太丢脸了！不行，我一定要想办法扭转极光一族这种局面不成。”

　　低下头，夏飞看了看这群少年天真的小脸，和单纯到一塌糊涂的眼睛，心中很是难过。

　　这等天真的人物也亏得是生在大家族，假设要是放到社会上去摸爬滚打，恐怕会被人吃的连骨头都剩不下。

　　叹了一口气，夏飞沉声道：“今天早上，你们的兄弟小槐被人给打了！你们觉得我们应该如何报复？”

　　“应该告诉家里的长辈，然后由长辈出面，去问清楚小槐哪里做的不对，惹恼了那家人，回头让小槐改正。”一位少年正经八百的说道，其他少年也紧跟着点头。

　　啪~

　　话音刚落，这少年便被夏飞狠狠拍了一巴掌。

　　“你怎么不去死啊！？现在是你兄弟被人打了！你居然让你的兄弟反省为什么会挨打！？你小子到底是不是爹娘养的！？”夏飞暴怒道。

　　少年被打懵了，急忙施礼道：“您老教训的是，可族里规矩如此啊，再说，小槐要是没做错什么事情，为什么别人会打他呢？”

　　好一群糊涂的少年，年纪轻轻就连一点血性也没有！？夏飞心中的悲愤简直到达了顶点。

　　看来和这些少年讲道理实在是太难，夏飞板起脸沉声道：“从现在开始你们要记住两件事，第一，规矩是这世界上最不重要的东西，一切规矩之所以存在，就是为了被打破的！”

　　“第二，这世界上最大的道理就是不讲道理！无论什么时候，我们做的都是对的！对的是对的，错的也是对的！谁打了你们兄弟一拳，你们就要弄死他们全家！”

　　少年们听的目瞪口呆，这和族里一向的教导简直天壤之别！族里让这些少年们讲道理，讲规矩，与人为善，而夏飞却要他们不讲道理，得罪自己的人一概杀之！

　　一时间少年们很难理解，不停地用手挠脑袋。

　　夏飞在你心里长叹一声，自言自语道：“这样可不行啊，会把这群孩子都给教坏的。”

　　源听了之后一阵无语，心说：“教坏？你才是要把他们带坏好不好！？”

　　就在这时候对面街角闪过三个身影，夏飞眼尖，一下就看清楚了对方。

　　“你们给我滚过来！？”夏飞单臂一指对方说道。

　　很快，铁虎便带着自己两个兄弟恭敬的站在夏飞对面，脸上冒着冷汗，此刻他们身上的伤倒是好利索了，毕竟只是外伤，在阿尔法宇宙断个腿脚治疗起来并不算难。

　　“大人，我们正打算离开的……”铁虎压低了声音，紧张道。

　　他很清楚夏飞的灵师身份，又听说了夏飞回归极光一族的事情，心里自然是对夏飞害怕的了不得。

　　夏飞微微一笑，不以为然问道：“铁虎，你总该知道什么是抄家吧？”

　　铁虎猛地一怔，差点没跪下来，以为夏飞这是要对付自己家族，双腿不停地哆嗦，说了好一番认栽的话。

　　夏飞不耐烦的摆了摆手，沉声道：“谁要去抄你家了？今天我有些事情要做，眼下这些小家伙们还不懂，你们兄弟三个跟我走一趟吧。”

　　铁虎怕死夏飞了，哪敢不从，连忙答应下来，口口声声要为夏飞肝脑涂地之类。

　　目光冷冷环视这些少年，夏飞对铁虎说道：“今天你们的任务就是给这些小家伙演示一下什么叫抄家！做得好有赏！做的不好，哼！”


第1081章 炮轰孙大金

　　夏飞领着人浩浩荡荡来到孙大金家门口，孙家住南城，挺大的一座宅子，外面还有三五个护卫，宅子是新起的，想必这孙家也是新近才崛起的富户。

　　“今天谁打的你！？”夏飞站在孙家门外，沉声问道。

　　小槐不敢隐瞒，看了一圈说道：“动手的人不在这里，或许在院子内吧。”

　　这边的动静引来孙家护卫们很不满，其中一个留着短发的扬了扬手说道：“怎么又是你！？都说了我们家老爷不在，要钱改天再来吧！”

　　小槐一听这话憋的脸都红了，疾声道：“他们说谎！我前前后后已经来了几十次了，他们家孙老爷总是不在家，一定是他们在敷衍我！”

　　夏飞皱了皱眉问道：“他们家欠多少钱，又是因为什么欠的？”

　　极光一族毕竟是大户，在当地颇有产业，麾下有酒店，商行等等数十项生意，可惜由于极光一族不善经营，又太好说话，这些产业经营的很是一般，不少还需要族里倒贴钱进去。

　　眼前这孙大金就是个典型的例子，去年秋天他在萧家麾下商行买了一艘价值两千万珠的小型战舰，当时只付了百分之五十的款项，剩下百分之五十说是三个月后再付。

　　可是到了三个月后，萧家再来讨要余款的时候，孙大金却闭门不出，眼看都要一年了，这钱也没能要来。

　　听完之后夏飞微微摇头，显然，孙家是欺负极光一族太善良，所以故意拖着不给，一千万珠拖一个月光是利息便有不少，这笔账谁不会算？

　　其实这样的事情在极光一族并不罕见，很多不怀好意之人都以占极光一族小便宜为己任，只不过这位孙大金做的实在有些过，居然把款项拖了整整一年，闭门不出不说，小槐找上来还有恶仆动手打人。

　　“都和你说了，我们老爷不在！再不滚我们可就不客气了！”那几位护卫显然也不是第一次遇见这样的事情，极光萧家的人越是有礼貌，这些人就越是得意，早望忘了究竟是谁欠谁的钱。

　　夏飞皱了皱眉，对身边的铁虎说道：“把这几个人给我拿下！”

　　铁虎大脑袋一点，带着两个兄弟冲了过去。

　　这些孙家的护卫也就是窝里横，哪里能和铁虎这样刀口上讨生活的硬汉相提并论，铁虎几下就把人打翻在地，脑袋摁在地面上。

　　一名孙家的护卫眼看形势不好，慌忙跑进院中，将合金大门死死抵住，吩咐人去请自家主事的。

　　夏飞点起一支烟，若无其事在门口溜达了一圈，最后不知从哪弄出一把椅子，在孙家门口大马金刀的一坐，高声喊道：“孙大金！你欠我极光一族的钱，还打我极光一族的人，我给你三分钟时间出来磕头道歉，要不然，爷爷可就不客气了！”

　　被夏飞这样一闹周围来了不少围观的人，听到夏飞这话，百姓们纷纷议论起来。

　　“极光萧家的人？我没听错吧？”

　　“不会吧，萧家人最守规矩，待人彬彬有礼，如今怎么闹到孙家家门口去了？该不会是假冒的吧？”

　　“应该不是，你看那几个少年，全都是萧家的少爷。”

　　小槐他们几个少年听了背后的议论，一个个脸红脖子粗，使劲的盯着夏飞，萧家人最爱面子，从不与人动粗，夏飞直接打到人家家门口，被他们认为是一件很丢脸的事情。

　　而夏飞却依旧若无其事的抽着烟，直把围观的人当成空气。

　　“你知道我们家大公子是谁吗！？再不放了我们，等大公子回来一定会踏平你们萧家！”

　　“快放了我们！我们家大公子可是混沌社的！”

　　两名护卫被铁虎兄弟摁在地上还不死心，居然拿出自己主子威胁夏飞。

　　“混沌社？”夏飞好奇问道。

　　“对！知道怕了吧！就算你们萧家，也要归混沌社管辖！现在放了我们大公子或许还能饶你一命！”

　　夏飞皱了皱眉，冷笑道：“实话告诉你吧，老子打的就是混沌社！”

　　大手一挥，夏飞高声道：“铁虎！全都给我杀了！”

　　这话一出，现场当即就沸腾了！

　　极光一族打到人家家门口本身就是惊世骇俗的事情，现在夏飞还要杀人！？

　　噗呲！

　　手起刀落，铁虎三兄弟不愧是脑袋别在裤腰带上吃饭的主儿，听了夏飞的吩咐居然毫不犹豫就下手了！

　　五颗脑袋从台阶上滚落，鲜血喷出足有两米高！

　　噗通~

　　孙家墙头上本来有两个护卫正在观望，一看夏飞真的动手杀人，吓的直接从墙上摔了下去，爬起来没命的朝内院跑。

　　“杀人了！老爷！杀人了！”

　　砰~

　　也来不及通报，护卫撞开书房的门，直接跪了下来。

　　“慌什么慌？出了什么事情？”坐在书房中的正是孙大金，这家的主人，此刻他倒是挺沉得住气，靠在椅子上闭目养神呢。

　　“老爷！他们把咱们的人给杀了！”

　　“孙五，还有其他四个兄弟全都被极光萧家的人砍了脑袋！”

　　砰~

　　手中的茶杯直接掉在地上摔了个粉碎。

　　孙大金急忙站起来问道：“死了！是萧家的人干的！？”

　　“是，就是萧家的人，早上被我们打跑那个少年领着人回来了！”

　　“不能够吧！都说极光一族温顺如绵羊，他们怎么可能跑来杀人！？”孙大金死活也不相信，极光萧家什么时候变的这么横了？

　　“什么温顺如绵羊啊，老爷，您快去看看吧，这次来的人实在是野蛮的厉害！兄弟们只不过是报出了少爷的名号，以求自保，结果却被直接砍了脑袋！”

　　“你说了小金在混沌社主事，对方反而下了杀手！？”孙大金一蹦多高问道。

　　这也太不可理解了，一般人听见混沌社三个字都要绕着走，萧家倒好，不听不要紧，一听是混沌社的关系直接动手杀人了！？这叫怎么话说的！？

　　就在孙大金震惊的空，又有一名护卫跑进书房，直接跪倒说道：“老爷！大事不好了！萧家的人把魂炮给架上了！说是再不出去解决问题，就要把咱们孙家轰成废墟！”

　　啊！

　　孙大金浑身剧震，两只眼睛充满怨毒之火。

　　……

　　孙家大门外，一尊黑漆漆的魂炮正在被铁虎兄弟架起来，他们三个倒是铁了心跟着夏飞，夏飞一说要给孙家点颜色尝尝，铁虎二话不说就把自己看家的宝贝，五虎魂炮给拿了出来。

　　魂炮也是魂器的一种，只不过这东西单兵意义不大，反倒是经常被用在高等级战舰上。

　　铁虎拿出来的这尊魂炮体积不算大，但对付一个孙家却是绰绰有余，一炮下去这片院子都得成平地。

　　夏飞呵呵一笑，伸手在铁虎肩膀上拍了两巴掌，口中道：“这玩意正合我的心意，赶紧架起来，等会试试它的威力。”

　　铁虎连忙点头，口中道：“人我们已经杀了，炮也替您老架了起来，只求您老人家大人大量，放我们族人一马。”

　　夏飞瞄了铁虎一眼，这人着实不算笨，这时候提起自己替夏飞杀人，不仅是为了讨好夏飞，还有着纳投名状的意思。

　　“你让我们干什么我们可都干了，说明我们兄弟绝对是中心耿耿。”铁虎的潜台词实际是这个。

　　夏飞大笑着说道：“放心吧，有我的肉吃就少不了你们的汤喝！从今天起，你们就跟着我吧。”

　　铁虎兄弟三个顿时喜形于色，跪在地上叩头不止，别人不知道他们却很清楚，夏飞是灵师！

　　还有什么比跟着灵师卖命更让人放心的？你看今天，孙家人一说自己家少爷在混沌社卖命，夏飞直接就开始砍脑袋！这就是灵师的底气！别人或许害怕混沌社，夏飞却根本不怕！

　　小槐这帮少年早就看的傻眼了，都听说族里这位新来的祖宗脾气不好，可如今看来这哪里是脾气不好的问题，而是心黑手辣到了极点！

　　夏飞回过头对小槐他们说道：“今天就是例子！从今往后，谁敢动咱们的人，全都让他们不得好死！”

　　小槐他们只剩下傻傻的点头，根本没工夫考虑太多。

　　极光一族从小教导他们要与人为善，花了很多年教育，可夏飞却只用一堂课就让他们明白什么叫睚眦必报！狠狠的报！

　　“还剩一分钟！孙大金！你再不滚出来，我就把你们孙家给轰平了！”夏飞蛮不讲理的大喝道。

　　这时，只听院子里传来一个战战巍巍的声音。

　　“这位大人，我儿子真的是混沌社巡查长官！您先把魂炮撤掉吧，万一误伤，那可就不好了！”

　　夏飞眉毛一扬，不耐烦道：“你儿子是什么东西关我屁事！？再给你四十秒！不出来弄死你！”

　　围观众人无不是张大了嘴巴，混沌社的巡查长官可不是一般人物，夏飞居然连搭理都不带搭理的，还问人家儿子是什么东西？

　　见过横的，可谁也没见过横到这种地步的，连混沌社巡查长的帐也不买。

　　有人开始害怕了，快速向一边闪躲。

　　“这可是市区，他不会真的开炮吧？”

　　“不好说，你看这人凶神恶煞的，还是避一避吧。”

　　老百姓们都觉得多一事不如少一事，纷纷开始闪避。

　　这时候，只听远处传来一个女声，“夏飞！这是孙家！他儿子真的是我们混沌社巡查！别动手！”

　　说这话的居然是通朵朵，自从看到那治愈系魂器小金锤之后通朵朵兴奋的好几天没睡着觉，直接通知自己爷爷到了加德83，没成想，走在街上居然创见夏飞要炮轰孙家。

　　话夏飞自然是听到了的，只见夏飞大手一挥，口中道：“去他娘的混沌社！给老子轰！”

　　轰隆隆~


第1082章 厚黑学院诞生

　　轰隆隆~

　　震破耳膜的巨响传来！

　　前方孙家大宅顿时墙倒屋塌，烟尘飞起足有百米高。

　　当尘烟散尽，惊恐不定的百姓们一个个睁大了眼睛，目瞪口呆望着眼前这一切，曾经显赫一方的孙家，就这样没了！

　　到处都是废墟，到处都是死尸和哀嚎的声音，孙家的现状比起修罗地狱，也好不到哪里去。

　　不仅小槐那批少年们吓傻了，就连一旁的通朵朵和通锦梁也不敢相信自己的眼睛，通锦梁微微一怔问道：“朵朵，这就是那位治愈系灵师大人的徒弟？”

　　通朵朵咬了咬牙，沉声道：“不错，他就是夏飞。”

　　“这么横！？”

　　“的确很横，上次他在混沌社分社一言不合就杀了社里的守卫，也是我亲眼见到的。”通朵朵道。

　　通锦梁眉头紧锁起来，听说有治愈系魂器横空出世，通锦梁立即飞奔而来，看如今这局面，想要得到这件珍贵的魂器恐怕不简单，这位魂师的徒弟就如此蛮横，至于那魂师，恐怕更是不好说话。

　　想到这通锦梁向通朵朵使了一个眼色，通朵朵会意，走过来对夏飞说道：“夏飞，这位便是我爷爷，他想向你买那件治愈系魂器，小金锤。”

　　夏飞似乎有些不耐烦，淡淡说道：“魂器我已经送给族里了，要买的话就去找族长萧何在他们商量，夏飞这边还有事，就不奉陪了。”

　　“你！”通朵朵涨得俏脸通红，转身对爷爷说道：“这人好生无礼，咱们直接去找他们家长辈。”

　　通锦梁摇了摇头，拉住通朵朵说道：“别急，夏飞惹了这么大的祸，我倒要看看他准备如何收场。”

　　如何收场？反正不会是通锦梁想象中的模样。

　　只见铁虎兄弟从废墟中扒出来一个老头子，架着便来到夏飞跟前。

　　这老头便是孙大金，由于他躲在书房，又有贴身护卫拼死保护，倒是没死，不过受伤却总免不了，脑袋上被砸了一个豁口，不停的流着血，骨头也折断了几根。

　　“孙大老爷，您不是不在家吗？怎么这一炮就把您给轰出来了？”夏飞冷笑着问道。

　　事到如今孙大金也算明白了，夏飞绝对是个心狠手辣的主儿！和其他极光一族的人都不一样，这次就算不想认栽恐怕也不行。

　　孙大金哆哆嗦嗦的，说不出话来，只见夏飞冷哼一声说道：“既然孙大老爷在家，麻烦把欠我极光一族的钱还了吧？一千万本金外加利息，合计四千两百万珠。”

　　“四千两百万！”孙大金惊悚的叫了起来，这简直比身上的伤还令他疼痛，仅仅十个多月时间，一千万就翻了四倍还多！这简直比高利贷还黑！

　　夏飞不动声色解释道：“利息按照十一来算，你合计欠款时间三十二个周期，总计三千两百万珠，加上本金，合计四千两百万，孙老爷还有什么不清楚的尽管问。”

　　孙大金一头黑线，十一，这是一个高利贷专用名词，意思是十天一成利息，一千万本金的话每十天的利息就高达白万珠！累积到现在可不就是四千两百万嘛。

　　事到如今孙大金就算不想还钱也不成了，看夏飞那凶恶的眼神，下一步弄不好要掉脑袋！

　　想明白这一层孙大金放弃了任何抵抗的念头，直接掏钱还账。

　　“不用给我，小槐，接下来就是你的事情了。”夏飞淡淡说道。

　　小槐用力点头，走上前和孙大金交接账务，不一会的功夫账目就交代清楚了，夏飞伸了一个懒腰，高声道：“今天有些乏了，就到此为止！明天早上后勤处集合！凡事赖账不还的，咱们一家家给他轰过去！”

　　唰~

　　人群一阵躁动，特别是其中和孙家一样欠了极光一族钱的，撒丫子就往回跑，如今极光一族出了夏飞这样的妖孽，再不还钱恐怕下场就要和孙家一样了！

　　……

　　回程路上，小槐这批少年即兴奋又忧心，今天夏飞带着他们抄家讨债，却是刺激，可族里有严格的规矩，小槐他们很担心，回去之后会被长辈们责罚。

　　夏飞看出了这些少年的担忧，微笑着说道：“你们放心好了，就算族里有什么处罚，我也会一力承担，绝不会让你们跟着受连累。”

　　“今天这也是一个很好的例子，你们都看到了吧，孙大金明明就在家里，却避而不见，这说明了什么问题？”

　　“说明孙大金是很坏的人，以后不要和他们家做生意了。”

　　“对，以后不能和这些没信誉的人做生意，族里亏了那么多钱，都是被这些家伙害的。”

　　夏飞笑道：“这你们可就说错了，打开门做生意，哪有拒人于千里之外的道理？不用管他是什么样的人，只要能挣钱，为什么不去做他们的生意？”

　　“可要是他们赖账怎么办？这些可是很狡猾的人。”

　　“赖账？”夏飞微微一笑，“如果都像今天这样处置，谁还敢赖账！？我借他一百个胆子！你们记住了，做人要睚眦必报！谁敢让咱们不痛快，咱们就让他永远不能痛快！”

　　“今天把那赖账的孙大金家给轰了，痛快不痛快！？”夏飞问道。

　　“痛快！”

　　“我早就觉得这些家伙可恶，只不过碍于族里的规矩，一直没办法对付他罢了。”

　　夏飞冷冷说道：“从今往后不要去理会那些陈腐的规矩，做人要凭本心，只有拳头硬了，别人才会和你讲道理，太软弱的话往往不得好活。”

　　少年们懵懂的点着头，对与不对先不说，夏飞今天的所作所为确实给大伙出了一口恶气，不像族里那些老人，唯唯诺诺。

　　夏飞盯着铁虎兄弟看了几眼，眼睛一转来了主意，他把这帮少年们叫到茶楼，要了些上好的点心，茶水，而后说道：“我的师父是一名灵师，这个你们都知道了吧？”

　　“知道的，族里早就传遍了，只可惜夏飞大哥你自己并不是灵师，要不然的话咱们极光一族就会诞生有史以来第一个灵师了！”

　　“那你们对灵师一脉敢不敢兴趣？”夏飞笑着问道。

　　这句话可谓掀起了惊涛骇浪，谁不知道灵师珍贵，这些年极光一族倒霉就倒霉在族里没有灵师上面，假设族里有自己的灵师，何至于今日？

　　大手一挥，夏飞让这些少年安静下来，口中道：“我的师父有意收极光一族的子弟为徒，只要有足够天赋的话。”

　　说完这句夏飞用眼睛扫视这些少年，只见他们连大气也不敢喘，目光中精光闪烁。

　　在这些少年的意识中，夏飞之所以如此蛮横，就是因为他有一个强大的灵师师父！假设自己也能摆在灵师门下，那岂不是会和夏飞一样风光！

　　“所以，我打算开设一所学院，专门招收族里少年，够资格的可以成为我的师弟，拜在灵师门下，天赋不够的也不用担心，等你们结业的时候，会得到一件属于自己的魂器。”夏飞淡淡说道。

　　拜在灵师门下！

　　专属魂器！

　　这等优厚的条件简直闻所未闻！

　　能拜在灵师门下自然是一步登天，不过修灵系需要天赋，绝大部分人都不会有机会，可是魂器不同，极光一族除了名望，猎魂一脉也是名满天下！

　　如今族里缺的是什么？可不就是魂器吗！这些少年有的已经开始魂印修炼，却没有任何一个拥有自己的魂器，别说他们，就连许多族里的老人也没有呢！毕竟一件魂器价值不菲，就算极光一族也没办法给所有战士配备魂器。

　　夏飞这个提议诱惑可谓不小，只要进了学院，就能拥有一件免费的魂器，谁会不动心！？

　　少年们当场就沸腾了，纷纷表示一定要进入学院学习。

　　夏飞笑道：“不急，这件事还需要定个规程出来，另外也需要筛选，你们先把这件事情传给族里其他人吧，无论年龄，性别，修为，只要是极光一族的子弟，都可以报名参加学院，一经录取，合格后立即发魂器！”

　　乌拉！

　　少年们再次沸腾，声浪好悬没把屋顶给掀翻。

　　……

　　少年们耐不住性子，当即就飞奔到族里各个别院，把夏飞决定开学院，受魂器的事情传递下去，一时间，极光一族满门震惊。

　　夏飞领着铁虎兄弟去别院，准备让他们在那里先住下。

　　对于铁家兄弟三个，夏飞想的很清楚，自己是灵师的事情他们知道，与其放他们返回家族，还不如让他们纳了投名状留在身边，万一有个闪失，处理起来也方便。

　　“铁虎，这次开学院我打算让你们兄弟三个当教官，你们觉得怎么样？”夏飞问道。

　　铁虎猛地一怔，疾声道：“大师，我们兄弟何德何能，怎么能教授堂堂极光一族的子弟？极光一族猎魂一脉相传，族学里那些教师比我们可强太多了！”

　　夏飞嘴角扬起一抹诡异的弧度，不以为然道：“我知道族学强，但我需要你们教授的可不是猎魂一脉武技。”

　　“做教官不教授武技？那您想让我们干什么？”铁虎好奇道，他想不明白，既然是学院怎么还有不教授武技的。

　　“光是你们兄弟可能还不够，你们也是常年在刀口上讨生活的，那些心黑手辣的人物应该也认识不少吧？”夏飞又问道。

　　铁虎点头道：“大师说的不错，我们塞巴斯蒂安一族吃的就是这口饭，从南到北，哪里有危险的营生，哪里就有我们塞巴斯蒂安一族的身影，为了活命，当然要无所不用其极，说到心黑手辣，我们这一族里的确是有不少。”

　　夏飞哈哈大笑，口中道：“那就好！把你们一族里最狠的！最狡猾的！最黑心的！全都给我请到加德83来！老子的学院不教武技，专教厚黑学！”

　　铁虎也算不笨，当即就明白了，夏飞这是嫌极光一族的子弟们懦弱善良，要把他们改造成一群无恶不作的主儿！

　　就这样，全宇宙第一间专门教人干坏事的厚黑学院，诞生了……


第1083章 和通家的生意

　　把铁虎兄弟安置在别院，夏飞转身回到后勤处。

　　还没进院子，就见许多神色慌张的家伙来来往往，到了后勤处更是热闹非凡，一问之下才知道，原来今天干翻孙大金一家的消息早已经传的满城风雨，这些人全都是来还钱的。

　　不仅有加德83星球的土著，还有一些不住在本地的人也在朝极光一族赶，生怕还的晚了被夏飞收拾掉，极光一族向来和善，现在还钱也不用交利息，万一被夏飞打上门去，按照高利贷十一收费，那可就惨了，有些人欠了极光一族多少年的钱，利息累积起来就算他们倾家荡产也还不清。

　　这时候萧北望看见了夏飞，挥手把他叫了过去，口中道：“夏飞，家主找你有事，你赶紧到他的书房去一趟吧。”

　　唰~

　　一听见夏飞两个字，这些人当即就安静了下来，目光狐疑的看着夏飞，传说中，炮打孙家的正是夏飞，也不知是不是眼前这一个？

　　夏飞无所谓的耸了耸肩，跟着人到了萧何在的书房，敲门进去，却见萧何在堆着笑脸陪通朵朵和通锦梁在那说话。

　　夏飞找了个靠近窗户的沙发坐下，而后点起一支烟，轻松问道：“家主，您找我何事？”

　　萧何在道：“通家老太爷想要买那件治愈系魂器小金锤，这件魂器毕竟是从你师父那里出来的，所以我想问问你的意见。”

　　通朵朵和通锦梁的目光也望过来，充满期盼。

　　夏飞无所谓道：“魂器已经送给族里了，家主自行处置就是，不必问我。”

　　萧何在皱了皱眉，似乎是在言自语的说道：“族里缺少战斗系魂器，通老前辈开出的价格很好，所以我觉得还是用小金锤换一些对族里当前实用的魂器妥当。”

　　夏飞点了点头，拱手对通锦梁问道：“不知通老开了什么价格？”

　　通锦梁郑重道：“两件五级魂器，外加六件四级魂器，都是战斗系的上等货色。”

　　夏飞微微一怔，用手拍了一下大腿，似乎有些惊讶道：“这价格……”

　　“怎么样？”通朵朵急忙问。

　　“还真是不怎么样。”夏飞皱着眉说道：“我师父这人爱好广泛，虽是灵师却很不喜欢打造魂器，经常一两年也拿不出新东西来，这件小金锤听说是他耗费了四个灵力单位才打造出来的，怎么也得值四件五级魂器吧。”

　　通锦梁心脏哆嗦了一下子，夏飞这胃口不小，直接就问通家要四件五级魂器，要知道五级战斗魂器放在外面那可是千金难求，一下让通锦梁拿出四件来换只有一级半的治愈系魂器，通锦梁还真有点肉疼。

　　萧何在也是皱紧了眉，认为夏飞有些狮子大开口了，毕竟小金锤只有一级半，换两件五级魂器萧家已经不吃亏了，何况还是和通家这样的豪门交易，有了这份交情，日后办事想必又要简单不少。

　　萧何在哪里知道，通锦梁的想法和他差不多，四件五级魂器的确是天价，但能和夏飞背后的师父打上交道，这个钱花的并不吃亏，毕竟那可是治愈系灵师！找遍阿尔法宇宙，恐怕也是唯一一位。

　　“呵呵，难得夏飞兄弟开口，四件就四件！”通锦梁大手一挥，挺豪迈的说道。

　　“爷爷！这也太离谱了吧！？我不是和您说过嘛，那件治愈系魂器只有一点五级。”通朵朵撅着嘴说道，怪通锦梁为人太大方。

　　这时，夏飞微微一笑说道：“通小姐，您要是觉得价格高了，随时可以反悔，不妨事。”

　　通锦梁一看形势不好，赶紧拦住通朵朵，口中道：“有些东西不能以钱来论，就拿着治愈系魂器来说吧，多少年宇宙中也没出过治愈系灵师了，前人留下的东西更是一天比一天少，这正是物以稀为贵啊，别看这件魂器等级不高，却有着治愈别人灵魂的奥妙，要不是咱们来得早，恐怕用不了多久就会有更多的人来求购，到时候不知道又要多花上几倍的价格呢。”

　　夏飞点了点头，通锦梁这话说的在理，治愈系魂器最大的功效是治愈灵魂创伤，对于那些急需治疗的人来说，就算是倾家荡产也绝不会犹豫，毕竟再多的钱也买不回命啊。

　　……

　　通锦梁和通朵朵走了，夏飞却被萧何在留了下来。

　　“夏飞，听说你今天早上用魂炮轰平了孙家？”萧何在皱眉问道。

　　夏飞点了点头，“确有此事。”

　　“你可知道，孙大金的儿子孙小金在混沌社巡检部就职？”

　　“知道。”

　　“那你还如此鲁莽，对孙家人下死手！？”萧何在提高了声音问道。

　　“所谓杀一儆百，就是要捡有实力的杀，假设轰平两个平头老百姓的家，不仅不会引起别人的重视，甚至会被耻笑，家主放心，有什么后果，夏飞一力承担。”夏飞不以为然道。

　　“好，好。”萧何在又问道：“孙家的事先不提，你放出风去，要成立学院，专门招收家族子弟入学，有天赋的送去学灵系，没有天赋的结业之后也会用魂器相赠，这又是怎么回事？”

　　夏飞耸了耸肩，“确实有这么回事，招收弟子也是我师父的主意，肥水不流外人田，先紧着自家子弟有什么不对嘛？”

　　“你师父真的这么说？”萧何在微微一怔问道，如果这件事不是夏飞擅作主张，而是那位神秘的灵师大人授意，结果必然不同，毕竟人家是灵师，牌子一亮，谁都得给些面子。

　　夏飞点了点头，“正是师父的主意。”

　　“那魂器呢？”

　　“也是师父的主意。”

　　萧何在没办法问下去了，既然都是那位灵师的主意，自己也没办法干涉，只是萧何在想不明白，极光萧家和那位灵师大人有什么关系，以至于他给族里弄出这般恩惠。

　　夏飞倒是显得很轻松，什么所谓的师父，其实不就是夏飞想扭转极光一族太过善良的局面而已。

　　左右没事，萧何在便放夏飞离去。

　　很快，夏飞走后萧何在书房里又多了一名老者，白发苍苍的，佝偻着腰，时不时还会咳嗽两声。

　　“原来他就是夏飞啊。”老者自言自语道。

　　“老院长，我们真的就这样放任夏飞做下去？这才几天啊，族里变快要翻天了。”萧何在问道。

　　老头微微一笑，自言自语道：“我倒觉得没什么不好，族里是应该变一变天了，过去，我们有贵人相助，所以凡事顺风顺水，没受过什么太大的委屈。”

　　“如今贵人走了，族里的现况你也看到了，要是没有夏飞，咱们这次说不定就要沦落到第三等家族去，反倒是夏飞这个不一样的异类出现，给族里带来些新鲜空气，要不然就凭族里一团死水的样子，没落只不过是早晚的事情。”

　　“清闲太久了，族里的人早忘了什么叫危机感，就让夏飞放手做自己想做的事情吧。”

　　说罢，老头叹着气消失了，萧何在冲着空气点头，自言自语道：“好吧，就按您说的办。”

　　……

　　夏飞在极光一族一号院里住了几天之后终于回到别院居住，其实夏飞还是更喜欢别院的，毕竟这里够清静，出入也方便一些。

　　可是萧北望老两口初见夏飞哪里舍得，硬是留着他在一号院住了下来，如今夏飞有了别的事情要忙活，于是禀明萧北望，回了别院。

　　吃过午饭，夏飞把铁虎三兄弟召集了起来。

　　“我今天上午说的事情你们考虑怎么样了？”夏飞问道。

　　铁虎沉声道：“我们兄弟研究了一下，距离加德83不远处就有我们塞巴斯蒂安一族控制的星球，在那边主事的是我一位远方叔叔，我打算去他那里找些人手。”

　　夏飞点了点头，口中道：“记住，我要的可是宇宙中最心黑手辣的家伙，但是，他们对别人心黑手辣我管不着，却不能在我面前玩一丁点的猫腻，假设被我发现谁不守规矩，我可顾不得他和你们是不是同族，有没有亲戚喽。”

　　夏飞的意思很简单，把这些家伙召集起来是为了教育小槐他们，要是他们把那些厚黑的手段用在夏飞身上，那夏飞可不答应。

　　“这个自然！谁要是不听大师您的吩咐，不用您动手，我铁虎先拧了他的脑袋！”铁虎一拍胸脯，信誓旦旦说道。

　　夏飞呵呵一笑，从空间戒指里拿出装有珠子的鹿皮袋，沉甸甸的，怕是得有几万珠。

　　“这些钱你收好，只要你替我把事情做得漂亮，自然少不了你们的好处，先把人带过来给我看，凡是被我选中的，管吃管喝每个月再给一万珠零花钱，差事办得好，年底年初少不了奖金。”夏飞淡淡说道。

　　铁虎他们赶紧道谢，本来替夏飞卖命是为了不被报复，没成想夏飞一点也不小气，不仅命保得住，还有钱拿！这可让铁虎兄弟惊喜不已。

　　塞巴斯蒂安一族什么危险的事情都干，还不就是为了一个钱字，夏飞开出的工资不低，估计会有大批塞巴斯蒂安人来为夏飞效力。

　　交代完之后夏飞回到房间，却看见浮尘老头早已经等着自己。

　　今日浮尘的神色似乎有些异样，只见他从袖子里拿出一只金色小虫，放在桌子上，口中道：“他是来找你的吧？误闯了我的大阵，好悬丧命其中。”

　　夏飞定睛一看，不由脸色大变，直接吼了出来！

　　“小小！”


第1084章 蓝晶夫人

　　“金小小！”夏飞大吃一惊，只见浮尘老头将一只金色小虫放在桌上，虽然身体比过去不知小了多少倍，但夏飞从气息中一下就分辨出，他正是自己在暗空间的好伙伴，金小小。

　　“小小，你这是怎么了！？”夏飞大声叫道，他赶紧把金小小拿在手中，心中一阵激动和剧痛。

　　金小小仿佛听懂了夏飞的话，用身体轻轻蠕动，表达自己的夏飞的思念，可惜他的身体还很弱，显得力不从心。

　　浮尘老头叹了一口气道：“好忠诚的小生命，如果我猜的没错，这只蛹为了寻找你，不惜跨越暗空间结界，也是在穿越结界的过程中，他受到了很严重的内伤。”

　　“我给他服用了一些疗伤的药物，但是真正治愈他还需要你的治愈系魂器。”

　　夏飞重重点头，从怀里飞快掏出已经变成至于魂器的八音金隼，而浮尘老头则悄然布下禁制，避免周围的环境被八音金隼干扰。

　　呜呜~

　　轻扬的声音飘起，金小小身体猛的哆嗦了一下，唯一的眼睛里充满了兴奋，身体尚在虚弱中，如今的金小小还无法承受太多治疗，仅仅一刻钟之后，金小小甜甜睡去，而夏飞则收回八音金隼。

　　对于体弱者来说，治疗需要循序渐进，夏飞无法一次性将金小小治愈，需要多次，少量的疗法，方能让金小小恢复如初。

　　长出一口气，夏飞仔细检查金小小的身体，觉得没什么大碍之后，这才对浮尘老头说道：“这次真的谢谢你，要不是你及时施以援手，金小小恐怕性命不保。”

　　浮尘笑道：“谢我作甚，是这小家伙的忠诚和顽强生命力救了他自己，说实话，我对于他能够穿越暗空间结界到达这里，感到不可思议，似乎这小家伙有着和你一样的坚韧，令人惊讶啊。”

　　这话说的不错，当初金小小就是凭着对生命的强烈渴望，硬是闯过了鬼门关，成为夏飞的专属魔蛹，这一次又是顽强的生命力在作祟，帮助金小小从结界的另一端，抵达夏飞身边。

　　冥冥中自有天意，无论是孔雀蓝还是金小小，他们俩的确不算聪明，但都有着和夏飞相似的坚韧，或许这才是他们最终走到一起的原因。

　　至于毛球，则是高智商的存在，有着和夏飞一样的狡猾和疯狂，总之夏飞身边这些臂膀，多多少少都有和夏飞相同的特性，所谓物以类聚人以群分，大概就是这道理吧。

　　夏飞大脑飞速运转，金小小能够突破结界抵达阿尔法宇宙，对夏飞来说绝对是一件大好事，说明除了宇宙之门，阿尔法宇宙和法则界还是有其他办法连接的，这样一来夏飞和日思夜想的艾薇儿弄不好可以直接取得联系。

　　“暗空间结界是怎么回事？难道也是和宇宙之门差不多的存在？”夏飞好奇问道。

　　浮尘耸了耸肩，自言自语道：“具体如何我也不清楚，根据前人的探索发现，宇宙并不是孤独的，也就是说，我们周围可能被很多宇宙环绕，具体有多少个宇宙构成了世界，谁也说不明白。”

　　“暗空间结界的确和宇宙之门类似，只不过封闭的方式并不一样，我不知道这小蛹为何能穿过结界，大概是因为他体型很小，很灵活，自身的生命力也足够强悍吧。”

　　“很多个宇宙，很多个平行的暗空间？”夏飞皱起了眉，说道：“既然有很多宇宙和平行暗空间存在，为何又会是彼此分裂呢？假设这些通道打开，岂不是所有宇宙智慧生命的大暴走？杀戮和血腥总也免不了。”

　　浮尘笑道：“这就是宇宙之门的好处，将各个宇宙封闭，避免了很多无谓的厮杀，说到这我必须实话实说，那个想要杀你的女人，她就不是阿尔法宇宙的人，而是和你一样，从其他陌生的宇宙空间来到这里。”

　　“至于你所学的混沌法则和你拥有的太古神兵，也是从其他宇宙带来的，这种事情本是阿尔法宇宙的机密，不过老夫我活了无数万年，又有些不一样的人脉，所以才能知道这么多。”

　　“在阿尔法宇宙比较高端的圈子里，把你和那女人这样从其他宇宙闯入的人，称为流浪者，意思是从外宇宙流浪到阿尔法来的。”

　　“流浪者往往会携带谁也不理解的战技，破坏力惊人，在阿尔法宇宙比较高的位面，其实对于流浪者是抱着敌意的，这是你的劣势，也是你的优势。”

　　“劣势的一方面，你是流浪者，从外宇宙进来，高层恐怕不会接受你，优势是你有极光一族血脉，也算阿尔法宇宙半个自己人，而那个女人则是完完全全的闯入者，假设你们俩法生冲突，主宰们倾向你这边的可能性比较大。”

　　夏飞点了点头，从法则界来到阿尔法宇宙的时候，他就已经预料到，可能还有除了这两大宇宙外其他宇宙存在，以及那些无法解释的智慧生命。

　　随着夏飞探索宇宙的深入，他不仅没能了解宇宙的奥秘，反而越来越发现宇宙的复杂和深奥，这一点夏飞最初可没有料到，刚抵达法则界的时候，夏飞还以为到了宇宙尽头呢，如今看来这种想法相当幼稚。

　　“又是那个女人，她究竟叫什么名字？”夏飞笑了一下问道。

　　“没有名字，她只有一个代号，叫做蓝晶夫人。”浮尘道。

　　夏飞点起一支烟，深深抽了几口，做思索状。

　　浮尘淡淡说道：“不用担心，有我在，蓝晶夫人伤不了你的，你该不会是思念另一个宇宙的亲人了吧？想把他们接到阿尔法宇宙？”

　　夏飞道：“人总要自强不息，我不可能永远在你的庇护之下，至于法则界那边我是不会动的，既然这个蓝晶夫人很强悍，她一日不死，我的朋友们就不会安全，留在法则界，或许才是对他们最有利的。”

　　浮尘目光微微闪烁，浮尘的帮助夏飞没有拒绝，说明他是个很懂得变通的人物，另一方面夏飞也不希望永远靠着浮尘，而是希望靠着自己的力量，这一点又令浮尘老头很欣赏。

　　想了一想，浮尘老头说道：“这样子吧，今晚开始，我每天都会指导你进行八个小时的高强度训练课，你觉得如何？”

　　“哪方面修炼？”夏飞反问道。

　　“自然是你的两大法则力量，速度和混沌，混沌传承与蓝晶夫人所在的宇宙，我可能帮不了你，但是速度法则我还是很有心得的，你现在已经进入灵系，如果不赶紧把法则系修炼到大圆满，将会影响到你日后的发展。”浮尘语重心长道。

　　夏飞听到这忽然想起一件事，于是好奇问道：“我的速度法则图腾和兽灵法典图腾全都消失不见了，这又是什么原因？”

　　浮尘笑道：“这就是我们灵师正宗一脉和别人不一样的地方，空间法则，兽灵法典，两大法则力量已经大圆满，所以灵系图腾将两大力量吸收融合，你现在虽然没有了图腾，但是兽灵，空间，两大力量体系一样可以正常释放，根本就没有影响。”

　　夏飞微微一怔，惊讶道：“融合！法则力量和灵系融合！？这不是很难的事情吗？我为什么可以做到？”

　　浮尘不以为然道：“对外人来说当然很难，不过我们既然是灵师正宗一脉，自然非旁人可比，当然，如此强大的背后也是不小的牺牲，你我一样，掌握了天地间最神秘浩瀚的力量，不过我们却不是永恒的生命体，没有生命的种子。”

　　夏飞点了点头，源和奥罗不止一次提醒过夏飞，殊途同归，无论是何种力量体系，最终的目标都是更快更强，自己的法则力量融于灵系，算是一个意外惊喜，在夏飞完成所有法则系力量训练的时候，夏飞的第七脑域中将会只剩灵系魂印，强大无比的魂印！浩瀚，包容！

　　“今天的课程就从现在开始吧，我们的第一个目标，是速度法则，你的身体如今已经完全复原，我希望你能够尽早达到速度系的重要标杆，光速。”浮尘低声道。

　　“光速！？”夏飞大吃一惊，浮尘老头的野心不小啊，给自己的第一个目标竟然是光速！

　　以血肉之躯在宇宙中以光速前进，只是想一想就让夏飞热血沸腾！

　　天翼一族逆了天的老祖宗夏孤城以光速秒杀一切敌人的画面，依然历历在目，那种彪悍的战斗力绝不是语言可以形容。

　　作为所有法则中最逆天的力量，速度系提升缓慢，难度堪称第一，假设真的能够达成光速这目标，夏飞的战斗力将会直线提升到不可思议的地步！

　　配合夏飞独有的灵系正宗魂印，独步天下，并非不可期待！

　　想到这夏飞不禁涨红了脸，自己在天翼一族学到了非常规训练方式，也不知道大灵师浮尘出手，又会给夏飞带来怎样的惊喜。

　　浮尘看得出夏飞眼睛里对力量的渴望，频频点头，这种对力量的疯狂执着乃是战士安身立命的根本，有野心，够狠，够狡猾，这样的夏飞一旦达到光速，将会是所有敌人的噩梦！

　　“开始修炼吧，就从现在！”夏飞定了定神，兴奋道。


第1085章 二分之一光速！

　　经过漫长的休整期后，夏飞生活开始变的忙碌起来。

　　每天，夏飞要负责打理新组建学院的事物，不知出于什么原因，极光一族的家主萧何在居然同意夏飞使用家族别院。

　　这所占地极大的院落足以容纳万人，又不需要花费夏飞一分钱，正可谓一举两得，夏飞打算先拿出一号院试水，假设效果不错，启动其他院落亦是不难。

　　铁虎走了，去塞巴斯蒂安部族帮夏飞招揽教师，每天他都会用远程通讯系统向夏飞报告进度，什么样的人选适合，什么样的人不适合，也都需要夏飞来拿主意。

　　小槐这帮少年对于学院的组建显示出极度热情，每天都有大批家族子弟到别院来找夏飞，询问关于学院考核的具体细节。

　　出人意料的是，希望进入学院的不仅有少年，还有很多早已功成名就的人物，夏飞说的明白，只要是极光一族麾下，无论年龄，修为，皆可以报名，对于这些上了年纪的人，夏飞自然是来者不拒。

　　刚开始夏飞还饶有兴趣的跟大伙解释，时间一长夏飞就受不了了，每天说重复的话，相当令人乏味。

　　于是小槐和别院的管家景萧老爷子就成了夏飞的临时代理人，每当有人来咨询报名细节，他们俩就负责向报名者解释条例，并且记下来人的资料和通讯号码，到时候一并通知他们来参加考核。

　　毕竟是存世万载的大家族，极光一族麾下成员无数，来报名的更是不少，小槐和景萧老头每天虽然忙碌，却忙的很快乐。

　　这些年极光一族的衰落谁都看在眼里，显然，假设要是还按照族里那种处处与人为善的作风，极光一族早晚要败落。

　　现在有了夏飞，有了妖孽一般的夏飞！景萧和小槐都看到一丝希望，这位突然冒出来的夏飞和极光一族其他人大大不一样，完全是一副心狠手辣的做派，假设在夏飞的手中，极光一族能够摘掉懦弱的帽子，对整个家族绝对是一桩好事，这点小槐和景萧都很清楚。

　　萧何在以及族中各位大佬暧昧的态度也给了小槐和景萧信心，既然族长都没有出面阻拦，那么只能说他并不介意夏飞对极光一族加以小小改造。

　　在危机四伏的阿尔法宇宙，生存才是根本，好名声有什么用？又不能当饭吃，夏飞打定主意，总有一天，要让极光成为天翼那样，别人又恨又怕的存在。

　　从繁忙工作中解放出来的夏飞一心一意投入修炼，令夏飞没有想到的是，浮尘老头所谓强大的指导计划，居然不是为夏飞的修炼提供帮助，而是提供食物！

　　按照浮尘老头的说法，天翼一族特定训练方式针对自家人的特性，早已将速度法则修炼方式开发到极限，就算浮尘也没办法做到更好，但是他可以让夏飞吃得更好，身体更棒，修炼事半功倍。

　　“今天吃什么？”训练室中，夏飞好奇问道。

　　极光一族也有自己的空间训练室，身为家族一员，夏飞只需要申请便可以使用，距离别院也不远，很方便。

　　浮尘神秘一笑，从空间戒指里掏出一只陶瓷小罐，说道：“冬笋玉米粥。”

　　夏飞耸了耸肩，冬笋玉米粥是很平常的饭食，寻常人家饭桌上也经常会见到，不过既然是浮尘老头拿出来的，自然不会是寻常货色。

　　夏飞伸出手刚要去接，浮尘忽然在夏飞手背上打了一下，口中道：“急什么，想吃就得掏钱，这都是老规矩了，煮粥花费了七十万珠，辛苦费五万，合计七十五万，拿来吧。”

　　夏飞一阵无语，浮尘每天给自己提供三餐居然还要收辛苦费，这代价可不低，今天七十五万的粥已经算是相当便宜，昨天晚餐那只锦鲤，更是离谱到一百三十万珠天价！三天下来，夏飞的钱包已不可思议的速度，迅速干瘪。

　　昂贵是很昂贵，可浮尘提高的食物功效相当不错，夏飞因此受益良多，所以该给的钱还是要给的。

　　浮尘接过钱，笑眯眯扔进空间戒指里，而夏飞则皱起了眉头。

　　“只剩下不到五百万珠了，再过两天我恐怕就没钱付伙食费喽。”夏飞苦笑道。

　　“怎么？你还打算赖账！？没钱你不会去赚么？你是治愈系灵师，这年头还没听说有哪个灵师是饿死的呢，何况你这个治愈系的妖孽，只要你愿意，通家人随时愿意花高价买你造的魂器。”浮尘不以为然道。

　　这倒是大实话，夏飞现在还有足足六十七个标准单位的灵力储备，要是拿来打造治愈系魂器，至少能出十几件，任何一件都可以卖出天价。

　　不过夏飞还有更长远的打算，这些灵力都是通过抢夺获得，如今加德83附近已经没有什么灵力供夏飞使用了，想要收集灵力，势必要跑到很远的地方，所以夏飞想把灵力储备留着，以便不时之需，毕竟灵力这东西不仅制造魂器要用到，战斗中同样不可缺少。

　　至于钱的问题，还是从别的地方下手为好，只是究竟该怎么做，夏飞一时半会还没有想好。

　　咕咚。

　　冬笋玉米粥下肚，甜甜的，味道很不错。

　　很快，便有一股暖流升起，在夏飞全身快速游走，令他大呼过瘾。

　　站起身，夏飞马不停蹄开始今天的修炼课，趁着食物的力量还在，这时候训练才是最佳时机。

　　一面描绘图腾，一面高速奔走，夏飞的修炼方式还是天翼一族的方式，难度极大。

　　好在夏飞已经不是以第一次采用这种疯狂的修炼方式，对过程中每一个关节，相当熟悉。

　　速度在不断增加，图腾在一遍遍描绘，夏飞的速度越来越快，每一次重塑图腾，都有不小的进展。

　　现在的夏飞拥有五级速度法则，秒速最高可以达到四百万！凭借魂印的力量，还可以再翻倍，达到八百万每秒超级速度！

　　修炼中，夏飞并不使用魂印的力量，所以夏飞的速度维持在三百五十万到四百万之间。

　　这已经是令人头晕眼花的急速了，普通人根本看不到夏飞存在，仅仅能感觉到一阵风，从身边溜走。

　　传奇战甲天鉴孤鸣别看并不是为速度系战士准备的战甲，但是他对于风阻的减弱作用依然优秀，夏飞的极速狂奔不会造成巨大的音爆和风浪，仿佛一只无声无息的鬼魅，穿梭于训练室中。

　　第六面速度法则图腾已经到了即将收尾的阶段，根据夏飞的估计，破关，恐怕就在今天！

　　只要法则第六层突破，夏飞将会拥有八百万疾速！和一千六百万的顶峰速度！

　　一千六百万？什么概念！？

　　光速的二分之一！

　　不是光速，却快可追光！

　　……

　　时间从傍晚一直持续到凌晨，浮尘老头的这一碗粥，居然支撑了夏飞八个小时！如此高强度的修炼，每一秒钟耗费的体能都是天文数字！由此可见，美食的力量是如何强悍！哪怕是天材地宝，都无法与其划上等号。

　　更可贵的方面在于，浮尘的食物根据夏飞的需要调配，适合夏飞高强度修炼不说，还不会给身体带来任何副作用，这一点是药材永远无法做到的，是药三分毒，哪怕最温性的药材，都暗藏损伤身体的刀锋呢。

　　“再拼一把！食物的效力马上就要过了，如果不能在今天破关，便要等到明晚了！”源大声疾呼道。

　　“明白！看我的吧！”夏飞一声大吼，动用身体中最后的能量，开始了新一轮疯狂冲刺！

　　训练室中魅影迭迭，拼了命的夏飞，正在强悍的狂冲第六等级关隘！

　　一旁毛球也是兴奋睁大了眼睛，他现在越来越不喜欢孔雀蓝，反而喜欢和金小小打交道。

　　金小小本来就不聪明，战斗力也没有毛球强悍，如今身体又变的像毛毛虫一般细小，令毛球在金小小身边找到了尊严，他可比金小小高好几头呢。

　　只见金小小很听话的趴在毛球身便，俨然一副小弟的姿态，而毛球则用很夸张的眼神去看夏飞，场面很是有趣。

　　经过夏飞不断的治疗金小小身体恢复大半，却再也没能回到以往那种巨无霸的形态，毛球就是个小家伙，一直长大不大，如今连本来很庞大的金小小也成了矮个子，令夏飞感到很郁闷。

　　除此以外还有一点很有趣，一般来说魔蛹更适合在暗空间生活，离开太久就像是离开大海的鱼一样，会生病，而金小小却完全适应了在正常空间的生活，看不出有一丁点不舒服，假以时日，想必能成为两大空间通吃的超级杀手！给予夏飞更多帮助。

　　“破了！马上就要破了！”源高声大喊。

　　法则是一种奇怪的力量，只要第七脑域中的图腾汇集，修为自然而然就会提高。

　　这就像是一面面阻挡夏飞前进的围墙，那不仅仅是墙壁的问题，将墙壁粉碎，就会出现全新的风景！

　　咬着牙，夏飞面目狰狞！

　　“破！给老子破！”

　　轰隆隆~

　　这个声音可不是在训练室中响起，而是在夏飞高达百分之两百的第七脑域！

　　随着脑域中一阵纷乱，第六面法则图腾，完整出现！

　　“速度法则第六层，破了！”浮尘站起身振臂高呼道：“夏飞！你现在已经拥有了二分之一光速！追光，是真正的追光战神啊！”


第1086章 夜紫水相求

　　夏飞的速度法则顺利突破六级，达到了八百万每秒高速，发动魂印极限冲刺的话，更是有可能突破一千六百万！

　　作为法则一脉最有难度的技能之一，速度系一向号称法则大杀器，因为这种风驰电掣的法则力量根本就不是同级别对手可以防御的，除非修为比夏飞高上几个等级，才有可能依靠敏锐的神经反应与其对抗，同级别战士碰到夏飞基本上摆脱不了秒杀的命运。

　　回到浮尘身边，夏飞显得有些疲惫。

　　浮尘手指在空间戒指上轻轻一抹，掏出一串娇小玲珑的香蕉，金黄的颜色，香气诱人，很是可爱。

　　“不错，真的很不错，在我遇到的所有速度系战士中，能在你这年龄破第六级的，你是唯一一个，这说明你在速度法则一途有着过人的天赋。”

　　“你身为灵师正宗，通灵摄魂之印可以为你提供强有力的能量基础，打造魂器是你的重要技能，而战斗方面则还是要依靠速度，通常情况下，灵师的战斗力无法和同级别战士比较，而你由于是速度系的原因，完全没有这方面的问题。”浮尘很满意的说道。

　　夏飞接过那串小香蕉，剥开皮，飞快送入口中，这是浮尘给他准备的早餐，不用说，这种香蕉一定也是价值不菲的顶级食材，不过浮尘由于太兴奋，忘了向夏飞收钱，夏飞当然不会错过这机会，先把东西吃进肚子里才是正途。

　　小香蕉功效非凡，迅速作用于夏飞身体，补充夏飞这一整夜修炼产生的消耗。

　　浮尘的食补很神奇，什么时间，什么状态，食用何种食物，都有技巧在其中，绝不是胡乱吃的，很快，夏飞有感觉浑身充满了力量，毫无倦意。

　　顿了一顿，浮尘又说道：“速度法则有了进展接下来就是混沌法则了，蓝晶夫人身份隐秘，混沌法则正是她从其他空间带来的顶级传承，有着颠倒黑白的强大能力。”

　　“当年你爷爷偷了蓝晶夫人的绝学虽然牵连到自身，但也给你留下了一桩大机缘，据我所知，蓝晶夫人是阿尔法宇宙唯一掌握这种颠覆力量的存在，而你，是第二个。”

　　夏飞摇了摇头说道：“除了我，法则界还有两位朋友也学过混沌法则。”

　　浮尘老头猛地一怔，急忙问道：“还有其他人学过！？他们也像你一样达到第五级别了吗？”

　　夏飞淡淡说道：“那倒没有，黑白二神都停留在第三级别，无法破四，说起来好笑，这混沌法则最初还是他们给我的呢，结果他们自己却落在了后面。”

　　浮尘老头哈哈大笑起来，自言自语道：“无法破四，这只能说明他们天赋不足以修炼混沌法则，毕竟只要修为破四，就是中级高手了，这是一个大关。”

　　“几乎所有法则力量都是分为九重，第四，第七，是两个重要的分水岭，一般人没那么容易突破。”

　　“速度法则破六是一个对你来说重要的进步，休息一下，今晚开始进入混沌法则的修炼，我也会为你专门准备一些食物，对，今天早上这六只金兰香蕉每只十万，看在你破了速度法则关口的份上，我就不收你手续费了，一共六十万珠，拿来吧。”

　　说罢，浮尘老头笑眯眯的伸出了手。

　　夏飞一阵无语，还以为浮尘忘了呢，原来他只不过是把收账的时间悄悄延后而已。

　　没办法，谁让浮尘的食疗效力惊人呢，夏飞能够迅速破关，很大程度上也依靠了浮尘的食疗策略，夏飞就算再不乐意，也只能给钱。

　　“只剩下四百一十万珠了，这样下去可怎么好。”夏飞摇了摇头自言自语道。

　　不仅食物上每天都要消耗上百万珠的财力，学院开课又是一笔不小的支出，极光一族虽然没有阻止夏飞的学院，但也没有给夏飞哪怕一个珠的赞助，一切费用还是要夏飞自己来担当，要是不能尽快给找个进项，破产只不过是早晚的事情。

　　浮尘老头从不在夏飞身边多留，天一亮他便准时离去。

　　夏飞很清楚，浮尘老头其实过的也不轻松，一方面他要防备蓝晶夫人突然出现，另一方面还要为夏飞每天的修炼课程准备合适的食物，都是很耗费精力的。

　　至于浮尘为何下了大力气帮助自己，夏飞仔细想过，单单是因为治愈系魂器？这种说法并不靠谱，显然，浮尘背后也有着自己的考虑，不过浮尘对夏飞没有恶意，所以夏飞打算一如既往的信任他。

　　速度法则破六，夏飞心情不错，来到别院门口就看到大批极光一族的子弟正在排队询问，报名，而小槐和景萧老爷子忙的不可开交。

　　夏飞想了一想，决定绕开正门，毕竟被一大帮人围住问东问西是一件很令人烦躁的事情，夏飞现在除了修炼以及准备对付蓝晶夫人随时可能发动的攻击之外，心无杂念。

　　正一边想一边走路，夏飞忽然听到有人叫他的名字。

　　转头一看，原来是宝秀竹和夜紫水。

　　“夏飞！我昨天来找你，你就不在，今天幸好我们留了一个心眼，到后门来堵你，要不然只怕又被你给溜掉了！”夜紫水有些懊恼的说道。

　　两位姑娘表现各异，宝秀竹还是比较害怕夏飞，而夜紫水和夏飞在一起的时候则是无拘无束，这也很符合她的性格，毕竟她可不是宝秀竹那样老辣的女商人，也不太懂得灵师和普通人之间的利害关系，在她看来，夏飞只是个普通的朋友，没什么需要戒备的。

　　夏飞耸了耸肩，淡淡说道：“我和你又没仇，你堵我作甚？”

　　夜紫水一把拉住夏飞的衣袖，口中急促道：“我听说你有一位灵师师父！？是不是真的？”

　　夏飞师出灵师一脉，这一点早已人尽皆知，夏飞也没有隐瞒的必要，于是大大方方承认了。

　　“听说你那位师父是治愈系灵师？”夜紫水歪着脑袋问道。

　　这……

　　夏飞凌厉的眼神瞥了宝秀竹一眼，治愈系灵师的事情目前只有极光一族几位当家人，以及混沌社高层，再加上宝秀竹知道，夏飞曾经告诉他们，不要声张，如今连夜紫水也知道了这件事，不用说，一定是宝秀竹多嘴。

　　宝秀竹猛地一怔，连忙说道：“很多事情瞒得住下边却瞒不住上边，夜家在阿尔法宇宙也是一流家族，消息灵通得很，紫水一听说这件事情，就拉着我来找你了。”

　　夏飞轻轻点头，宝秀竹这话说的明白，事情并不是自己透露出去的，夏飞谅她也没那个胆量，于是没有继续追问下去。

　　“不错，我的师父的确是治愈系灵师。”夏飞不以为然道。

　　夜紫水一听大喜过望，急忙道：“太好了！既然是传说中的治愈系灵师，那我爷爷就有救了！你快把他找来，替我爷爷诊治，只要能治好我爷爷的病，多少钱我都愿意出！”

　　夏飞觉得好笑，如果他愿意抛头露面，何必刻意隐藏起身份？夜紫水真是天真的可以，居然一句话就想让夏飞请出自己的真身。

　　不过夜紫水说到了钱的问题，这令夏飞忽然有了想法。

　　按照浮尘老头花钱的速度，不出三天，自己身上这四百万珠便要被花的一干二净，此时的夏飞正缺钱呢，如果能借着给夜家老爷子治病大捞一笔，倒是个不错的选择。

　　为人诊治和打造魂器同样需要耗费灵力，不过诊治伤痛顶多一个标准灵力单位就够了，而打造魂器却要耗费三到四个单位。

　　现在，夏飞的首要任务是保住这些灵力，为将要到来的大战做准备，浮尘老头承诺替夏飞干掉蓝晶夫人，但是夏飞从来就没有完全依靠别人的习惯，他自己也要留下后手，万一浮尘老头扛不住，夏飞也可以凭借强大的灵力储备，和蓝晶夫人拼死一战。

　　所以灵力对夏飞来说很宝贵，能不用就要尽量不用，假设只需要消耗一个单位灵力就能换来夏飞继续的金钱，倒不失为一个上佳选择。

　　想到这夏飞呵呵一笑说道：“这里不是谈话的地方，我们找个茶楼吧。”

　　宝秀竹和夜紫水连连说好，三个人随便找了一家茶楼，要了僻静的雅间。

　　夏飞点起一支烟，淡淡说道：“首先，治愈系灵师也不是万能的，只能治愈别人的灵魂创伤，也不知你爷爷是什么情况？”

　　夜紫水小嘴一扁说道：“我爷爷受到的就是灵魂创伤，几年前，我爷爷突然一声不响的离开家，再回来的时候就受伤了。”

　　“这些年，每隔一阵子伤痛便会发作，我曾经亲眼见到过，那时候我们夜家正举行酒会，我爷爷正好好的和别人谈论，突然就倒在了地上，浑身抽搐，样子可吓人了！”

　　夏飞微微点头，心里先有了几分把握，自言自语道：“这种情况到确实属于治愈系灵师的治疗范围，只可惜我那师父不喜欢抛头露面，假设没有足够的理由，他老人家怕是不会出面替你爷爷诊治。”

　　说罢，夏飞微眯着眼睛看夜紫水，意思是治病可以，你得出大价钱。

　　哪知夜紫水没什么经验，根本不明白夏飞的意思，竟是把夏飞和自己的婚事联系到了一起，脸色当即变的很难看。


第1087章 信使金小小

　　夜紫水脸色很难看，气哼哼的说道：“你该不会是在打我的主意吧！告诉你，就算我们家曾经和你们极光有婚约，那也轮不到你来插一脚！你就死了这个心吧！”

　　夏飞一脸茫然，他哪里知道什么婚约之类的事情，正等着夜紫水掏钱呢，没成想她居然来这么一套。

　　一旁的宝秀竹看到夏飞尴尬，于是急忙解释道：“好妹妹，你千万别误会，夏飞才刚刚回归极光，想来也不会清楚混沌合约之类的事情。”

　　“混沌合约？”夏飞更是茫然了，这时候源恍然大悟道：“咱们家的确是签了混沌合约的，是混沌社创立家族之一。”

　　夏飞在心中悄悄问道：“混沌合约是个什么东西？怎么还牵扯到婚嫁这些破事？”

　　源道：“当初数千大族合起伙来成立联盟，为了确保联盟万无一失，规定各大家族只见彼此要通婚，以加强凝聚力，作为缔约家族之一，咱们家每年都会有几桩约定好的婚事，看来今年轮到萧家和夜家了，这位夜紫水姑娘一定是以为你想占她的便宜，所以才如此激动。”

　　“如今极光一族式微，而夜家依旧是如日中天，想来她们也是看不上咱们了。”

　　听了源的解释，夏飞又好气又好笑，夜紫水居然把自己当成了攀龙附凤之辈，殊不知夏飞心里只有一个艾薇尔，假设他要是想的话，早就是妻妾成群，哪里轮的上夜紫水呢。

　　夜紫水也反应过来夏飞向自己挤眉弄眼，或许不是因为婚嫁的原因，只是这姑娘迟钝的可以，不明白夏飞心里究竟想的什么。

　　“要胸没胸，要屁股没屁股，老子才懒得和你有什么勾搭！”夏飞把眉毛一扬，没好气的说道：“实话告诉你吧，灵师从来就没有免费出手的习惯，想让我师父出马，先拿出足够的代价吧，至于你，送给我也不要。”

　　这话说的有点刺激，夜紫水俏脸当即就白了，有些委屈的说道：“没有那龌龊的想法更好！我就算要嫁，也要嫁给笑七少那样人物！绝不会入你们极光一族！”

　　情急之下，夜紫水说出了自己内心真正的想法，宝秀竹皱着眉，狐疑的看向她，而夏飞却忽然笑了起来。

　　夏飞已经知道了，夜紫水就是那个在猛犸号上经常给自己留言的姑娘，只是她把自己当成了笑七少。

　　“哎，你这是何苦呢，不就是身法而已，又不能当饭吃。”夏飞自言自语淡淡说道。

　　夜紫水哪里明白夏飞的意思，不满道：“我就是愿意，你又能怎样！？有本事你也去用独臂小星，你也练就一身绝世身法啊。”

　　天作孽犹可恕，自作孽不可活，夜紫水对夏飞来说没有任何重要性，她要误会就让她误会去好了，夏飞才懒得搭理。

　　话锋一转，夏飞决定不在和这傻姑娘纠缠，伸出一只手说道：“订金五千万，事成之后再给五千万，一切行动听我安排，你要是能做到这些我就去求我师父，救你爷爷一命。”

　　夜紫水愣了一下，相比婚嫁，笑七少，当然还是自己爷爷的病情最令她担忧，再说，永夜启明一族如今还是爷爷说的算，他老人家一高兴，自己也就不用嫁到极光一族去了，这对夜紫水可是件太有利的事情。

　　“这可是你说的，我出一亿珠，你要是请不来你师父怎么办？”夜紫水反问道。

　　“赔你两亿。”夏飞自信满满，回答的很干脆。

　　“好，我现在没钱，秀竹姐姐，你先借给我，稍后我再还给你。”夜紫水转向宝秀竹说道。

　　宝秀竹身为天宝行加德分行的幕后老板，这笔钱难不倒她，无论夏飞的身份还是夜紫水的身份，都非同小可，她自然愿意在这桩生意中插一脚，于是很痛快的写了支票。

　　唰~

　　夏飞把支票朝怀里一塞，站起身便要告辞，夜紫水连忙拉住他问道：“订金你已经收了，下一步该怎么做？”

　　“让你爷爷到这里来，我会安排时间让他接受治疗。”夏飞道。

　　“什么时间？”

　　“当然是合适的时间，我师父可是灵师，什么时候替你爷爷诊治，自然是他老人家说的算，你就在天宝行等我的消息吧，时候到了，我会通知你。”

　　说罢，夏飞扬长而去，摆足了谱。

　　夜紫水气哼哼的看着夏飞走掉，转过头指着自己胸前那对小桃子问道：“秀竹姐姐，我真的是没胸没屁股吗？”

　　……

　　时间又过了两天，金小小在夏飞细心呵护下已经痊愈，只是他的身体总也不见长大，这一点令夏飞很纠结，自己身边已经有了毛球这小家伙，如今金小小也成了名符其实的小不点，这叫怎么话说的？

　　复原的金小小一看到夏飞就在他身边磨蹭，用嘴巴咬住夏飞衣袖，目光转向法则界所在的位置，看那意思是想让夏飞回去。

　　可惜夏飞现在还不能回去，神秘的蓝晶夫人就像紧箍咒，这个对头一日不死，夏飞便一日不得安生，可不知什么原因，痛恨极光一族，痛恨夏飞的蓝晶夫人并没有出现，夏飞不得不继续等待下去。

　　金小小并不聪明，他花了好大功夫才明白夏飞无法回去的事实，于是这小家伙又开始在白纸上翻滚，用身体蠕动着写字。

　　“咦，这小家伙究竟是要干什么？好像有话要对你说。”浮尘老头惊讶道，今天的修炼已经结束，他和夏飞干脆研究起金小小来。

　　“似乎……难道……难道他是要你写信，而后他负责送回法则界！？”源睁大了眼睛无比惊讶道。

　　浮尘笑着伸手在金小小身上抚摸，自言自语道：“我现在越来越喜欢这家伙了，假设他真的是要你这样做，那他对你的忠诚简直可以用恐怖来形容。”

　　“为了找到你，他不惜千难万难，冲破禁止而来，如今又主动要帮你建立起和法则界的联系，来来往往的，他可是拿命再拼啊！”

　　源是个灵魂，他的话金小小自然听不到，可浮尘的话他却很清楚，只见他频频点头，一副慷慨就义的样子。

　　浮尘大感惊讶，高声道：“还真让你猜对了！这小子居然真的要做你的信使，帮助你和法则界联系！你不是总念叨自己那个女朋友还留在外宇宙么，不如就让这小家伙来回跑几趟。”

　　“根据我的观察，这次金小小大难不死自身的提高相当巨大，别看他身体小，体内却蕴含着丰沛的能量，而且他这只眼睛隐隐透露出一种王者才具有的气息，也就是在你身边，他不会特意显露，其实他已经是暗空间中具有统治级别战斗力的强大怪兽了！”

　　浮尘对金小小的评价很高，夏飞当然也能从金小小的表现中看出来，的确，今天的他非比往日，暗空间内难遇对手。

　　一旁的毛球又纠结了，孔雀蓝迅速成长也就罢了，如今连金小小也有了取而代之之势，生性倨傲的毛球心里很不好过。

　　摇了摇头，夏飞叹气道：“还是不行，万一那个叫蓝晶的女魔头就在一旁盯着，我让金小小回到法则界岂不是暴露了艾薇儿的位置？为了稳妥起见，一切还是等到蓝晶夫人这个障碍扫除之后再说吧。”

　　金小小听到这话似乎很失望，耷拉下脑袋，沉默不语。

　　夏飞自言自语道：“世事无常，我原本以为逆鬼一族才是我最大的敌人，现在才知道，原来还有个叫做蓝晶的宿敌存在，也不知这女魔头究竟在哪？我现在已经足够高调，她若是有注意到加德83周边新闻，不可能不知道我已经回来了。”

　　浮尘道：“不用急，蓝晶是个神秘的女人，这些年想要她性命的高手不止一个，但谁也没能伤到她，足见她的狡猾和耐心，现在你有一个治愈系灵师做师父的事情很多人都知道，她一定不会妄动，而是选择对自己最有利的时间地点出手。”

　　夏飞撇了撇嘴，埋怨道：“我就说不要做的太夸张吧，现在蓝晶夫人不露面，我就得一天天陪着她耗下去。”

　　浮尘呵呵一笑说道：“以你的聪明不会想不到，假设你什么凭仗没有，大摇大摆返回极光一族，蓝晶夫人要是能相信才怪！如今这情况正好，你制作的魂器只有一点五级，蓝晶夫人很快就会明白，你的师父虽然是灵师，但修为并不高，迟早她还是会对你出手，而我却因为你的谎言成功隐藏了下来。”

　　夏飞当然明白，浮尘老头让自己透露出有一个治愈系灵师做师父，无非就是隐藏自己，虽然夏飞不知道浮尘有多厉害，但凭着浮沉的口气便可以判断，蓝晶夫人要是知道浮尘力挺夏飞，更不会出现。

　　点了点头，夏飞道：“看来我要加强自己的力量，蓝晶不会放任我继续强大，因为我已经有了一个治愈系的师父，假设我实力暴涨的话，她很可能会对付不了我。”

　　浮尘双目闪亮，沉声道：“好主意，强化自身，逼她尽快出手！你打算怎么做？”

　　夏飞微微一笑，点起一支烟说道：“永夜启明一族的家主夜云已经来了，希望我帮他治疗魂伤，你觉得我把夜云收在身边会起到什么效果？”

　　浮尘先是一愣，随即捂着肚子大笑起来。

　　“有趣！当真有趣！你居然要让夜老驴做你的保镖！？那可是堂堂永夜启明一族的老倔驴啊！你可要想清楚了。”


第1088章 夜云

　　永夜启明一族家主夜云来的比想象中要快，仅仅过了一天，夜紫水便来找夏飞，让夏飞安排时间替自己爷爷诊治。

　　夏飞和浮尘老头一商量，引出蓝晶夫人还得靠增强实力，给她一种紧迫感，让她觉得现在不出手，以后都不会有机会出手，这样蓝晶夫人才会放下心中的顾虑，与夏飞一决高下。

　　计划已定，夏飞立即叫人通知夜紫水，极光别院见。

　　正巧，也是在这一天，铁虎三兄弟回来向夏飞复命，他们这一次出去不过五天时间，却给夏飞找到四名合适的教官，效率还算不错。

　　“嗯，去找景萧老爷子，他会负责安排好这些人的食宿，没什么事情你们先下去吧。”夏飞看过这四位新加入教官的资料，沉声道。

　　每天铁虎都会向夏飞汇报，所以这四位教官的情况夏飞早已经知晓，不需要亲自面试，他们加上铁虎兄弟，他们七个将组成学院的第一批教官。

　　很快，夜紫水便和一位挺威武的老头到了极光别院，夜家虽然势大，这次夜云出行却没带太多随从，身边只跟着夜紫水那位表舅，西瓦图。

　　夏飞并没有亲自出来迎接，而是让小槐领着他们三位到夏飞早已经准备好的院子。

　　夜紫水似乎有些不高兴，小声嘟囔道：“这夏飞还真是可恶，居然连面也不露，不就是灵师的徒弟嘛，有什么了不起的。”

　　说罢，夜紫水特意挺起胸膛，自从上次夏飞说她没屁股没胸之后，夜紫水也不知为何就是很在意，今天她特意穿了一件藏青色长裙，胸口还内衬了软垫，就连化妆也刻意突出自己的脸部轮廓，希望能让自己看起来更有味道。

　　可惜小姑娘就是小姑娘，尽管夜紫水很用心，但那股幼稚和单纯，却无论如何也抹不去。

　　夜云呵呵一笑，朗声道：“话可不能这么说，毕竟是咱们有求与人，能和这位传说中的治愈系灵师见上一面，老头我可是兴奋的很呢，不要再抱怨了，人家愿意出手相助，已经是天大的恩情。”

　　夜紫水撇了撇嘴，不以为然道：“咱们又不是不给钱，没占他一点便宜。”

　　夜云摇了摇头，微微皱眉道：“很多东西并不是钱能买到，我身上这伤已经三年，多少药剂师都束手无策，假设真的能就此痊愈，哪怕十倍，百倍的代价我也绝不会犹豫。”

　　话锋一转，夜云对西瓦图说道：“准备一份厚礼，无论事成与否都给夏飞师徒送过去。”

　　西瓦图连忙答应，夜紫水依旧碎碎念叨着夏飞的不好，说实话，本来夜紫水对夏飞还没什么芥蒂，只从那天夏飞批评过夜紫水的身材后，夜紫水怎么想都觉得别扭，觉得夏飞一点也不可爱。

　　没办法，谁让女孩子都是天生爱美的存在呢，容貌在她们心里简直比命都重要，夜紫水也不例外。

　　到了六号院，小槐让夜家人等在门口，自己进去叫来了夏飞。

　　夏飞微笑着和诸位打招呼，态度谦逊，完全没有夜云想象中倨傲的样子。

　　夏飞也趁这空仔细打量夜云，这位永夜启明一族的当家人身材魁梧，和传说中脾气倔强的夜老驴有很大初入，至少在夏飞看来，夜云并不是那种太蛮横，太骄傲的存在。

　　“夜老前辈，请随我来。”夏飞单臂伸出，做了一个请的姿势。

　　夜云迈步走进园子，夜紫水和西瓦图也想跟上，结果却被夏飞给拦了下来。

　　“抱歉，我师父不想见陌生人，诸位还是等在院外吧。”夏飞笑道。

　　等待没什么关系，关键是夏飞从头到尾都没拿正眼瞧过夜紫水，难得这小姑娘今天惊心打扮了一番，结果却被夏飞当成空气，夜紫水嘴巴一扁，气鼓鼓的退了出去。

　　夏飞当然不会在意夜紫水的感受，领着夜云到早已准备好的房间，亲自泡了一壶茶。

　　“咦？怎么不见小兄弟师尊呢？”夜云好奇问道，偌大的院子空荡荡，只有夏飞和夜云两个人，至于那传说中的治愈系灵师，根本连影子也没见，令夜云不禁疑惑起来。

　　夏飞笑道：“师父性格古怪，不见外人，前辈见谅。”

　　夜云有些失望的点了点头，自言自语道：“大师不见我这倒没关系，只是他既不见我，又如何诊治我身上的伤？”

　　夏飞淡淡说道：“不瞒前辈，夏飞跟着师父学过一些技法，待会就由我来诊断前辈身上的伤，我师父会选择合适的方式出手，替您诊断。”

　　“那就有劳了。”夜云客气道。

　　……

　　几分钟之后，夏飞将手从夜云背后撤下来，他的诊断方式很古怪，仅仅是一只手贴住夜云后背，没有任何其他的动作。

　　皱了皱眉，夏飞说道：“老前辈，您这伤可不轻啊，有人以大噬魂术，伤了您的魂印根本，想必每次发作的时候您第七脑域痛苦不堪，仿佛数万只蚂蚁不停咬噬，而且发作的频率也是越来越快，过去可能每月一次，现在要论周了。”

　　夜云猛的一怔，急忙道：“不错，正是小兄弟说的那样，那一年我与一位大噬魂师交手，没能躲过他的噬魂术，幸好我当时有强援在身边，勉强保住性命。”

　　夏飞摇了摇头道：“这样下去可不妙，如果不加以治疗，恐怕撑不过今年。”

　　夜云沉默了，夏飞说的都是实话，要不然以他堂堂永夜启明一族家主的身份，断不会一得到消息，便不顾身份，拼命赶来见夏飞。

　　看向夏飞的眼神充满期待，夜云知道治愈系灵师厉害，却没曾想连灵师的年轻弟子，也如此厉害！一出手，就把自己的病根给找到了。

　　夏飞顿了一顿，又说道：“前辈，您还是没说实话。”

　　夜云脸色一白，疾声道：“小兄弟，这话怎么说？”

　　夏飞微微一笑说道：“伤您的恐怕不是噬魂师，据我所知，您这伤是复合攻击，阿尔法宇宙目前还没有一个人可以做到噬魂，猎魂双修，您受伤的时候恐怕并不在阿尔法宇宙，或者伤您的人来自外面。”

　　夜云震惊了！

　　假设夏飞仅仅会诊病，夜云不会露出如此夸张的表情，关键是夏飞从伤势推断出了夜云的对手！这简直就是神迹！

　　夜云显得有几分尴尬，口中道：“不错，伤我的人叫做，蓝晶夫人，是一名流浪者。”

　　“蓝晶夫人？”夏飞双目中射出一缕不易察觉的光芒，蓝晶夫人曾经施下恶毒的诅咒，加身夏飞家族，如今连夜云也是被蓝晶所伤，这个神秘的女人在阿尔法宇宙做的事情，还真是不一般。

　　“哦，这个名字我倒是不陌生，想必您老也知道，极光一族和蓝晶夫人的恩怨吧。”夏飞淡淡说道。

　　夜云想了一想，“那应该是很久以前的事情了，那时候你们极光一族正如日中天，而我也还没在族里做家主，听说是极光一族的萧谷，惹恼了蓝晶夫人，最后极光一族被迫招来了族里不出世的老妖怪，这才平息了风波，而萧谷也因此被赶出了族里。”

　　“说起来真是可惜啊，萧谷号称极光一族最强的天才，居然落得如此下场……”

　　话到一半，夜云忽然吃惊的看着夏飞，口中道：“你是极光一族的人，但却姓夏，难道……”

　　夏飞不动声色淡淡说道：“萧谷是我爷爷，已经死了。”

　　噌~

　　夜云脸色微微一变，萧谷很厉害，这一点是毋庸置疑的，虽然和极光一族其他人一样，萧谷很少和人交手，但到了关键时刻，他能够凭着一己之力，打开宇宙之门！面对蓝晶夫人的诅咒，萧谷也硬是活了许多许多年，这些都是他实力的象征。

　　作为萧谷的孙子，夏飞居然重归阿尔法宇宙，要知道，蓝晶夫人还没死呢！这样一来夏飞很可能随时面临蓝晶的狙击，夏飞如此轻描淡写的说出自己身份，令夜云不禁疑惑，夏飞究竟有什么倚仗？

　　夏飞继续不动声色道：“您是永夜启明一族的家主，能和您一起行动的恐怕不会是小人物，你们一群人围攻蓝晶，想必有什么原因吧？”

　　“这……”夜云一时无语，夏飞似乎管的也太宽了，连自己为何要拿下蓝晶也想知道。

　　“这个问题我恐怕不便告诉你。”夜云低声道。

　　夏飞呵呵一笑，口中道：“我也就是随口一问，您稍等片刻，我去向我师父说明，您的伤非同小可，还要他老人家拿个主意。”

　　来到隔壁的房间，源疑惑道：“这一次你和夜云见面，收获还真是不少，夜云这帮人居然也在打蓝晶的主意，看来蓝晶真的是作恶多端，把整个阿尔法宇宙都得罪了。”

　　夏飞不以为然道：“那也未必，蓝晶身上有兽灵法典，有混沌法则，还有太古神兵，说不定除了这些她身边还有其他好东西，而夜云这些老家伙为了抢夺蓝晶身边的稀罕物，痛下杀手也属于正常。”

　　源点了点头，“有道理，夜云是什么人物，没有巨大的利益，像他这样的老家伙不可能轻易出手，怪不得浮尘说起蓝晶也如此郑重，原来这个女人当真不是凡人啊，连夜云他们联手围剿，都未能成功。”

　　夏飞道：“我担心的是，就算我们能把蓝晶拿下，其他人得到消息也会来找我，要蓝晶留下的玩意，那样一来恐怕会有些麻烦。”


第1089章 大猎魂术

　　在隔壁房间和源商量了一会儿，夏飞回到夜云身边。

　　夜云显得有些紧张，对于折磨他三年之久的病痛，夜云比谁都要清楚，如果再不进行有效治疗，连命都难以保住。

　　夏飞很严肃说道：“师父说了，你的情况很特殊，想要治愈需要花费很大精力。”

　　夜云浑身剧震，热切的看着夏飞，等待决定命运的答案。

　　顿了一顿，夏飞嘴角扬起一抹诡异的弧度，轻声道：“你现在有两个选择……”

　　……

　　夜紫水在门外等的发慌，夜云进去不久之后，强大的空间法则禁制便横空出世，夜紫水和西瓦图在外面没办法知道治疗的进度如何。

　　过了约莫两个小时，禁制解除。

　　夜紫水不顾一切的冲进去，推开门，就见夜云脸色苍白的坐在地上，脸上满是汗水。

　　“爷爷！你怎么了！？”夜紫水关切道。

　　夜云显然很痛苦，他一只手捂着胸口，嘴里大骂道：“什么狗屁灵师！要不是老子反应快，这次真要被你们害死了！”

　　唰~

　　在场众人脸色大变，弄了半天夏飞的师父根本就没能治好夜云的伤，而且还差点伤及夜云性命。

　　“家主，先别说话，把这个吃了吧。”西瓦图立即蹲下身子，将一粒绿色药丸放在夜云口中。

　　这时候夏飞有些惊慌失措的走了进来，他想要去搀扶夜云，反倒是被夜云一把推开，于是夏飞只好撇了撇嘴站在墙角。

　　轰隆隆~

　　夜云身体刚一复原，立即便伸手掀翻了这房间的顶棚，一时间碎石瓦屑纷飞！

　　“老匹夫！你给我出来！我倒要看看，究竟是何方神圣，敢冒充治愈系灵师！”夜云大声咆哮道。

　　夜云身为大魂师，掀翻这屋顶自然很简单，可这是极光一族的产业！夜云在这里大闹，无异于宣战！

　　嗖嗖嗖~

　　几十名来自永夜启明一族的魂师在得到召唤之后飞快出现在极光别院，夜云目光中寒光一闪，大声道：“给我把这灵师找出来！活要见人，死要见尸！”

　　“是！”

　　“遵命！”

　　跟随夜云而来的全都是夜家精英，不到一分钟时间，整个极光别院便被这群战士里里外外搜了一个遍，可惜并没有找到夏飞所谓的师父。

　　这时候夏飞走出房间，拍了拍身上的灰尘说道：“我师父已经走了，抱歉，他老人家虽然是治愈系灵师，但他的修为只有一点五级，虽然用尽全力，却还是无法解除前辈身上的伤。”

　　夏飞说的很谦逊，但夜云显然是犯了传说中的驴脾气，摆出不依不饶的架势，谁不知道，永夜启明一族的族长属驴，一头倔驴！一旦发起脾气来，就算天神下凡也难挡。

　　“一点五级！？”夜云把眼一瞪，指着夏飞鼻子说道：“一点五级也敢给我诊病！？好大的胆子啊！差点要了老夫性命！既然你师父跑了，你来承担也是一样！”

　　只见夜云双臂忽然展开，劲风呼啸，天地间电闪雷鸣！

　　几道闪电从空中劈下，带出凄厉的鸣叫，蓝色电光落在夜云手臂，竟是被他吸收了下去，双掌迅速汇集起令人不寒而栗的光芒。

　　这便是夜云赖以成名的绝技，大猎魂术，蓝星飞瀑云！

　　对付一个夏飞，夜云居然把自己看家的本事都用上了，足见这老头气的可是不轻。

　　黑云继续翻滚，蓝色霹雳火接连劈下来，把整个极光别院劈的墙倒屋塌，仿佛世界末日一般惨烈！

　　而夜云的脸色也在这蓝光照耀中越来越黑，双目犹在喷火！

　　“不要！”夜紫水捂住在胸口大喊道，想要劝阻自己的爷爷。

　　说来也奇怪，本来夜紫水被夏飞一番嘲弄，一心想要找回面子，可是到了这时候她突然没来由的心跳加快了，似乎自己更不乐意夏飞受到伤害。

　　不远处，夏飞也毫不犹豫的释放出妖刀寂灭，孔雀蓝和毛球虽然没有发动，但也在不远处发出阵阵低吼。

　　“老东西！我师父愿意出手诊治，已经是天大的面子，是你自己受的伤实在太重！毕竟治愈系灵师也不是万能的，自己没命活下去，休要怪我家师父！”夏飞脸色一沉说道。

　　夜云要是讲理就不会被叫做夜老驴了，发起脾气的夜云那可是不分青红皂白的，夏飞的话他一点也听不进去，心中只是想要杀戮！

　　“少废话！别人或许怕了灵师，老夫却不怕！”

　　唰~

　　双臂猛地向前一推，天地间一片黑暗！

　　永夜启明，夜家既然能叫出这名号，就是因为他们家传猎魂术发动的时候会让世间进入漆黑，混沌的状态！

　　伸手不见五指，谁也看不清楚战场上的情况。

　　忽然！

　　在这黑夜开出了一朵蓝色火莲花！

　　耀眼的蓝！夹杂着激烈电磁爆破音的脸色闪电，从夜云手中飞了出去！

　　黑色的世界变成了蓝色苍穹！

　　永夜启明，就是以蓝色开启黑夜中的杀戮！

　　蓝色电光一现，绝命天涯！

　　轰隆隆~

　　电光轰鸣中，蓝色火莲花瓣散开，将夏飞围困在中间。

　　下一秒，天火合拢，就算是神仙也难逃这致命的蓝色霹雳火！

　　不愧是永夜启明一族震慑天下的大魂技，这一击若是击中夏飞，定是连身体带灵魂，灰飞烟灭！

　　呼呼~

　　就在此时，另一股强大的力量在夏飞身边升起。

　　本来这世界因为夜云的大猎魂术只剩下两种颜色，黑和蓝。

　　但是这股力量出现之后，七彩霞光仿佛龙卷风一般在黑暗中迅速扩散开，不仅将夏飞保护起来，更是以惨淡的白色，一步步将夜云布下的黑暗驱散了！

　　身在其中的人如梦似幻，这一幕根本不像是高手间的较量，更像是在天文馆中，目睹了一场罕见的宇宙浩劫！

　　夜云的蓝色霹雳火杀意十足，充满震撼！

　　而另一方的霞光更加具有包容性，作风诡异！

　　“看清楚！这就是咱们家的大猎魂术，极光天涯！家主来了！”源在夏飞耳中兴奋的喊道：“修为到了极限的时候，魂技展现出来的已经不是人力，而是大自然的般的神奇力量！你看这光，像不像两极的极光！”

　　源显然对极光一族的大猎魂术充满信心，这一招极光天涯刚刚出现，源就断定，有能够放出极光的强者在，谁也伤不了夏飞！

　　果然！

　　夜云的脸色虽然难看，他的黑暗和蓝色电光却在分分秒秒退散，被那犹如极昼般的多彩霞光凭空阻隔开了。

　　“萧何在！你这是要与我夜家为敌吗！？”夜云铁青着脸，冷冷说道。

　　他已经将双手倒被在身后，似乎不打算继续出手了，但杀意仍在。

　　“萧某不与任何人为敌，我们极光一族也不喜欢与任何人为敌。”萧何在的声音远远传来，很客气，很浑厚。

　　“不过这里是极光一族的地盘，夜家主在这里下杀手，不知是何意？”萧何在继续说道。

　　“什么意思！？你们族里的夏飞诓骗了老夫！他说要请师父为我诊治，非但一点效果没有，反而引发了老夫的旧疾！再晚一会儿，我只怕就要丧命于你们极光一族手里了！”夜云大声说道。

　　这时，两大顶峰猎魂战技已经到了将要消退的地步，夜云背后是黑暗和蓝色电光，而夏飞身后则笼罩着七彩极光。

　　只见萧何在从夏飞背后的极光中走了出来，向着夜云深施一礼，而夜云则是鼻子里冷哼一声，把脸转向别处，态度十分不敬。

　　萧何在转向夏飞，皱眉问道：“事情真的如夜家主所说？”

　　夏飞微微一笑，口中道：“夜老前辈，咱们只是说好可以治病，什么时候说过一定能治好？”

　　“你！”夜云脸色一白，恶狠狠的瞪了夏飞一眼。

　　“的确没有说过要一定治好，可你们师徒也不能合起伙来，谋害老夫吧！？”夜云大声道。

　　“谋害你？弄死你对我们有什么好处吗？”夏飞继续反驳道。

　　“那你怎么解释刚才我伤痛的发作！比平时还要更厉害呢！”夜云又道。

　　夏飞哈哈一笑，摇头道：“亏您也是老前辈，怎么连治疗中的伤痛也忍不了，魂伤非比寻常，既然无法诊治，自然会引起报复性反弹，这是很自然的事情。”

　　“胡说！既然是疗伤，怎么有越疗伤越重的道理！”

　　夏飞坦然道：“没办法，打伤您的那位实在太厉害了，超过了家师所能治疗的极限。”

　　就在双方僵持不下的时候，夜紫水也不知哪来的勇气，忽然对夜云说道：“爷爷，疗伤本来就很痛的，再说，咱们也确实没和夏飞约定一定能治好，这件事怨不得他。”

　　夜云在气头上哪里管得了这些，狠狠瞪了夜紫水一眼，凶恶道：“你个女孩子家，懂什么！？夏飞这是要暗害我！”

　　夜紫水从没有见过自己爷爷如此凶恶，一下就愣住了，在下一秒，眼泪像断了线的珠子般滑落。

　　转过头，夜紫水一路小跑，冲了出去。

　　事到如今夜云也很后悔对自己孙女太凶恶，没办法，他这驴脾气上来哪还管得了这么多。

　　“哼！这件事我和你们没完！”夜云大吼一声，转过身去追夜紫水，走了两步夜云忽然停下来，冷冷说道：“按照混沌契约，今年应该轮到夜家和萧家联姻，你们就死了这条心吧！只要我夜云还活着，咱们两家就是敌人！”

　　说罢，夜云扬长而去。

　　“哎。”萧何在眉头紧锁，重重叹了一口气，对夏飞说道：“我本来是想告诉你族里保住了第二等家族位置的，结果竟碰上这档子事，我们极光一族的朋友本来就不多，这次怕是又要少一个了。”


第1090章 战神回归

　　好事不出门坏事传千里，极光一族和永夜启明一族翻脸的消息，当天便通过各种渠道传的沸沸扬扬。

　　极光萧家，家主萧何在的书房。

　　“我觉得夏飞要为此次和夜家的矛盾担负责任。”负责家族武备的萧凝宇突然开口说道。

　　这话一出顿时引发一片杂乱，谁也没有想到，在这时候萧凝宇忽然会说出追究夏飞责任的话。

　　萧兰京猛地一怔，皱眉道：“凝宇，你别忘了，咱们萧家第二等家族的考评，可是夏飞凭着一己之力争来的，若不然，咱们这次恐怕就要落入第三等家族去了！”

　　萧谨弓也略带怨气说道：“不错，做人不能忘本，夏飞虽然不姓萧，却也是咱们家一员，对整个家族是有大功劳的！”

　　萧凝宇似乎对诸位的话不以为然，自言自语道：“有功劳就能胡作非为了？惹恼了夜家后果有多严重，各位又不是不知道，再说，拿下二等家族考评也是混沌社看在夏飞师父的面子上，如今他师父都因为害怕夜家追究责任跑了，可见这位灵师只不过是个空架子，没什么真正的实力。”

　　坚持追究夏飞责任的和袒护夏飞的互不相让，一时间萧何在的书房竟是大吵了起来。

　　“不要再说了！”突然，萧何在一声断喝，让众人平静了下来，大伙全都转头望向家主，希望听听他的说法。

　　“功过不能相抵，夏飞令我们极光一族和永夜启明一族交恶，双方处于水火不容的地步，置整个家族与危险境地，这都是夏飞贪功冒进的错误。”

　　“另外，夏飞性格狠辣，和极光一族的祖训无法融合，从今天起，夏飞不得在极光一族任何产业居住，直到他完全醒悟，愿意按照祖训行事，族里才会再次接纳他。”萧何在冷冷说道。

　　众人倒吸一口凉气，如此一来就相当于把夏飞变相逐出家门！这可是很严厉的处罚，萧北望听完之后长出一口气，深深低下头，显得很难过。

　　“家主，这处罚似乎太严厉了吧？”连刚才力主给夏飞教训的萧凝宇也看不下去了，开口说道：“夏飞虽然行事乖张，也不至于到让他离开家门的地步吧？”

　　萧何在大手一挥，决然道：“你们难道忘了，夏飞在混沌社加德分社，一言不合便斩杀了混沌社的护卫，混沌社虽然没有惩戒，但咱们却不能坐视不理，他的性格如此狠辣，实在不适合继续呆在族里，说实话，就算没有夜家这件事，我本也打算将夏飞劝离，如今只不过是计划提前一些而已。”

　　“都不用再说，这件事就这样定了！”

　　一反常态，萧何在居然不顾大伙的意见，一意孤行。

　　不过夏飞的性格与族里不合，这倒是千真万确的事情，每个人心里都明白，只不过萧何在的处罚比较严厉，令大伙一时难以接受。

　　……

　　极光别院，夏飞收拾好东西和景萧老爷子以及小槐告别，景萧老爷子很难过，小槐甚至都快要哭了。

　　微微一笑，夏飞道：“没什么大不了的，这次把姓夜的惹毛了，族里想要自保就必须向夜家有所交代，要是换了我在萧何在的位置，做法也是一样。”

　　“我只不过是从族里搬出去，又不是要离开，想见随时都可以见，你们哭丧个脸做什么？要我说，离开反而更自由，不用受族里那些狗屁规矩制约，对我反而是一桩好事。”

　　小槐连连点头，口中道：“嗯，我会去看你的。”

　　夏飞呵呵一笑，伸手在小槐肩上轻轻拍了两下，扬长而去。

　　这一幕被胡同口一位老者看的真切，他便是夏飞的太爷爷萧北望，抹了一把眼泪，萧北望发出一声长长叹息，口中念叨着对不住夏飞，而后转身朝胡同深处走。

　　眼见萧北望已经消失在道路尽头，刚才萧北望所在的位置忽然出现两道人影，其中一个低声道：“看来夏飞真的是把夜家和萧家全都得罪了，连他太爷爷也没能保住他，如今夏飞势单力孤，正是动手的好机会！”

　　“哼！不错，这的确是个机会，本来夏飞有灵师和极光一族庇护，我动不了他，可惜现在他的那位师父惹恼了夜老驴，恐怕短时间内不会露面，而极光一族也把夏飞赶出家门，我还以为要等待很久，没想到机会居然这么快就来了！”

　　……

　　高盛通宝，加德83星球一座挺普通的客栈，距离极光别院也就十五分钟的路程。

　　夏飞付过钱拿了房间的钥匙，从侧面楼梯向上走，源在一旁说道：“铁虎兄弟还有他们带来的四位准教官继续留在别院，这样合适吗？”

　　夏飞淡淡说道：“有什么不合适的？按照极光一族与人为善的作风，过去那些无赖都能占据极光别院，何况是铁虎他们，其实这样也好，我正好可以借机会看一看铁虎他们究竟是不是真心跟在我身边，假设他们就此散了也无所谓，不散的话倒是可以重用。”

　　源点了点头，同意夏飞的说法。

　　五楼十七号房间，夏飞来到门口却发现房门敞开着，一位负责打扫的大妈正在将床上的被褥仔细叠起来，见到夏飞，这大妈转过头抱怨道：“只需要两分钟就好了，之前的客人刚刚退房，一个人领了三个姑娘回来，弄的房间里乱七八糟。”

　　夏飞点起一支烟坐在沙发上，脸上闪过一抹不易察觉的微笑。

　　那位老大妈还在仔细折叠着被褥，头也不回，她的动作很慢，似乎是上了年级的缘故。

　　突然！

　　那被折叠的整整齐齐的被子里忽然射出一道白光！速度飞快！目标直指夏飞心脏！

　　噗~

　　毛球一跃而出，一口将那道能量光束吞进了肚子里！圣兽碎星最爱能量，对方居然以这种低级的能量攻击来对付夏飞，不仅没办法造成任何威胁，反而成了毛球的小点心。

　　嗷嗷~

　　毛球发出低声的咆哮，而夏飞却早已经祭出妖刀寂灭，从这妇人背后直扑了过去！

　　每秒八百万的速度，转瞬及至！

　　啪~

　　单手伸出，夏飞一把抓住那妇人的咽喉，妖刀散发着彻骨的杀意，在空中冷冷盯着那妇人。

　　“你不是蓝晶！？”夏飞皱起眉，低声道。

　　毫无疑问，传说中的蓝晶夫人绝不可能使用如此低劣的偷袭手法，更没有可能被夏飞一招拿下，毕竟，蓝晶可是连浮尘都忌惮的高手！

　　那妇人眼珠子向外凸，喉咙发出骨骼碎裂的声音，夏飞这一击并不算强悍，却不小心捏碎了她的喉咙，可见她的修为其实很低。

　　夏飞的大脑在高速运转，既然这只是一个普通之极的九流杀手，真正要对付夏飞的人绝不可能把如此重要的刺杀交给她，所以，她只能是诱饵！

　　“撤！”

　　夏飞再不犹豫，手上稍一用力，便将这妇人置于死地。

　　同时，夏飞的脚步快速回撤，试图离开这房间。

　　夏飞是速度系战士，拥有八百万超级速度！他很快，可是地上的那块地毯却比夏飞更快！

　　那是一块青灰色的圆形地毯，和所有廉价旅馆中铺设的地毯没有两样，但是就在夏飞一把捏住杀手喉咙的瞬间，这块地毯已经变化了！

　　悄无声息升起的魂系能量，仿佛看不见的圆柱体，将夏飞包裹在其中，夏飞回撤的时候才发现，自己已经陷入无声的包围！

　　青灰色地毯释放出的能量就像蜘蛛网，极具弹性的蛛网，夏飞的冲刺竟是被引力给拉扯住！

　　诱饵！

　　光束攻击是诱饵，对面的老妇是诱饵，所有一切都是为了将夏飞引到床边，只要夏飞的双脚一踏上这块青灰色地毯，便等于自动陷入包围圈！

　　“混沌法则！”

　　砰~

　　无形的包围令夏飞如同被困入牢笼，他能做的就是打破这牢笼！用自己颠覆一切的力量！

　　这一掌并不迅猛，但却拥有逆转乾坤的力量！

　　只不过夏飞发力的方向很奇怪，并不是向着正前方，而是向着地面！

　　受伤，积蓄，积蓄……

　　好久没有战斗了，在经过这么久的积蓄之后，夏飞充满了对战斗的渴望！双眼中闪烁着耀眼的光芒！

　　生命不息战斗不止！

　　无论夏飞的通灵摄魂之印如何强大，从本质来说，夏飞永远不会成为一名灵师，他还是一名战士！他这辈子也注定只能是一名战士！只有战斗，才能让他热血沸腾！

　　轰隆隆~

　　力量太大了！

　　太久没有战斗的夏飞都快忘记了自己拥有怎样恐怖的实力，该怎样控制澎湃汹涌的能量！

　　这一击下去，一座六层高楼整个从中间裂开！

　　不是撕裂，而是炸裂！

　　仿佛点燃了最强大的火药桶，将楼房，将地基，一分为二！

　　楼房一分为二，露出了楼下一双双充满惊恐的眼睛。

　　不错，既然光束攻击是假象，九流的老妇人杀手也是假象，那么释放出能量包围的地毯，也还是假象！

　　真正的敌人，就躲在楼下！

　　势如猛虎！

　　夏飞一掌拍碎了一座楼，而后挥舞着妖刀寂灭劈头盖脸向楼下砸去！

　　太久没有战斗并没有让夏飞退化，不可思议的逻辑判断让他在最短时间内找到了真正的敌人！并且加以最猛烈的攻击！

　　回来了！全都回来了！

　　只需要一秒种，过去那个无所不能的超级战士，回归！

　　“全都给我死！”夏飞高声暴喝道。


第1091章 两大圣兽！

　　虽然夏飞已经很久没有战斗，但这并不代表他就忘记了如何去战斗！如何去进行精准的判断！

　　轰隆隆~

　　混沌法则毫无阻拦的破开这座楼，把隐藏在下一层的敌人直接暴露在夏飞屠刀下！

　　只见这是四名身着青色战甲的汉子，他们正在用自己的魂力，打造一个包围圈，试图将夏飞控制在能量团中。

　　可惜他们打错了主意，混沌法则这种不讲理的强悍存在根本不是魂力所能够抗衡的！夏飞只用一击，便将敌人的所有阴谋彻底粉碎！

　　噗呲~

　　手起刀落，妖刀寂灭横劈，直接将距离夏飞最近的那名战士切做两段！

　　寂灭贪婪的吸收着能量和敌人的灵魂，太久没有战斗，不仅夏飞渴望与其一战，妖刀寂灭也充满了对血的渴望！

　　吸收能量的速度要比过去快很多，毫无疑问，寂灭变的更加贪婪了！

　　“快撤！”

　　其他三人一看夏飞来势凶猛，急忙逃窜。

　　他们的嘴角还在流血呢，显然是被不讲理的混沌法则所伤。

　　三个人脑袋倒是不笨，分别朝着三个不同的方向逃。

　　嗖~

　　夏飞双脚猛蹬地面，整个人像闪电一样冲了出去，直接撞开将要倒塌的墙壁，飞扑距离自己最近的敌人！

　　噗呲！第一个！

　　噗呲！第二个！

　　也就是一眨眼的瞬间，夏飞再次扑杀两条性命！

　　最后一名敌人眼见到了地面，心里却更加慌乱了，因为他发现夏飞是速度系！是通杀所有同级别对手的速度系战士！

　　傻子也明白，想要在速度系面前逃离，究竟有多么困难，更别提之前混沌法则的震撼，那可是四大猎魂师组成的猎网，居然被夏飞一掌击碎成渣！足见这种颠覆的力量，是如何不可一世！

　　啪！

　　最后这人还来不及恐惧，夏飞便拍马杀到，反掌为刀狠狠打在他的脖子上，这人发出一声闷哼，晕了过去。

　　“人杀了，现在怎么办？”源疾声问道。

　　“先找个僻静的地方，我怀疑这些根本就不是蓝晶的人。”夏飞沉声道。

　　蓝晶，夏飞在阿尔法宇宙第一个正式的敌人，也是最终极的一个！曾经让整个极光一族难堪，让夏飞的爷爷萧谷被迫远走他乡，实力不容低估！

　　如果这些人不是蓝晶派来的，那对夏飞可不是一件好事，自己已经暴露了大半的实力，对方现在比以往要个那个熟悉夏飞了。

　　嗖~

　　夏飞一把抓住这个昏迷的敌人，以无法想象的高速，瞬间冲到了城外。

　　……

　　噗通~

　　夏飞叫醒敌人的方式很残酷，直接用重击！

　　重击之下的痛苦令这人即刻转醒，面容扭曲，他抬起头，只看见夏飞阴沉的脸，还有满地黄沙。

　　根据浮尘老头的指示，夏飞并没有将敌人带到太远的地方，而是带着他来到城外十五里一道小山沟中。

　　“说，是谁派你来的！？”夏飞气势汹汹问道。

　　这人稍一犹豫，夏飞那边立即便用小刀切断了他的左腿，剧痛传来，这人居然又昏了过去。

　　再次将其弄醒，夏飞阴沉着脸又问了一次。

　　“是孙家，我们是孙小金的贴身护卫。”

　　噗呲~

　　收起刀落，夏飞观察这人表情发现他说的并不是假话，于是不再留情，一刀将其斩杀。

　　“是孙家。”夏飞皱着眉自言自语道，似乎有些失望。

　　夏飞一直都在等待蓝晶夫人的偷袭，毕竟蓝晶才是夏飞最大的敌人，不料事与愿违，蓝晶没来，来的却是孙家人。

　　“一定是上次你用魂炮轰平了孙家，所以他们才会对你怀恨在心，如今一听说你被从族里赶出来，当即痛下杀手。”源沉声说道。

　　夏飞道：“这简直就是捣乱！我现在可没心思对付孙家的人，今天这么一闹，蓝晶恐怕又要变的小心谨慎起来，还好浮尘并没有发动，要不然，就把我最大的底牌也暴露了。”

　　源惊讶道：“这么说你是不准备打到金家去了？”

　　按照夏飞的风格，被人踩了一定要立即踩回来，孙家既然已经对夏飞出手，按理说夏飞怎么也得打上门去才对。

　　夏飞呵呵一笑，自言自语道：“不是我不想，而是孙家已经没有了，我怎么打上门去。”

　　源猛地拍了一下大腿，恍然大悟道：“可不是吗，孙家早就被你给轰平了，他们一家人如今已经不在原来的家中居住，弄不好，孙家人早就已经离开了加德83，在别处遥控指挥呢，想要找到他们并不容易。”

　　夏飞沉默不语，他和浮尘早有约定，浮尘做了一个巨大的魂阵，围绕这座城，假设自己离开这里，势必就会失去魂阵的庇护，所以夏飞就算想要找孙家人也不可能。

　　想到这，夏飞有些失望的向回走去，走了没几步夏飞忽然停住脚步，仔细侧耳倾听。

　　“地下有动静！？有什么东西靠近了！？”夏飞不仅视力超群，听觉更是敏锐的可怕！地面下传来的微微震动，被夏飞发现，引起警觉。

　　地下的震动越来越强烈，带给夏飞一种前所未有的危机感，这种感觉竟然和毛球有几分相似，令夏飞心中很是疑惑。

　　轰隆隆~

　　一声巨响，地面整个裂开了！

　　只见一只很像是沙鼠的动物从地面之下猛地扑上来，张开嘴巴狠狠咬向夏飞！

　　身躯不算庞大，和一条猎犬差不多，但这只沙鼠却有着罕见的赤红色毛发，连他的眼睛也是赤红色的，仿佛一团烈火，飞快冲向夏飞！

　　嗷嗷嗷~

　　这只沙鼠发出一连串充满王霸之气的吼叫，毫无疑问，这是一只圣兽！

　　这气息，这吼叫，这不可一世的眼神，活脱脱就是毛球的翻版！

　　只有圣兽，这世上只有跳出三界外，不在五行中的圣兽能够亮出如此气势！

　　通常情况下，就算神兽也知道害怕，但是骄傲的圣兽却永远不会！

　　看看毛球吧，这厮什么时候害怕过！？哪怕是对垒逆鬼一族万马千军，毛球也如入无人之境！

　　这只火红色的耗子也是如此！

　　“是圣兽！”

　　“是圣兽火链尾！”

　　源和夏飞同时高声喝道。

　　面对突然出现的圣兽，夏飞丝毫不敢怠慢，和毛球相处了那么久，他很清楚圣兽的个性和威力！

　　唰~

　　只见夏飞身影一闪，脚下踏着古怪的步点，飞速像回撤。

　　而那只圣兽却依旧紧追不舍，夏飞有八百万秒速，火链尾爆发起来，居然丝毫不亚于夏飞！

　　砰~

　　只见那圣兽火链尾张开嘴巴，吐出一连串的豪火球，这种攻击手法和毛球又是很相似，只不过他吐出的是火焰，毛球吐出的是能量球而已。

　　“哼！”夏飞冷哼一声，脚步再次变换，身体不可思议的倾斜，向着左侧拉开。

　　夏飞不仅有速度，还有诡异的身法！想要避开这一连串攻击，对夏飞来说绝非难事。

　　就在此时，源的声音忽然响起。

　　“小心！圣兽火链尾攻击靠的是尾巴！”

　　轰隆隆~

　　话音落，就见一条喷着熊熊烈火的尾巴，横扫而至！

　　别看这只圣兽身形比猎犬大不了多少，却拖着一根十几米长尾巴！

　　火焰覆盖了尾巴全部，看不清楚其中是否还有别的机关，总之一条快速而灵动的尾巴，仿佛天神之鞭，嗖的一声来到了夏飞身前！

　　说时迟那时快，就在夏飞准备祭出传奇之剑白龙吟的刹那，另一个骄傲的咆哮在夏飞身边响起，是毛球，是圣兽碎星！

　　嗷嗷嗷~

　　毛球的嘶吼更加凄厉！

　　只见这小家伙瘦小的身躯直接飞了起来，像一枚脱膛的炮弹，一头撞在火链尾的身上！

　　砰~

　　这一撞好大的威风！

　　气流混乱，地面崩塌！

　　圣兽对圣兽！

　　一个誓要取夏飞性命，一个忠心护主，都是全力一击，都是拿出了百分之两百的能量！

　　不可思议的一幕！

　　小小一个毛球，居然一下将体型超过自己百倍的圣兽火链尾，撞的飞了出去！

　　嗖~

　　火链尾那神秘而攻击力十足的尾巴，贴着夏飞面庞划过，要不是毛球拼死一击，夏飞恐怕就必须自己来承受了！

　　尾巴如鞭，鞭者，势大力沉，行动诡异，是一种非常难缠的武器，夏飞若是用白龙吟架开这一击，保不齐火链尾的尾巴就会突然变软，从其他方向划伤夏飞。

　　嗷嗷嗷~

　　一击命中，两大圣兽迅速分开，隔着几百米相互怒视，低吼。

　　夏飞这辈子从来没见过毛球如此狂怒，更从来没见过同时出现两只圣兽，一只比一只更狂怒！

　　这太惊人了！

　　不用战斗，仅仅是两大圣兽的目光相交，便能爆发出火山一样剧烈火花！

　　仅仅是两大圣兽的声音焦灼，便能震碎普通人的七魂六魄！

　　这就是圣兽！

　　每一只都是独一无二，永远不知道退缩，永远不知道恐惧的骄傲的圣兽！

　　远处，整个城市早就已经躁动，无数人歪倒在路边，就算没有歪倒的也都是脸色难看。

　　夏飞面色冷峻，右臂的孔雀蓝已经蓄势待发，左手暗藏，随时能够将传奇之剑白龙吟祭出！

　　毫无疑问，周围还有敌人！

　　一个能够动用圣兽打击自己的敌人，绝对会是一个恐怖的，强大的敌人！

　　“来了！”夏飞目光微寒，自言自语道。

　　只见那是一个因为愤怒而扭曲的脸庞，就在距离夏飞不到百米的地方！忽然出现！


第1092章 一群狠货！

　　突然出现的圣兽和突然出现的陌生人给夏飞造成了不小麻烦，就在刚才，圣兽火链尾差点用自己那条赖以成名的尾巴，扫到夏飞面部，现在，他的主人也悄无声息出现了。

　　距离不过百米，夏飞是速度系，这人敢在这么近的距离和夏飞面对面，显然，他对自己有着强烈的信心，相信以自己的神经反应速度，一定能抵挡夏飞的高速攻击。

　　白龙吟缓缓伸出，手腕稍一用力，这把传奇之剑发出凄厉的鸣叫。

　　“你是谁！？”夏飞沉声问道。

　　“我姓孙，你应该知道我是谁。”对面那人铁青着脸说道，可以看得出来，他很愤怒，嘴角一直在不停的抖动着。

　　夏飞微微一笑，稍显不屑道：“哦，原来你就是孙小金，混沌社的家伙。”

　　夏飞倒不是因为不屑而轻敌，而是因为对方不是蓝晶，毕竟蓝晶才是那个最阴险，隐藏最深的敌人，现在他若是和孙小金拼个你死我活，绝不会是好事，因为真正的敌人还在暗处呢。

　　可惜孙小金却不会这样想，眼角向上一扬，孙小金显示出骄傲的特质。

　　夏飞并不了解孙小金，其实，就算在混沌社内部了解他的人也不算多，只听名字就能明白，孙大金，孙小金，土里土气，不像是大户人家出身。

　　事实上孙家从来就不是什么大户，就算现在，孙小金在混沌社有了一席之地，孙家依旧登不上宇宙的大舞台。

　　孙大金给孙小金起这名字的时候，从没想过孙小金有一天能够出人头地，他觉得自己儿子能够好好读书，到时候继承自己的药材铺子，便已经心满意足。

　　可惜这宇宙中有一种情况叫做基因突变，普普通通的小商人孙大金，却生出了一个很不普通的儿子，从很小时候起，孙小金便展现出非凡的天赋，到如今他已然四十多岁，成了拥有五个魂印的中级猎魂师！创世五级高手！

　　孙大金是小商人，凡事都算计精明，穷人乍富还是改不了多年的陋习，换做那些有教养的大户人家子弟，很难干出为了一点小利死皮赖脸不还帐的事情，可孙大金却觉得能在极光一族占点便宜很光荣，所以他才会倒了血霉，被夏飞轰平整个院落。

　　这件事本来不算什么，毕竟孙家没什么底蕴，就算孙大金有个优秀的儿子，也不可能把极光一族怎么样，孙大金自己也认命了，关键在于孙小金，这件事一传到孙小金耳朵里，他立即便把极光萧家，便把夏飞当成了自己终生的死敌！

　　由于有一个做小商人的父亲，孙小金从小就养成了心胸狭隘的性格，总觉得所有人都在针对他，好在他的潜力相当不错，又有机缘收了一只圣兽做自己的左膀右臂，一路还算顺利的爬到了今天这位置，可惜，就在孙小金入职没几天，夏飞便用魂炮轰平了孙大金刚买没多久的院子，这仇，就此结下。

　　“究竟是谁在指使你！我就知道那些家伙一定会在背后耍阴招，没想到来的居然这么快！告诉我，究竟是谁！？”孙小金暴怒道。

　　夏飞顿时无语了，孙小金似乎有被迫害妄想症，是他狙击了夏飞好吧，这句话本应该是夏飞来问，结果却从孙小金的口中飞了出来。

　　“没人指使，你爹欠人家钱，被人家算账也是理所应当的。”夏飞不以为然道。

　　“不可能！一定是……一定是那些从小到大看我不顺眼的家伙！我进了混沌社，他们就已经感到不可思议，现在我被提升为巡检，一定令这些家伙背地里疯狂了！”

　　“你们极光一族算什么东西！？已经江河日下的家族罢了！这一定是交易！有人指使你对付我，然后他们帮极光萧家保住第二等家族的排位，是不是！？”孙小金继续蛮不讲理的咆哮。

　　这绝对是无理取闹，极光萧家能继续留在第二等家族，那是夏飞一己之力博来的，孙小金居然联想到黑幕交易，也亏他是混沌社的巡检呢，这要是真在巡检位置呆上几年，冤假错案绝对少不了。

　　皱了皱眉，夏飞决定不再和这个自大的妄想症患者继续纠缠，对牛弹琴不是牛的错，以夏飞的判断力不可能和一个脑袋有问题的家伙争执。

　　“想死可以，没人拦着你。”夏飞轻声道，声音不大，但透着一股无法抗拒的威严！

　　不再是那个一直养伤的夏飞了，现在夏飞的战斗力，已经重回顶峰！他用不着害怕任何人！

　　五个魂印怎么了？不就是创世五级的高手么，夏飞自己也有一个半魂印，眼看就要踏上创世第二等级！

　　越级挑战？

　　夏飞这辈子都在越级挑战的路上呢！

　　“好！你既然不说，那我就打到你说为止！”孙小金抽出一把青光耀眼的锁链拖刀，狠狠说道：“妖尾，动手吧！”

　　轰隆隆~

　　话音落，圣兽火链尾和五级创世强者孙小金同时发动！

　　圣兽对圣兽！

　　创世对创世！

　　孙小金的武器很奇怪，夏飞从一开始就加着小心，以自己的高速移动，首先展开防御。

　　锁链拖刀长度不下三米，用一根粗重的链条捆绑在孙小金腰上，刀如镰刀，长达两米五的手柄可以折叠，不用的时候就插在腰间，孙小金人高体壮，用这种大型武器倒是很合适。

　　锁链刀是一回事，而锁链拖刀又是另外一回事，关键就在一个拖字，两者在体型上根本无可比较，更何况这把巨大的锁链刀还是一把魂器！

　　圣兽，魂器，孙小金商贩家庭出身，竟能拿到这样两件杀手锏，运气真是好的令人惊讶。

　　当然，这只是他没有遇到夏飞之前，因为夏飞是比他更疯狂的家伙！他的装备，早已经达到了世上第一流水准！

　　不急于进攻，夏飞小心翼翼观察着孙小金的动作，另外毛球能否顶得住同样是圣兽的火链尾，也是夏飞担心的。

　　夏飞和孙小金的战斗还在预热，可一旁的两大圣兽从一开始就打的不可开交！

　　嗷嗷嗷~

　　咆哮！凄厉的咆哮！

　　原本毛球自己怒吼的声音就已经堪称海啸，如今两大圣兽一起咆哮起来，简直要令人崩溃！

　　嗖嗖~

　　毛球或许没有火链尾强大，但是毛球更狡猾！

　　只见一只小小的球，在狭窄空间内左冲右突，抓住机会就会给火链尾狠狠一口！

　　圣兽天生就不服输的气势！再加上毛球跟在夏飞身边这些年，学到的狡猾和疯狂！令毛球早已经超过了一只圣兽所应该具备的一切！

　　他恐怕是世上个子最小，最狡猾的家伙！

　　别看火链尾体型大，又明显比毛球的等级高，在这一场两大圣兽的巅峰对决中，火链尾却丝毫不占便宜，反而被毛球抓住机会，狠狠咬了几口！

　　嗷嗷嗷~

　　火链尾疼的大叫不止，可惜毛球矮小的身形反而成了他有利的武器，火链尾的尾巴很快速，很犀利，却依旧难以扫到灵活的毛球。

　　眼见两大圣兽大的难解难分，这时候金小小忽然从一旁冲了出来，这是一个个头更小存在，比毛球要小很多倍。

　　如果说毛球像一只网球，那么金小小就像一根针！致命的金色光芒快速忽闪，直扎进火链尾的身体里去！

　　孙小金惊呆了！

　　他不知道金小小是什么生物，但是这一种生物绝不平常！

　　兽类有严格的等级制度，就算是神兽一级的强大存在见了圣兽也要退避，而这个金色的小怪物，居然根本就不害怕圣兽火链尾！这是什么道理！？

　　除非金小小的等级不在圣兽之下，要不然就是这生物原本不应该出现在宇宙生物序列之中！

　　不错！

　　金小小脱胎于魔蛹，却又不是魔蛹，他是夏飞用混沌法则发造出的怪物！一个从阎王殿里爬出来的顽强小生命！

　　精彩的一幕发生了！

　　金小小趁火链尾不备，一头扎进他的身体，但金小小却没有出来！而是在圣兽火链尾的身体里翻滚起来，撕咬起来！

　　一般生物见了圣兽就会吓得直打哆嗦，金小小倒好，用谁也没想到的残忍方式，开始把一只圣兽当做食物！

　　这也太疯狂了！

　　毛球嗷嗷大叫，那狂妄，那骄傲，更胜刚才！

　　在和孔雀蓝的较量中毛球落了下风，这已经让毛球很懊恼，如今连金小小都跑进火链尾肚子里去撕咬了，圣兽的尊严何在！？这一战，毛球无论如何都要立首功！

　　嗷嗷嗷~

　　毛球疯了！彻底疯了！

　　他已经忘记自己还有控制能量攻击的绝活，一味追着圣兽火链尾撕咬起来！

　　一旁的孙小金眼看就要气的吐血，毛球和金小小就像是两只流氓兽，用尽各种阴险的手段，打的自己心爱圣兽满地找牙！

　　一般来说，圣兽由于太骄傲，是不屑于是用阴暗手段的，可是毛球和金小小则不同，夏飞调教下的两大怪胎从来就不是什么正人君子，只要能弄死敌人，再阴险的手段他们也用的出来！

　　“妖尾！”孙小金眼看自己的圣兽被毛球和金小小死缠烂打，自己却没办法上去帮忙，急的在一旁大叫。

　　就在这时！夏飞一改之前被动防御的状态，发疯一般攻了上去！

　　太古神兵孔雀蓝！

　　嗜血妖刀寂灭！

　　传奇之剑白龙吟！

　　夏飞一身都是宝贝，此刻全部祭出！

　　“妖尾？什么尾今天都得死！”毛球和金小小打起架来不讲理，夏飞比他们更不讲理的咆哮道。


第1093章 孙小金的最终实力

　　防御从来都只是一种战术，在毛球和金小小对圣兽火链尾战斗达到高潮的时刻，夏飞终于全力进攻了！

　　毫无疑问，即便同样是圣兽，也是夏飞的圣兽更强大！

　　这种强大并不仅仅体现在战斗力，更在于性格！

　　受到夏飞熏陶的毛球和金小小，从一开始就展露出其他圣兽所不具备的性格，他们更疯狂，更狡猾，他们完全不在乎采用什么手段，只追求杀死敌人的效果！

　　“妖尾？什么尾今天都得死！”夏飞大声咆哮道。

　　所有的，所有能用得上的手段一股脑向孙小金的头上招呼，不错，夏飞不想暴露自己太多实力，因为蓝晶这个神秘的女人一直躲在黑暗中。

　　可是眼前的路只有一条，孙小金已经不顾自己混沌社的身份击杀夏飞，夏飞只能将其拼死！

　　以后的事情，就留到以后再说！

　　疾风骤雨！

　　当夏飞开始全力攻击，孙小金这边压力猛然大增！直到此刻他才明白，夏飞敢扫平自己家，靠的绝不是背后有人撑腰，就算没有极光一族，夏飞一样是不可一世的超级战士！

　　十三根草叶孔雀蓝疯狂挥舞，太久没有战斗，不仅是夏飞手痒，夏飞身边这些疯狂的家伙也是充满了对战斗的渴望！

　　轰隆隆~

　　以夏飞的高速，拖拽着自主攻击神兵孔雀蓝展开大范围攻击，爆发出的能量是恐怖的，但这绝不是夏飞的全部手段！

　　源控制下的妖刀寂灭，还有夏飞手中的传奇之剑白龙吟，全都在等待机会，每一招，都是最狠毒的招式，要命的招式！

　　砰~

　　孙小金将自己的魂器锁链拖刀抡圆，划出一个巨大的弧，这是魂力，标准的猎魂师战技！

　　只见这道弧迅速开始扩散，如同一轮弯月，横扫大地！

　　“混沌！法则！”

　　不退反进！

　　夏飞单拳击出，以混沌之力硬憾孙小金的魂力！

　　轰隆隆~

　　凭空响起惊雷，等级到了这程度，力量往往是无形中较量，在空气中较量，魂力以击伤对方灵魂为己任，而混沌之力则是颠覆一切的大杀器！

　　只见那道并不明显的弧度从中间散开了！被混沌法则强大的颠覆力量摧毁！

　　孙小金大吃一惊，这已经是第二次了，夏飞用一种他所不能理解的奇怪力量逆转攻击，这样一来对孙小金将无比艰难，因为夏飞可以破坏自己的攻击，而他却只能靠躲闪，来避开夏飞的狂攻。

　　面对一名发飙的速度系战士，躲避当然是很难的，尽管孙小金在等级上高出夏飞接近四个级别，但这仍不足以产生决定结果的优势。

　　没办法，速度系就是如此难缠！

　　何况夏飞不仅有速度，还有整整一群具备统治级攻击力的法宝！

　　就在孙小金惊恐不安的刹那间，夏飞已经突破了他的魂力，杀到近前！

　　呜呜~

　　白龙吟高高举起，发出标志性的虎啸龙吟！

　　这是一把很犀利很怪异的武器，每当夏飞挥动它的时候，仿佛都能听到巨龙的咆哮！单是这种声音的震慑，就足以令绝大多数敌人闻之色变。

　　速度实在太快，孙小金眼看避不开，只要用自己的魂器去阻挡。

　　砰~

　　地面在瞬间塌陷一个深达十米的坑，足见这一次针锋相对力道是如何强大！

　　白龙吟脊椎骨一般的造型死死卡住孙小金的锁链拖刀，白龙吟那凄厉的声音还在继续，由于距离很近，传入孙小金耳中简直就是一种痛苦的折磨！这简直就是兵器加上声波的双重打击！

　　噌~

　　孙小金脸色一阵发白，用尽全身的力量将夏飞推开，刚要撤，孔雀蓝拍马杀到，从空中落下，仿佛一只巨大的手掌，死命拍了下来！

　　砰~

　　孙小金架起自己的魂器格挡，虽然挡住了孔雀蓝这一击，他自己也被弹开数百米，身上还有几道伤痕，也是孔雀蓝抓伤的，这简直就是恶魔之爪，犀利，灵活！

　　隔着五百米左右，孙小金和自己的圣兽火链尾重新聚在一起，大口喘着粗气。

　　孙小金身上有伤，圣兽火链尾伤的比他更厉害，在毛球和金小小的双重狂攻下，这只圣兽很难抵挡。

　　嗷嗷嗷~

　　火链尾还在狂叫，要说圣兽有什么是其他兽类学不来的，那就是骄傲！尽管落了下风，尽管受伤，但火链尾依然骄傲的高昂着头，仿佛一位不屈的战士！

　　反观他的主人孙小金，则在这一轮激烈战斗中显得无比狼狈，这种狼狈不仅是在形态上，更是在心理上！

　　同样是草根出身，同样是一路不平凡的经历，同样是过人的天赋，孙小金和夏飞倒是颇有几分相似，只可惜他没有夏飞那样强大的精神力量！

　　玩命的疯狂和永不放弃的精神，不是谁都学得来，夏飞就是夏飞，没有可能复制的存在！

　　孙小金脸色很难看，眼神中充满了愤怒和阴毒，而对面夏飞则是一副云淡风轻的样子，够不够狠不需要从面部表情体现，而是要看实战！

　　这就是差距，孙小金以为全世界都在针对自己，心胸狭隘，而夏飞在云淡风轻之间与全世界为敌！

　　夏飞稍稍活动了一下手腕，刚才那一下纯力量比拼令夏飞的手腕有些酸痛。

　　噗~

　　毛球从嘴里吐出一块火链尾的肌肉，而金小小早已经浑身是血，敌人的鲜血。

　　看了一眼毛球和金小小，他们俩能够精诚合作令夏飞很欣慰，金小小是魔蛹，属于暗空间生物，在正常空间很难发挥全部战斗力，幸好毛球吸引了火链尾绝大多数注意力，令金小小有机可乘。

　　两个疯狂的家伙，一轮狂轰乱炸，几乎将一头骄傲的圣兽逼入绝境，这是战斗开始前夏飞没有想到的，说实话，夏飞一开始没有专心进攻，就是因为害怕毛球那边顶不住，一旦让一只圣兽和一名拥有五个魂印的高等级战士合围，夏飞势必将面对更加残酷的局面。

　　幸好毛球和金小小没有令夏飞失望，他们不仅顶住了圣兽火链尾，还打得他满地找牙！令夏飞可以从容去对付孙小金。

　　“不要再拖了，三分钟内解决战斗！”夏飞咬了咬牙，沉声说道。

　　毕竟自己是阿尔法宇宙新人，毕竟背后还有来自蓝晶的威胁，夏飞可不想在这场意料之外的战斗中拖延太久。

　　“三分钟……”孙小金发出一声冷笑，夏飞要三分钟内拿下自己的说法，深深刺痛了孙小金的心脏。

　　心胸狭隘的他最在乎面子，可夏飞偏偏不给他面子，举起手，大耳刮子扇了过来。

　　本就有些扭曲的脸在抽搐，孙小金先是低声的笑，随即变成了疯狂的哈哈大笑，眼睛里爆发出愤怒之极的火焰。

　　“我们来打一个赌，看看三分钟内究竟是谁倒在地上！？”孙小金冷冷说道。

　　“好。”夏飞的回答只有一个字，很简单，却充满一种令人无法抗拒的强大自信！

　　太淡然了，孙小金最看不惯就是夏飞这种将生死抛在脑后的态度！同样都是战士，凭什么夏飞这样洒脱！？凭什么！？

　　很多时候愤怒就是力量，疯狂的力量！

　　只见孙小金浑身猛然巨震，强大的魂印力量被从他的第七脑域中解放，仿佛一团庞大的火焰，在孙小金身边升腾。

　　心胸狭隘的人最见不得别人自在，孙小金变的不顾一切，强行开启自己所有的潜力！

　　“又是燃烧生命，怎么所有人一到最后关头就会这一招。”夏飞吐了一口吐沫，在心里喃喃自语道。

　　源显得很无奈，夏飞这话有点不讲理，夏飞已经把人家逼上了绝境，还不允许人家强行提高自己的战斗力，这可有点不讲理了。

　　不仅是孙小金，圣兽火链尾同样变的无比狂躁，同样是圣兽，毛球属于能量系，而火链尾则是标准的火系，只见他的身体冒出黑色烈焰，幽暗的黑色！

　　火焰从赤红变黑？夏飞不知道这是怎样的变化，但可以肯定，这头骄傲的圣兽此刻怕是也要拼命了！

　　嗷嗷嗷~

　　毛球面对要拼命的火链尾不仅没有丝毫退缩，反而冲着他猛烈地咆哮起来，声势比刚才更强大！

　　噌~

　　金黄色！金黄色光芒从毛球身上升起，那是一种最纯粹的能量！毛球生命的根源！

　　面对火链尾的搏命，毛球也拿出了自己的看家本领！

　　此时毛球身边已经不见了金小小，他已经躲起来了，这只致命的毒针，又在酝酿着阴险的攻击，别看金小小的脑袋不算聪明，但是他对战斗的直觉却如此敏锐，知道自己什么时间应该做什么，怎样做。

　　啪~

　　孙小金忽然出人意料的伸出左臂，圣兽火链尾一下跳上他的臂膀，四肢坚实的抱住孙小金。

　　如此一来孙小金的形态就变的很怪异，右手是那把长达三米的魂器锁链拖刀，如果算上锁链的长度，可以伸展到十五米，而左臂是一只圣兽和他赖以成名长长尾巴，控制范围也在十五米左右，他这究竟是要做什么！？

　　猛烈的生命燃烧还在继续，很快，夏飞就看到了奇异的一幕，孙小金整个人被包围在黑色的奇妙火焰中。

　　轰隆隆~

　　攻击在一个瞬间展开！

　　夏飞，以及夏飞身边所有的强大神兵成合围之势，而孙小金则化身一条黑色的龙卷风！

　　黑色火焰恐怕有几万度，其中更夹杂着以生命为代价的魂力！

　　原来这才是他的最终实力！


第1094章 麻烦或许迟到 但迟早会到

　　孙小金和圣兽火链尾组合，产生了神奇的化学反应，首先是自我保护，那一层黑色的火焰温度灼热，而且还夹杂着狂躁的魂力，令远程攻击很难奏效。

　　而且他们之间似乎还有某种不可解释的能量交流，本来已经很疲惫的孙小金，此刻战斗力倍增，一招一式力道十足，给夏飞带来巨大的压力。

　　轰隆隆~

　　圣兽火链尾长达十五米的灵巧尾巴，成了孙小金的保护屏障，他就像是背后长了眼睛一般，无论夏飞从哪个方向突入，火链尾总能准确判断对方向，从而对夏飞的高速进攻加以阻拦。

　　火链尾的灵活和高速很大程度上弥补了孙小金和夏飞之间的速度差距，令这场战斗越来越激烈。

　　“毛球！”

　　夏飞大吼一声，飞速开始后撤，毛球，金小小也随着他撤到了足足五公里之外！

　　全力加速！

　　标准的弧线加速启动，夏飞如同一道光，快速飞奔袭来！

　　能量是一切防御和进攻的基础，夏飞意识到，最快最有效拿下孙小金的办法就是爆发出更大的能量！大到孙小金和圣兽火链尾都无法承受！

　　唰~

　　第七脑域那神秘的魂印突然加速运转。

　　神奇的通灵摄魂之印，帮助夏飞获得灵力，爆发起来更是给夏飞翻倍的战斗力！

　　夏飞之所以拉开距离，就是为了将自己的速度优势发挥到极致，助跑，加速！全速！爆发！

　　这是非凡的速度！仅仅是一瞬间，夏飞就达到了自己在速度上的极限！秒速一千六百万！

　　没有语言能够形容这种超级速度爆发出的威力，就连传奇战甲天鉴孤鸣也在微微抖动着，足以说明此时此刻夏飞的速度是多么恐怖！

　　砰~

　　毛球的身体被夏飞猛力一推，爆炸般的飞了出去！

　　高强度能量保护层覆盖住毛球全身，他就像是一发超速炮弹，打向孙小金的胸膛！

　　孙小金的眼睛直了，圣兽火链尾更是惊悚的一身毛发乍起！

　　以如此速度相撞，那威力势必如彗星撞地球般猛烈！

　　能不能挡得住如此疯狂一撞，孙小金和他的圣兽心里都没有谱，可惜这速度实在太快，就算孙小金想要避开，也完全不可能，只是瞬间，毛球已经来了！

　　嗖~

　　圣兽火链尾那条赖以成名的尾巴如同标枪般横了起来，尖锐的部分直指毛球！

　　啪~

　　这条本来柔软快速的尾巴瞬间变的钢铁般坚硬，火链尾试图通过这种方式逼走毛球，毕竟这是一柄坚硬的标枪，毛球想要冲过来，他的身体就会正好撞在枪尖上。

　　嗷嗷嗷~

　　毛球仿佛看不见对面长长的尖锐物，他只是在怒吼，只是在完成自己的使命！

　　想让毛球撤退？门都没有！毛球这辈子就不知道什么叫回避，击杀，是他唯一的使命和目标！

　　时间仿佛静止了！

　　等待这雷霆一击的结果！

　　轰隆隆~

　　超级速度加上毛球不可思议的能量储备，造成了地裂天崩一般的效果！

　　圣兽火链尾那条赖以成名的尾巴，崩溃了！

　　就像是被打碎的玻璃，冒着黑色火焰的尾巴，节节寸断！

　　嗷嗷嗷~

　　火链尾发出撕心裂肺的吼叫，伴随这声决定命运的惨叫，毛球重重击打在孙小金身上！

　　轰隆隆~

　　光影摇弋，看不清楚究竟发生了什么，但是这撕裂宇宙的声音让每个人都清楚，那绝对是一次毁灭性撞击！

　　巨大的声音还未传递出去，第二个身影又到了！

　　这次是夏飞，同样是不可思议的速度和巨大冲力，大量灵力聚集，白龙吟狠命挥舞！

　　轰隆隆~

　　一个爆炸变成一串爆炸，孙晓军那把长长的魂器，锁链拖刀，粉碎！

　　刀锋继续前进，直劈在孙小金的身上！

　　从脑袋开始，将这位拥有五个魂印的中阶猎魂师，加上他的圣兽，劈成两半！

　　这还不算完！

　　更精彩的是妖刀寂灭，他从斜刺里突然杀出来，插进孙小金的身体，吸收他的能量和灵魂！

　　“不好！”

　　一片无法形容的混沌中，夏飞敏锐察觉到一股不安的躁动。

　　孙小金和圣兽火链尾都在燃烧生命，自己过于猛烈地进攻不仅要了他们俩性命，还引发了一场巨大的能量崩溃！

　　所谓燃烧生命，就是将自身能量极限释放，这种释放讲究一个度，需要在释放者所能够承受的范围内，夏飞一刀下去将人和圣兽劈开，能量自然也就不再受到控制，全部，彻底的，一瞬间爆发出来！

　　轰隆隆~

　　这可是一个五级创世强者再加上一只圣兽的能量！

　　太可怕了，黑色的能量波像核弹那样铺撒开。

　　声音？没有声音！因为强大的能量早已将声音淹没！

　　呼~

　　夏飞的身体不受控制向后飘，被海啸般的能量抛到了空中！

　　啊啊啊啊啊啊~

　　这个声音是源发出的，只有夏飞才听得见，此时此刻，源正在控制妖刀寂灭拼命吸收能量，毕竟能量冲击小一些，夏飞受到的伤害就会更轻。

　　处于能量核心的寂灭如同霸水龙王！疯狂将四周一切能量吸收！

　　可是这速度还不够快，两个超级强者被引爆的能量啊，瞬间能量值已经超过了寂灭所能吸收的极限，黝黑的刀身此刻甚至都已经红了！冒出滚滚浓烟！

　　更糟糕的是，夏飞和孙小金的战场距离城市不过二十公里，用不了一秒钟，能量冲击就会将这座城整个掀翻！就算是极光萧家，也不能幸免于难！

　　冥冥中自有规则，别说夏飞不愿意伤到极光一族，就算混沌社也不可能坐视不理，毕竟这些顶尖社团是阿尔法宇宙的执法机构，若是放任强者肆意冲动，那还了得。

　　眼看到了千钧一发之际，城市边缘的树木已经化为灰烬，房屋开始催裂。

　　就在这时候，一张巨大的网，突然升起！从地面之下升起！

　　浮尘终于动了！

　　按理说浮沉的魂阵是为了取蓝晶性命而布置，可是此刻城市将亡，浮尘根本就没得选择！

　　这样一来谁都会知道夏飞背后是有援军的，而且还是无比强大的超级援军！

　　圣兽和创世五级强者同时死去可不是天天能见到的，这绝对是罕见的一幕，夏飞人在空中，整个被巨大的能量所包裹，幸好他有顶级战甲保护，若不然这强大的能量，势必将夏飞撕毁。

　　“这也太夸张了吧！”夏飞在心里惊讶道，他自己也没料到，声势居然这么大。

　　好不容易这场巨大的能量风暴才过去，见过大世面的夏飞也觉得这一爆夸张，何况那些身在城中的平民，大伙纷纷擦亮眼睛，盯着深邃的夜空。

　　这一爆，好悬没把大气层冲破，城市上空出现一个明显的空洞，大白天的居然看见了星星！

　　噗通~

　　夏飞也被巨大的能量甩出去很远，此刻他早已看不见城市，落在一片针叶林密布的山丘中。

　　站起身，夏飞试着活动身体，结果浑身酸痛，这还是传奇战甲天鉴孤鸣保护下，很难想象夏飞要是穿着普通的战甲，会是怎样一种结局。

　　嗖嗖~

　　金小小和毛球以及源所驾驭的妖刀寂灭，先后赶了过来，这一爆他们也不轻松，都是使出全部的本事，拼命躲闪，停在夏飞身边大口喘着粗气。

　　“你们都没事吧？”夏飞摇了摇头问道：“我也没料到，他们俩居然爆了，还产生如此夸张的效果。”

　　毛球和金小小不会说话，只是在那边摇头叹气，源则是大声抱怨道：“太惊险了！幸好我一边吸收能量一边撤退，抵消了大半冲击，要不然妖刀寂灭很可能要崩溃！夏飞，你也太不小心了，要是没有浮尘突然出手，整个城市恐怕都要被夷为平地。”

　　源是极光一族忠心的护卫，刚才眼看城市不保，极光一族将受到强烈冲击，他的心脏都提到了嗓子眼。

　　夏飞耸了耸肩，从怀里摸出一只皱巴巴的香烟叼在口中，点燃，深深吸了两口。

　　“果然是圣兽和创世五级的强者，他们俩身上蕴含的能量好强。”夏飞坦然道，并不掩饰对结果的惊讶。

　　“知道就好，这里可不是法则界了，在法则界，创世级的强者数量有限，而在这里经常会有创世级别的战斗发生，再说那只圣兽火链尾，看起来至少有七级，是比毛球还暴烈的存在，你这一刀下去把两位顶尖战神给劈开了，产生的爆炸力自然恐怖。”源沉声说道。

　　既然夏飞没事，极光一族也没事，源的心情变的好了很多，无论如何敌人总归是死了，夏飞又可以短暂的安静一阵子。

　　不过这种安静只是暂时的，孙小金毕竟是混沌社的巡检，混沌社迟早会找上门来。

　　麻烦，夏飞总也摆脱不了的东西，麻烦或许会迟到，但它迟早会到，安静了好一阵子，夏飞也早就预料到这结果。

　　对付蓝晶的魂阵提前暴露了，混沌社的巡检死在夏飞手中，这都是麻烦。

　　只是谁也没有料到，这些麻烦只是冰山一角，这一战，开启了一个更大的麻烦！

　　眉头忽然紧锁，夏飞那支皱皱巴巴的烟卷从口中悄然滑落，站起身，夏飞望着城市的方向。

　　“呵呵，好敏锐的洞察力，居然知道我已经来了。”

　　这是一个女声，冷冰冰没有丝毫人情味的女人在说话。

　　“蓝晶！？”夏飞手掌悄然握紧成拳头，用低沉的声音说道。

　　此刻，夏飞已经远离浮尘布下的魂阵。


第1095章 阴死你

　　“蓝晶！”夏飞一身沉吟，眉头紧锁道。

　　眼前出现一个很诡异的女人，从外形来看她的确是个上了年纪女人，可是她的皮肤却如同蓝色水晶一般，呈现出半透明状，这大概就是蓝晶给自己起这名字的缘故吧。

　　眸子是黑色的，空洞，没有生气。

　　这是夏飞所能预料到最坏的情况，自己一直在等蓝晶，结果等来了孙小金，等夏飞拼死了孙小金，躲在暗中的蓝晶却又悄然出现了，这可真是一波三折，最凶险的都在后边呢。

　　目光在左右扫了一下，此处已经远离浮尘所布置的魂阵，一切的精心准备到头来全都化作无用功，夏飞不由得苦笑起来。

　　点起一支烟，夏飞一边按摩胸前的伤痛，一边吐着烟圈。

　　蓝晶很好奇，笑着问道：“怎么？你是打算放弃抵抗，或者等待你那个所谓的援军？我劝你还是放弃吧，浮尘如果不依靠魂阵，不是我的对手。”

　　夏飞还是没有说话，用脚踢飞了一块距离很近的碎石，然后看着它划过一条弧线，落在远处。

　　蓝晶又笑了，“拖延时间也是没用的，这时候城里已经大乱，没人会想到你和我在这山间。”

　　夏飞叹了一口气，无可奈何问道：“你只不过是性子冷了一些，不像是什么大奸大恶的人物，为什么要在我爷爷身上施加恶毒的诅咒呢？”

　　这话问的有些天真，哪里像是战场上与敌人的针锋相对，就连蓝晶都觉得好笑，她摇了摇头说道：“你这么狡猾，怎么可能是萧谷的孙子？假设不是你刚才用了孔雀蓝，用了混沌法典，我恐怕就会被你给骗过去了，可惜你现在装的再天真也没用，刚才你不计后果的出手，已经暴露了你的真实性格和修为。”

　　夏飞不动手的时候总是一副人畜无伤的样子，蓝晶不得不感慨这种外表的欺骗性，就在刚才，他还在疯狂攻击来自混沌社的孙小金，那狰狞模样，简直就是吃人不吐骨头的恶魔。

　　夏飞微微一笑，继续摆出那副无所谓的态度，他的目地已经达到了，尽管蓝晶口口声声说不会被夏飞的表演迷惑，但她已经在不知不觉间放松了些许警惕。

　　没有胜率的战斗，哪怕再微小的机会也要争取！毕竟，这是生死的问题！

　　“浮尘既然不是你的对手，我自然更不可能赢你，你不如发发善心，解了我心中的疑惑，也算是做了一桩好事。”夏飞放低姿态说道。

　　蓝晶愣了一下，这个来自陌生宇宙，活了不知多少万年老妖女从没见过夏飞这样另类的家伙，从疯狂到平静，一切都很自然，似乎这些都是他本能的东西，人往往具有两面性，而夏飞，有很多面。

　　“其实告诉你也没什么，原因很简单，因为你的爷爷偷了我的东西，而且还是一些很重要的东西，太古神兵和混沌元法典的厉害你已经体会到了，应该明白这些本来不应该属于这宇宙。”

　　“可惜啊。”蓝晶忘了一眼星空，眼神忧郁，似乎再次见到孔雀蓝和混沌法则，勾起了她的一些回忆。

　　“可惜你终究只是个目光短浅的小人物，你激活了木系元力，得到了合成版孔雀蓝，更因此调动了基因中最隐秘的部分，成为一名治愈系灵师。”

　　“这些都挺不错，你那么聪明怎么就没有想一想，为何阿尔法宇宙这些年来再也没有治愈系灵师存在？你成为了唯一掌握特殊灵力的人，就一定是好事情吗？”

　　夏飞微微皱眉，阿尔法宇宙灵师一脉衰落的确很奇怪，多少年过去了，再也没有任何一名治愈系灵师出现，直到夏飞激活孔雀蓝，回到这里。

　　顿了一顿，蓝晶又说道：“假设你自主开启治愈系潜能倒也没什么，可这种能力偏偏是孔雀蓝带给你的，自然五系原力因为你的原因复活了，你得到木系，也就意味着别人会得到其他四系。”

　　“要知道，五系元力中，你的木系代表生命力，代表治愈系，是唯一的非战斗属性存在，你只能用自己的能力去帮助别人，却不能用强大的元力去战斗，现在你还觉得激活五元力是一种幸运吗？”

　　这番话勾起了夏飞很多回忆，特别是自己刚来到阿尔法宇宙时候，那四道神秘的光芒。

　　“你的意思是说，我刚到这里时候，有四道光跟在我的身后，也到了阿尔法宇宙，那每一道光芒就代表着一种元力！？”夏飞沉声问道。

　　蓝晶不动声色道：“不错，金木水火土，这是构成宇宙的五大基本元素，别以为太古三十神兵是一体的，其实他们相互之间是不死不休的敌人！”

　　“我不清楚你用了什么方式激活孔雀蓝，这是你的奇遇，也是你的悲剧！因为木系是五系中最弱的！而且随着木系被激活，其它四系主动进入防御，同样也被激活了！”

　　“就算我不杀你，用不了多久，你就会在这宇宙中发现有其他人掌握其它属性的原力，他们也要杀你！这就是宿命，五系元力生来就是要对抗的！当初我把三十元素神兵带到这宇宙，本想取其中最强大的水系，而后用水系强大的包容力，完成五元力融合的壮举！”

　　“可惜我有神兵，却没有机缘，一直没能找到融合神兵的方法，五系元力也就一直那样以分散的形势存在，直到你爷爷偷走了它们。”

　　蓝晶越说越激动，黑色的眸子里渐渐有杀意闪现。

　　“不过你爷爷很幸运，因为他有一个非常另类的孙子，就是你，我没能完成的事情，你倒是帮我完成了，现在我只需要找到水系神兵收服它，就可以完成我多年来的宿怨！这让我很兴奋！兴奋的和你讲了这么许多呢，哈哈，哈哈哈哈！”

　　蓝晶说罢，张开双臂，一头长发纷乱飘了起来，一团浓重的杀气也随之激荡！

　　非我族类，其心必异！

　　蓝晶从来就不是善类，夏飞明白了，她之所以把这些都说给自己听，是为了让自己在不甘心中死去！

　　组合神兵，夏飞耗费了天大的力气，到最后竟是不小心帮助了自己的敌人！这样的事情，有谁会甘心！？

　　好好的一个局，就这样破了，现在没有浮尘的魂阵，夏飞又能有几成胜算？这又怎么能甘心！？

　　“你愤怒了吗？我很想看你生气的样子，刚才你和那个小家伙拼杀的时候，多威风啊，怎么现在却不言语了？难道你就这么认命了？”蓝晶继续在一旁恶毒的说道。

　　出人意料，夏飞反而露出了轻松的微笑，口中道：“你说木系是五元力中最弱的？”

　　“不错，不能够帮助你战斗的力量有什么用处？简直就是垃圾！”蓝晶高声道。

　　夏飞哈哈大笑起来，双目精光暴射。

　　夏飞的动作很快，只见他手指在空间戒指上轻轻一抹，瞬间，一道靓丽的光柱冲入云霄！

　　光芒刚起，四周寒气逼人！

　　砰~砰~砰~砰~

　　四道身影在空中出现，四道流星坠地！正落在蓝晶周围的四个不同的方位，把她包围起来！

　　永夜启明一族，大猎魂师夜云！

　　极光一族，大猎魂师萧何在！

　　通星阁主，阿尔法宇宙赫赫有名的魂器收藏家，大猎魂师通锦梁！

　　再加上来自灵师正宗一脉的大灵师浮尘！

　　四大强援接踵而至！仿佛早就约好的一样！

　　仅仅是一秒钟，形势彻底扭转了！

　　蓝晶面对的不是夏飞一个人，而是一个夏飞，再加上四大顶尖高手！

　　啪~

　　单臂遥遥一指蓝晶，性格最暴烈的夜云大声喝道：“上次没能拿下你，反倒被你伤了魂印！这笔账正要和你清算，结果你自己就来了！没二话！今天不是你死，就是我活！”

　　其他三位虽然没有说话，但也是目光冷峻看着蓝晶。

　　蓝晶没有想到，夏飞早已在暗中借势，请来了这许多高手！

　　凭她一个人同时对付四位阿尔法宇宙号称顶尖的高手，势必将是一场恶仗！

　　夜云倒还罢了，蓝晶和他交过手，心里有谱，但是极光萧家的家主萧何在一直很神秘，谁也没有见过他的真正实力，通锦梁号称阿尔法宇宙最不务正业的大猎魂师，也不知夏飞用什么法子，竟是把一生纨绔的通星阁主业也搬了出来。

　　最重要的还是浮尘！这位灵师正宗一脉的传人可是大灵师！谁都知道，当灵师拿起武器，那必将是一场浩劫！

　　咬了咬牙，蓝晶黝黑的眸子扫过在场众人，口中冷冷道：“好啊，你们都愿意替夏飞上阵，这我的确没有想到，看来萧家和夜家闹翻，夏飞被赶出极光一族，完全就是一场内幕交易喽？”

　　夏飞大言不惭说道：“算你猜对了，我这人向来与人为善，怎么会和夜家闹翻呢？又怎么会无缘无故的被赶出家族？这简直就是笑话。”

　　“那你呢！通锦梁，你有什么理由站在他们这一边！？”蓝晶还不死心，又问道。

　　通锦梁耸了耸肩，无所谓的说道：“我不是站在他们那一边，而是谁有好的魂器，我就站在谁那边。”

　　蓝晶铁青着脸不再说话，这场夏飞临时架构起来的戏其实并不算太难猜透，关键是孙小金出现的太是时候，刚才那一仗是的的确确的死拼，生死关头，这些人都没有出现，令蓝晶相信夏飞是确实被极光一族抛弃了，身边也就有个浮尘。

　　所以她才敢明目张胆的出现在加德八十三，完全不顾及这是在极光萧家的地盘上。

　　“就凭你们四个，恐怕还是留不住我！”蓝晶双臂一挥，大声暴怒道。

　　“你傻了，他们四个是什么人物？怎么会没有帮手？”夏飞吐了一口吐沫，沉声道：“我可不是我那好脾气的爷爷，或许我现在还打不过你，但我现在就能阴死你！”


第1096章 蔚蓝魂晶

　　“或许我现在还打不过你，但我现在就能阴死你！”夏飞吐了一口吐沫沉声道。

　　蓝晶的脸庞开始扭曲，由于来自陌生的宇宙，蓝晶和夏飞常见的智慧生命很不一样，皮肤略显半透明，带着淡淡的蓝色，很神秘。

　　但所有智慧生命发飙起来表情都不怎么好看，这倒是通用的，只见那张淡蓝色的脸庞变的诡异起来，强大的能量开始从蓝晶的每一寸皮肤中向外冒，夏飞感觉到，这是灵系和魂系双修的结果，能量中带着一种令人毛骨悚然的寒意。

　　“好，很好！卑微的生命，如果你们觉得凭着现有的能量就能阻止我，那你们尽管试试吧！”

　　蓝晶一声暴喝后忽然做出谁也没有预料的举动，太多能量被疯狂发泄出来，就像是一只高压状态的轮胎，忽然间爆炸了！一声巨响，周围的树木全部腰斩，大地也开始破碎！

　　眉毛一扬，夏飞高声喊道：“她这是要逃！快动手吧！”

　　嗖~

　　高手出招基本上是看不见的，只有一些模糊的残影，四大高手突然合围，从四个方向朝着中央蓝晶所在的位置猛扑，而夏飞却一把抓住毛球，双脚发力，跳到了空中。

　　凭借敏锐的判断，夏飞意识到蓝晶忽然将能量外泄引发爆炸，很可能为的不是宣泄愤怒，而是要制造混乱，借机逃跑，四个方向都有高手把关，所以蓝晶最有可能选择的方向只能是上和下！

　　果然！

　　就在夏飞高速跳起的同时，蓝晶从地面上忽然消失了！

　　她不是傻瓜，知道眼前这四位全都是大宗师，大家主！他们不可能只身战斗，在自己看不见的地方一定会有更多高手，布下第二道，第三道陷阱！

　　刚才夏飞栩栩如生的表演不为了别的，就是为了给他们争取布置陷阱的时间！毕竟这一战以及远离了夏飞事先准备的圈套，一切都需要重新布置。

　　“遭了，是地下！”源大声喊道。

　　“不用担心，无论天上地下，蓝晶都跑不了！”夏飞高声回应道。

　　源这才注意，夏飞虽然人到了空中，太古神兵孔雀蓝却没有跟上，长达十几公里的巨大草叶，正阴险躲藏在地下呢！原来夏飞在一瞬间已经想好了对策！

　　孔雀蓝是木系，木系以大地为根，是不折不扣的地下战斗高手！

　　“给我翻！”

　　夏飞一声暴喝，只见十三根草叶孔雀蓝疯狂挥动了起来，他们就像是十三条巨大的毒蛇，在土壤中飞快运动，将这边土地整个翻了起来！

　　轰隆隆~

　　好强大的力量！十几道深度达到数公里的沟渠立即出现，全都是孔雀蓝疯狂进攻的结果！

　　砰~

　　一道蓝影破土而出，身后是一群毒蛇！孔雀蓝把蓝晶又从地下逼了回来！

　　“这就是你最瞧不起的木系神兵，老子让你看看他真正的威力！”

　　夏飞手持白龙吟从空中劈了下来，于此同时四大顶尖高手也纷纷采取行动，将蓝晶逼入狭窄的角落。

　　战斗从一开始就呈现出一边倒的局势！

　　正如蓝晶所说，孔雀蓝带给夏飞的是治愈系能力，五元力中唯一不能用于战斗的力量，夏飞没办法用这种能力去战斗，却可以用它构建自己的势力！

　　如果夏飞不是治愈系，大灵师浮尘不会对夏飞惊为天人，甚至动了收他为关门弟子的念头。

　　如果夏飞不是治愈系，在极光一族绝不会拥有无可取代的地位，以至于家主萧何在，顶着族中那些老好人的压力，悍然出手！

　　如果夏飞不是治愈系，通星阁主通锦梁哪里会豁出去，站在夏飞身边，如果不是夏飞用治愈系能力治好了永夜启明一族的家主夜云，这头老倔驴要是能搭理夏飞才怪！

　　蓝晶错了！

　　治愈系不是进攻的力量，却可以收服人心！让更多的高手围绕在夏飞身边，一个人的力量或许有限，一群人的爆发力却可以把大名鼎鼎的流浪者蓝晶，逼入绝境！

　　这简直就是天赐一般的绝佳能力！放在性格孤僻的蓝晶手中或许用处不大，拥有发达大脑的夏飞，却可以凭着这种能力做出太多过去根本无法想象的事情！

　　单打独斗的年代已经过去了，面对更强的敌人，群杀才是王道！

　　轰隆隆~

　　激烈！

　　无法用语言描述的激烈！

　　强悍的蓝晶和四大顶尖高手外加夏飞，打的难解难分，从天上打到地下，又从地下战到星空！

　　到了这等级，举手投足间便是毁灭！

　　完成身体修为，取得魂印，这个等级的高手叫做创世！

　　可以创造世界，可以毁灭世界！

　　“太疯狂了！这些人太疯狂了！”战斗中，夏飞很吃惊的在心里高喊道，他就是疯子，不折不扣的疯子！能从他口中听到这句话，倒也难得。

　　源兴奋道：“记住吧，这才是阿尔法宇宙的顶尖高手！法则界那些还没有魂印的家伙简直弱爆了！到了这个级别，一旦出手，动用的就是魂力，是暗之能量，是任何超出人类想象的力量！”

　　夏飞重重点头，说实话，看这群非人类的高手战斗不能靠眼睛，他们不会动用太过让人眼花缭乱的动作，但是大手一挥，便是劈裂星河的能量汹涌爆发，紧接着星空就黯淡了。

　　战斗的场景让夏飞想起了那些传说，一己之力打造天地，一人走过地覆天翻的创造神。

　　地面毕竟是狭窄的，战斗早已从加德83打到了星河中。

　　真正的高手超越生死，就算没有战甲一样可以横行星际，什么万有引力，什么真空状态，全都可以去死了！

　　生命的极限力量根本就超越了一切认知，就算是恐怖的黑洞，恐怕也无法阻止这些神一样的战士来去自如。

　　出手的是夏飞还有四位顶尖强者，但是更远的地方还有更多高手在紧张防备，随时有可能冲上战场。

　　一边战斗，夏飞还在一边观摩这些高手的一招一式，这可是一个难得的机会，很多时候，战斗不仅仅关乎技巧，更在于经验，能够看到这么多顶尖高手同场较量，对夏飞来说绝对是一桩好事。

　　夏飞很快就发现，越是高手较量招式越简单，更多时候拼的是修为而不是技巧。

　　到了这个程度，普通的小花招已经很难起到杀伤作用，大伙凭的是自身有何种修为，有多少能量储备！

　　特别是能量！

　　这些老家伙们拥有的能量数值简直到了夸张的地步！能量是一切战斗的基础，等级越高，能量储备值越高。

　　怪不得在阿尔法宇宙，本源晶石已经不再作为主要能量体，因为这种强悍的战斗，几乎超过了本源晶石能够容纳能量的极限，除了最高级别的三种晶石，阿尔法宇宙这些高手几乎已经不怎么使用本源能量了，更多靠的是魂力，一种很难解释的暗能量。

　　随着战斗时间延长，蓝晶感受到巨大的压力，从一开始她就没有占据过上风。

　　“蔚蓝魂晶！”被逼的几乎快要发疯的蓝晶，忽然高声大喊道。

　　“小心！她这一招很厉害！我上次就是被她这一招给伤了！”夜云随后用更高的声音提醒大家。

　　只见蓝晶的身体在发生奇妙变化，不断有神秘的能量从她的身体中渗出来，而后在周围聚集。

　　更诡异的是，这些能量居然在固化！在结成晶体！

　　无论是代表正面能量的本源，还是代表暗能量的魂力，都是无形的！可这些无形的能量居然成了物质！？

　　夏飞感到很惊讶，其余几位除了夜云，也都是眉头紧锁起来。

　　蓝色的晶体还在扩大，渐渐组合成形状，当夏飞看清楚那蓝色晶体的形状，不由大吃一惊，因为那是一个人的形状！就像是六七岁的小姑娘，虽然现在还有些模糊，但眼睛，嘴巴，耳朵，这些智慧生命应有的轮廓，全都如此真实！

　　“别上她的当！这娘们可恶的很，那怪异的蓝色晶体专门分散别人注意力，你只要一不小心，就会被他强大的能量击伤！”夜云见识过蓝晶这一招，所以高声提醒大家。

　　“难道这蓝色的透明人是蓝晶的分身？”夏飞在心里疑惑想到。

　　正思考间，极光一族家主萧何在用一招猛烈的魂击，打在那蓝色晶体身上！

　　轰隆隆~

　　光芒过，蓝色晶体居然毫发无损！

　　“好强的能量体！这绝不是普通能量！”夏飞在心里疾呼道。

　　要知道，这可是极光天涯！极光一族赖以成名最强猎魂战技，居然能在这大猎魂术的攻击下完好无损，这蓝色晶体的强度恐怕已经达到了令人疯狂的程度！

　　“咦？”萧何在似乎很惊讶自己的攻击没有奏效，脸色微微一白，稍显尴尬。

　　这时候夜云又喊道：“都说了别去管她，那玩意很神奇的，什么攻击也不能奏效！手上抓紧吧，这玩意待会一动起来，战斗力可不是闹着玩的！要是不能在那蓝色晶体成型之前将蓝晶杀掉，我们就危险了！”

　　此刻，夜云早已经一头大汗，他知道那蓝色人形晶体的可怕，于是拿出百分之两百的力气，拼命对着蓝晶狂轰滥炸！

　　可惜，夜云的警告并不准确，因为就在他说完这番话之后，那个人形的蓝色晶体，已经开始动了！


第1097章 魂眼

　　很诡异，一团能量汇合成晶体倒也罢了，这团能量晶体居然还呈现出人形，居然还动了！？

　　和小雨的紫晶守护不同，同样是晶体，紫晶守护源自于空气中细小的分子，经过一系列复杂的演化后，成为晶状物，而蓝晶的这种晶体则是纯粹的能量合晶。

　　夏飞不知道究竟需要多少能量才能成为眼前的模样，从那坚固无比的防御力不难看出，其中能量蕴含一定是天文数字。

　　就在夜云的话音刚落，那个蔚蓝色晶体组成的小女孩，突然身体抽搐了一下，她的形状已经相当完整，手脚，耳朵，那透明的眼睛甚至还在转动！用一种无法理解的诡异眼神，打量着周围的人。

　　“快！没有时间了！不干掉蓝晶，我们就要面临大麻烦了！”

　　夜云一声咆哮，将众人从失神的状态中惊醒。

　　这个蔚蓝色的能量生命实在奇异，哪怕一向专注的夏飞也忍不住多看了几眼。

　　“不要去管那个古怪的东西，蓝晶才是本体！只要我们能杀了蓝晶，那古怪的人形东西就会自己灭亡的！”夜云一边动手，一边说道。

　　“本体？哪个才是蓝晶的本体？为什么最接近人类的生命就一定是本体？难道生命只能够以这种形式存在吗？”夏飞在得到夜云的消息之后，反而产生了疑问。

　　夏飞很喜欢思考，而且他思考问题的方式往往出人意料，这一点早就已经无数次证明过了，他从来就是不走寻常路，不按照常理出牌的存在，就连思考也是一样。

　　夏飞有着过人的敏锐思维，可是他的思维再敏锐，也比不上眼前的变化快！

　　奇妙的蓝色晶体生命突然发动了！只见她的两只手对齐在胸前，做出将要攻击的姿态。

　　之前夜云已经说过，蓝色水晶生命乃是一种强大的攻击武器，一旦她加入战局，将会给夏飞这一方带来难以想象的麻烦。

　　就在这时刻，浮尘老头忽然做出一个更加奇怪的举动，只见他手掌在空间戒指上轻轻一抹，拿出了一件魂器！

　　红白蓝，三色斑斓的琉璃珠，体积约莫有台球那么大，夏飞隔着挺远都能感觉到那股强烈的能量波动和气息，显然，这魂器虽然不知做什么用，却绝不是俗物。

　　“魂眼！这是一只魂眼啊！”最懂魂器的通锦梁一看见这东西，立即眼睛都直了，他甚至忘记去战斗，只盯着那古怪的琉璃珠在看。

　　其他人也是大惊失色，蓝晶甚至惊恐的发出一声惨叫。

　　这很不寻常，蓝晶很厉害，即使面对四大高手以及夏飞的围攻，也仅仅是落了下风，如今一看见这个叫做魂眼的东西，她居然大惊失色，显然，这魂眼中藏着古怪！

　　下一秒，谁也没有想到，浮尘忽然单臂较力，将这枚魂眼，捏成粉碎！

　　“啊！这可是魂眼啊！你怎么能这么做！？”通锦梁懊恼的大喊道，一只手抱住脑袋，似乎浮尘捏碎的不是魂眼，而是通锦梁的亲爹。

　　“摄魂之眼，出！”

　　浮尘老头很淡定，似乎这个通锦梁视为宝贝的魂眼他却并不在乎，随着浮尘一声断喝，红白蓝三色之眼凭空升起，以能量天网的形态！栩栩如生！

　　三种不同的颜色开始在魂眼内部快速运转，夏飞发现这种运动的方式很像是第七脑域中的魂印，三种颜色像蝌蚪，绕的人眼花缭乱。

　　砰~

　　三色汇集，一只独眼在宇宙中悄然形成，竟是冲着蓝晶而去，场景相当魔幻。

　　咬了咬牙，蓝晶如临大敌，用尽全部的力量想要摆脱魂眼纠缠，可惜这只怪异的眼睛就像是真的能看到前方一样，紧咬着蓝晶不放。

　　“魂眼！？这是什么东西？”夏飞自言自语道，那古怪的眼睛看上去并没有什么威力，可蓝晶却似乎很害怕它，令夏飞感到疑惑。

　　“大概是一种可以移动的魂阵吧，浮尘这只魂眼给人的感觉说不上来，既然连蓝晶都害怕，通锦梁都震惊，说明这三色魂眼应该很强大。”源也不明就里，只好推测说道。

　　魂阵是灵师的专利，以能量布局，进入其中的人如同进了牢笼，任凭魂阵控制者宰割，而这可以移动的魂阵，令夏飞大开眼界，有了它，就等于随身装着阵法，一旦势头不妙，大阵祭出，杀无赦！

　　可是夏飞又发现，这魂眼似乎不是魂战那么简单，其中还蕴含了夏飞所不能理解的东西。

　　“快追！别让蓝晶跑了！”夜云红着眼睛，高声大喊道，自从上次被蓝晶所伤，夜云一直就憋着一股劲，这位性格古怪的老者有着睚眦必报的个性，发疯一般，拼命追赶着蓝晶。

　　“那这个古怪的东西怎么办？”萧何在问道。

　　说来也怪，蓝晶逃了，水晶般的小女孩却朝着相反的方向高速奔袭，令众人一时有些为难。

　　“别管她，那不是蓝晶的本体，我们的目标在这里！”

　　夜云似乎比夏飞还要来劲，一路猛追蓝晶不放。

　　“本体！？”夏飞低声沉吟，忽然他掉转身，去追那个碧蓝色的晶体，没有跟随大部队的脚步。

　　“你怎么去追这个东西？她又不是蓝晶，又不是你的仇人！快返回去，我们把蓝晶杀了！”源大声喊道。

　　亲眼目睹萧谷死去，对源是一种很大的刺激，如今仇人相见分外眼红，他巴不得能够杀了蓝晶，为萧谷报仇雪恨。

　　“别忘了，蓝晶来自谁也没有去过的宇宙空间，谁知道她的本体是什么样子！？”夏飞低声说道。

　　源猛地一怔，夏飞说的不错，蓝晶的本体究竟什么样子，谁也没有见过，夜云的说法未必就对。

　　夏飞很谨慎，不出手则已，一旦出手势必要斩草除根！

　　无论这个古怪的晶体是什么，她今天都要死！

　　嗖~

　　夏飞是速度系，回转身的速度很快！也就是一眨眼的功夫，他已经追上了那个怪异的人形晶体，源虽然不甘心放走蓝晶，但他现在是夏飞的妖刀寂灭的操纵者，有责任跟在他身边，无可奈何，源只好眼睁睁看着蓝晶溜走，随着夏飞去追逐那怪东西。

　　毛球首先发难，用自己擅长的能量攻击放出一串靓丽光波，紧接着是孔雀蓝，硕大的枝叶被夏飞右臂抡圆，狠狠砸了上去，最后是白龙吟，以一个刺的姿势，扎向那人形晶体的腰部。

　　典型的夏飞式附和攻击，也是夏飞最擅长的方式，将所有能够造成伤害的兵刃一口气全部用上，不给敌人任何一点活命的机会！

　　轰隆隆~

　　光影摇弋，一片混乱中那人形晶体受到最猛烈的攻击，可是夏飞的脸色却并不好看，因为白龙吟被一种坚硬到无法想象的物质阻挡了，无法存进，毛球，孔雀蓝，他们的攻击也全都没有奏效！

　　“难道真的是谁也无法撼动她！？”夏飞在心中惊讶道。

　　白龙吟，传说中龙骨打造的神兵利刃，拥有强悍的杀伤力！居然连这把传奇之剑都伤不了对方，这也太不可思议了！这一击可是夏飞的全力一击啊！

　　受到攻击的人形晶体突然回转身，夏飞距离她很近，可以清晰看到她的脸部表情，这个诡异的晶体，居然在冲夏飞微笑！？

　　人形晶体的手很小，像孩子一样，但是这并不能妨碍她发出致命一击！

　　只见她的左手轻轻一扬，致命的能量被推向夏飞，不是魂力，更像是夏飞熟悉的颠覆力量，混沌法则！

　　面对混沌法则的攻击，夏飞唯一的选择就是硬碰硬！

　　混沌法则对混沌法则！

　　砰~

　　两股强大的力量相交，星空中响起怪异的电磁音，就像是用尖锐物摩擦玻璃一样的难听刺耳。

　　都是颠覆的力量，现在就看谁的力量更加强大！

　　嗖~

　　第七脑域那通灵摄魂之印在疯狂转动，没有经过夏飞的指示，完全凭借对危险的预判，魂印剧烈发动了！

　　灵力！

　　灵师一脉特有的力量体系在支撑夏飞，和拥有无穷能量的人形晶体对抗到底！

　　夏飞一直很谨慎的将灵力留存，为的就是以备不时只需，现在，那些被小心存储下来的灵力终于有了用武之地，可以尽情发挥了！

　　对面的人形晶体似乎很惊讶夏飞拥有的能量值，两大高手同样用混沌法则，同样拥有海量能源，谁也伤不了谁！

　　这种时候只能凭着能量去硬抗，谁也不能撤，要不然就会被疯狂的混沌法则反噬！

　　混沌法则是干什么的没人比夏飞更清楚，那可是颠覆一切的力量！奥罗老魔能被混沌法则从狮心族活活打成人族，鬼才知道自己要是中了这颠覆的力量会怎样！

　　“拼了！绝不能撤！”夏飞在心里大声疾呼道。

　　帮助夜云恢复健康之后，夏飞还存有六十五个标准灵力单位，这一次，夏飞拼着将所有灵力全部耗尽，也绝不能退让一步！

　　疯了！

　　全都疯了！

　　夏飞不可能退，对面的人形晶体更不可能！

　　罕见的能量波动而刺耳的鸣叫剧烈响起，就像两道闪电死死缠绕在一起，拼命撕咬着！

　　轰隆隆~

　　毛球，孔雀蓝，金小小，妖刀寂灭，这些夏飞的强大助力一看夏飞陷入困境，一个个变的无比疯狂！

　　从侧面，从背面，对着那诡异的韧性晶体拼命发动进攻！

　　这正是夏飞最大的倚仗！

　　他从来就不是一个人在战斗！


第1098章 好一群不要命的疯子

　　僵持不下，高手相争最怕这样的局面，完全凭着自身的能量储备在较量，没有任何投机取巧的机会。

　　对夏飞来说这种局面算不上有利，因为无法发挥自己的特长，除了修为，夏飞能够一路越级杀人，精密的计算也是原因之一，现在夏飞再好的算计也发挥不出来，只能和眼前这人形晶体去死拼！

　　“你才是蓝晶的本体。”夏飞双眉一皱，沉声说道。

　　对面的人形晶体微微一怔，没有回答，但是夏飞从她的反应中看到了真相，原来真正的蓝晶并不是和其他智慧生命一样的肉体，而是一个能量聚合体！

　　能量也可以像生命一样存在？这个问题夏飞暂时想不通，他也没有去在意，因为他现在唯一要做的，就是在这轮较量中取胜！无论眼前的东西是人，不是人，都必须要死！

　　轰隆隆~

　　毛球，孔雀蓝，金小小，寂灭，源，全都发飙了！

　　夏飞和蓝晶的能量死拼他们参与不了，只好从外部下手，对蓝晶死缠烂打！

　　嗷嗷嗷！

　　毛球发出一连串犀利的咆哮，快速拉开距离，试图用自己的能量撞击，摧毁现在僵持不下的局面。

　　毛球不愧是狡猾的圣兽，拥有对战斗形势不可思议的解读！

　　现在的情况是夏飞和蓝晶势均力敌，谁也赢不了谁，两股强大的能量焦灼在一起，形成了巨大的能量团。

　　这个能量团是中立的，不偏袒任何一方，但毛球若是从夏飞身后撞向这能量球，就相当于在夏飞这一方加了一个力！

　　和强大混沌法则相比，毛球这个力未必就见得多么猛烈，但却可以起到非凡的效果！

　　因为现在是平衡阶段，只要打破这平衡，形势就会像夏飞这一方逆转！

　　但是两大高手的平衡是因为混沌法则而取得，是一种罕见的颠覆力量，毛球冲进蓝晶和夏飞的能量对抗，很可能自己受到伤害。

　　心意已决，毛球一对小眼睛迸射出明亮的光芒。

　　异兽护主，圣兽忠心护主！

　　毛球再狡猾，那也是对敌人，对夏飞毛球的忠诚简直令人感动。

　　拉开距离，毛球说干就干，没有哪怕一丁点迟疑。

　　对面的蓝晶狐疑看着毛球，她不明白毛球明显是个聪明而狡猾的家伙，为什么要做傻事？

　　突然，就在毛球即将启动的瞬间，源驾驶着妖刀寂灭拦住了他。

　　“让我来！我是不朽的灵魂！大不了也就是妖刀寂灭损毁，为了杀死这个恶毒的女人，豁出去了！”源对夏飞大声说道，希望夏飞可以叫住已经要发狂的毛球，让自己上，作为极光一族的家仆，萧谷的贴身护卫，源的忠诚也很强大，更有着对蓝晶彻骨的仇恨。

　　“这是颠覆的力量，你上一样是死！”夏飞高声说道。

　　没办法，混沌法则太疯狂了，太不讲理了！

　　夏飞相信，无论源还是毛球，碰上这要命的法则力量，都会重伤，而这是他无论如何也不愿意看到的。

　　就在这时候，脑袋一向比较愚钝的金小小也明白了过来，金色小虫跑到毛球身边，同样是拉开距离，同样是要舍命一撞！

　　“你怎么也跑来捣乱了！？快离开！”

　　夏飞虽然是愤怒的暴喝，其实心里却十万分感动。

　　关键时刻见真章，为了能让夏飞赢得战斗，毛球，源，金小小，居然一个个要替夏飞赴死！

　　好一群中心耿耿的家伙！好一群疯狂的家伙！

　　能和这群疯子为伴，此生足矣！

　　僵持下去总不是办法，加入第三股力量却会让自己的伙伴面临危机！一向杀戮果决的夏飞犹豫了，他想赢，更舍不得这些珍贵的朋友。

　　忽然，一直在沉默的孔雀蓝做出一个古怪的反应，只见他让自己极力伸长，长到足足二十公里，而后十三根草叶的末梢卷成子弹头状，直指蓝晶！

　　“好样的！谁再说木系神兵垃圾，我弄死谁！？”夏飞反应过来孔雀蓝的意思，高声大喊道。

　　没错，无论毛球，还是源，还是金小小，谁作为第三力量加入战局，都面临危险，可若是他们不加入战局，只把能量送进去呢！？

　　孔雀蓝的主意，是一个绝妙的主意！

　　他是木系神兵，有着强大的生命力！只要根茎仍在，无论多么困难，他都会再次重生！凤凰涅槃，永远不死！木系神兵就是这样强大，就是这样坚韧！

　　孔雀蓝把自己的草叶放在前方，作为撞击时候的铺垫，这样一来毛球，金小小，源，他们三个就可以使出全力，而不用害怕被卷入混沌法则的力量，被卷入会是孔雀蓝，他的枝叶会粉碎，但却可以凭着自身的顽强生命力，重生！

　　“好！就这么办！”夏飞大声喊道。

　　只见孔雀蓝的草叶编织成坚固盾牌，而毛球，金小小，源，则在后方蓄力，只要夏飞一声令下，他们就会推动盾牌前进，成为战局中第三股力量！

　　轰隆隆~

　　孔雀蓝，毛球，金小小，源，这些不要命的家伙一齐发动了！

　　圣兽，妖刀，神兵，魔蛹之王，每一个都是独挡一面的超级强手！四股能量交织起来，形成巨大的冲击力，仿佛一道流星，轰然而至！

　　蓝晶不由睁大了眼睛，看着眼前难以置信的一幕！

　　到了此刻她终于明白，自己不是在和一个疯子战斗，而是在面对一群疯子！

　　唰~

　　孔雀蓝在空中精确调整着体型，以尖锐的形态直刺蓝晶。

　　砰~

　　准确，强大！

　　第三股能量终于来了！这是打破平衡的关键节点！

　　孔雀蓝的枝叶节节寸断，却把强大的能量准确送入战场！

　　原本趋于平衡的混沌法则开始迅速逆转，向着有利于夏飞的方向。

　　啊~~

　　蓝晶在高声叫喊，原来这个由能量构成的诡异晶体，还会说话，只可惜此时此刻她的声音并不好听，很刺耳。

　　咔嚓~

　　一个微不可查的声音在混乱中响起，由于毛球这帮疯子的突然加入，蓝晶要承受数倍压力，他那曾经是不可摧毁的晶状躯体产生了一道细微的碎裂。

　　别看这仅仅是一道很小的裂痕，却标志着战场形势的根本逆转！

　　关键时刻，当机立断！

　　眼见自己已经支撑不下去，蓝晶果断放弃对抗，迅速回撤。

　　咔嚓~咔嚓~

　　更多碎裂的声音响起，蓝晶这一转身逃走，强大的力量顿时作用于她的后背，也亏得这个晶体怪物足够强悍，居然没有粉身碎骨，仅仅是受伤。

　　“干得漂亮！”夏飞高声大喊道。

　　事到如今他已经有了对付蓝晶的法宝，混沌法则！取胜，还是要靠这强大的颠覆力量！

　　蓝晶身上的裂痕正是混沌法则造成的，能够用蓝晶自己的法则力量杀了她自己，这岂不痛快！

　　嗖嗖~

　　夏飞大手一挥，领着毛球这帮疯货继续对蓝晶死缠烂打。

　　蓝晶已经失去了和夏飞对抗的勇气，他的攻击夏飞能够用混沌法则破解，而他又不敢同样用混沌法则和夏飞硬抗，毕竟夏飞可不是一个人，即使不在天翼，夏飞身边也有一群狼！

　　……

　　一颗破碎的星球，忽然间因为流星坠落而砸出一个深深的坑。

　　仔细看，这哪里是流星，而是蓝晶被人从星海中一脚踹飞了下来！

　　气喘吁吁，这个有着诡异晶状躯体的家伙，躺在坑洞中央，一动也不动。

　　妖刀寂灭停在蓝晶头顶，黝黑色的刀身散发着惨淡的光芒，毛球，孔雀蓝，金小小，这些疯狂的家伙将蓝晶死死围住，而夏飞手持白龙吟，酝酿着混沌法则的能量，随时准备结果蓝晶。

　　这一战一点也不轻松，看看气喘吁吁的金小小和毛球就明白了，就算夏飞找到了对付蓝晶的办法，依然花费了相当大力气，才把她逼入绝境。

　　夏飞不由开始思考一个问题，蓝晶既然是来自别的宇宙，那么像她这样诡异的晶体人应该不止一个，假设一群这样的家伙冲出来，又该如何应对？

　　宇宙果然是庞杂不可预测的存在，居然还有蓝晶这样难以理解的生命体？

　　“快死了，我也给你一个机会，让你说话，就像你方才听了我的唠叨一样。”夏飞微微一笑，轻声说道。

　　这又是一种策略，杀死蓝晶随时都可以，但夏飞并不希望这妖怪死的如此轻松，假设能够再多知道一点关于蓝晶生存的宇宙，和她为何会有一副晶体身躯的秘密，对夏飞来说绝对是一桩好事。

　　蓝晶用透明的眼睛死死盯着夏飞，牙齿紧紧咬合在一起，发出很难听的响声。

　　“别以为你杀了我一切就会安全！我说过，你已经激活了五大元力，而自己仅仅得到五大元力中最弱的木系！用不了多久，拥有其他元力的敌人就会找到你，将你粉身碎骨！”蓝晶恶狠狠说道。

　　夏飞皱了皱眉，“都被我打趴下了，你还认为木系是最弱的？”

　　蓝晶发出哈哈大笑，口中恶毒道：“别以为你可以凭着治愈系能力招揽势力，就可以和真正的强者对抗，当你碰到他们就会明白，这些创世级别，刚刚开启暗能量的家伙简直就是蝼蚁！再多蝼蚁也救不了你！”

　　夏飞觉得有些疑惑，蓝晶居然把打开了暗能量之门的创世者成为蝼蚁，那么说宇宙中还有更强大的存在？

　　没听说过啊，阿尔法宇宙最强的应该就是九级魂师，创世巅峰级别的强者。

　　“创世强者是蝼蚁，那谁才不是蝼蚁？”夏飞假装漫不经心问道。

　　蓝晶笑的很神秘，轻轻吐出一个诡异的名字。

　　“湮灭。”


第1099章 只差一步进入顶峰的毛球

　　“湮灭！？”夏飞微微一怔，自言自语道。

　　除了创世，原来这宇宙中还有一群拥有湮灭等级的强者，也不知这些家伙又会有怎样强大的能力？

　　蓝晶看到夏飞的疑惑，显得很得意，恨恨说道：“以为创世级别就逆了天了？做梦去吧！创世，顾名思义就是正能量趋于极致，开启暗能量之门的家伙，的确有开创世界的能力。”

　　“但是你不要忘了，人外有人山外有山，还有掌握更强大能量的强者呢！照你这胡来的个性，总有一天会死！不死在其他四大元力掌握者的手中，也会被强大的湮灭强者踩碎！”

　　“知道为什么更高等级的强者被称为湮灭吗？”蓝晶似乎别有用心的问道。

　　夏飞摇了摇头。

　　蓝晶大声凄厉道：“那是一群黑暗的家伙！当暗能量达到一定限度，将会干扰到智慧生命的内心！让战士们更疯狂！心理更阴暗！之所以叫做湮灭，以为他们都是摧毁世界的黑暗之神！不是创造，杀戮才是强者终极的目标！”

　　“怎么样！？害怕了吧！哈哈，哈哈哈！”

　　大概是知道自己快死了，蓝晶变的很疯狂，在夏飞面前大笑了起来。

　　夏飞耸了耸肩，不以为然道：“哦，原来是心里阴暗啊，忘了告诉你，老子一向很阴暗，所以这对我来说算不了什么。”

　　噗~

　　蓝晶的大笑尴尬止住，夏飞说的倒也是实话，他从来就不是什么正人君子，也最不喜欢满嘴仁义道德的家伙，阴谋诡计，这些本来就是夏飞惯用的手段，只要能把敌人弄死，任何方式夏飞都敢用，要说玩阴的，夏飞还真未必就会输。

　　看了一眼孔雀蓝，蓝晶眼神里充满不甘。

　　“好好珍惜现在吧，你不会得意太久！更多宇宙之门将会打开，更多你所不能理解的强大战士将会出现，别以为你杀了我就能破开那诅咒。”

　　“你的个性，是不断惹祸的个性！早晚你会因为接连不断地麻烦而丧命，从这一点来说，我的诅咒依然有效！”

　　说完这番话，蓝晶突然变的无比癫狂，在那里狂嚎不止。

　　噗呲！

　　蓝晶这种状态显然不会在透露什么有用的信息，夏飞手起刀落，用妖刀寂灭，直接将她撕碎！

　　轰隆隆~

　　蓝晶本就是一个古怪的能量晶体，这一下被碾碎，直接造成海量的能源外泄！

　　“不行了夏飞，这能量实在太多，就算累死妖刀也无法全部吸收！快想个办法啊！”源大声呼喊着。

　　妖刀寂灭中存着一个不朽的灵魂，最大的好处就是妖刀和夏飞的联系从一种单纯的感觉，变成了互动。

　　过去，夏飞要凭着对能量的反应还有妖刀的形态，来猜测他此刻的状态，而现在有了源，夏飞不仅能更清楚知道妖刀的困难，更能通过源对妖刀进行精确操控。

　　听了源的话，夏飞微微一怔，随即敞开第七脑域，疯狂吸收周围的能量。

　　说实话这个举动挺冒险，蓝晶蕴含的能量虽多，却并不属于夏飞已知的任何一种，强行吸收是否会造成危害，夏飞完全不清楚。

　　但浪费从来就不是夏飞的习惯，眼睁睁看着天量能源从身边溜走，夏飞不可能这样做，要知道，这些能量虽然密集，但并不会维持太久，用不了几个小时，它们便会飘散在这茫茫宇宙中。

　　毛球和金小小先是一愣，随即便仿照夏飞，欢快的大吃大喝起来。

　　毛球是能量系圣兽，金小小的成长也离不开那张贪吃的嘴巴，反正这些能量夏飞一个人又吸收不了，与其浪费不如填饱毛球和金小小的肚子。

　　特别是毛球，这厮自从被孔雀蓝超越之后憋着一肚子郁闷，大量能源可以帮助毛球晋级，他可不会错过这场难得的盛宴。

　　于是乎夏飞，妖刀寂灭，毛球，金小小，四位开始了一场能量大餐！

　　周围的能量开始快速被吸收，这几位打架的时候疯狂无比，大餐的时候同样疯狂！都在以不可思议的速度，吞噬着来自蓝晶的诡异能量。

　　“这能量……”

　　“怎么样？没问题吧！？”源一听夏飞沉吟，急忙担忧的问道。

　　“有点怪，但却很精纯。”夏飞说道。

　　源送了一口气道：“那就好，妖刀寂灭这边完全没问题，你看不到，我却能清楚感觉出来，这把妖刀正在兴奋的嘶吼呢！”

　　砰~

　　仅仅吞噬了半小时能量，毛球便晋级了！

　　只见这个圆圆的小球飞快划出一道弧线，消失在星海中。

　　也不知为什么，毛球现在每次晋级都要躲起来，好像是在做什么见不得人的事情，上一次他也是这样，悄悄的跑掉，直到战斗最关键时刻才重新回归。

　　夏飞微微一笑，没有去理会毛球的怪异举动。

　　从古至今，圣兽都是很难理解，很难驯服的存在，这种宇宙间独一无二的精英妖兽隐藏着太多秘密，身为主人，夏飞也经常会被毛球的古怪举动弄得无可奈何。

　　砰~

　　过了大约几分钟时间，毛球如同一道流星，破星海回归！

　　他做的第一件事情居然是再次投入能量海中，继续大吃大喝！

　　身形还是没有什么变化，甚至还比过去更小了一点点，但是一身雪白的毛发闪亮，让毛球看上去更精神了。

　　夏飞没有去干涉毛球，这厮的胃口一向很好，今天得了这天大的机缘，要是不趁机拉进和孔雀蓝的距离，那才叫奇怪。

　　“你在修炼混沌法则！？”源惊讶的问道，混沌法则和速度法则是夏飞还没有完成的正能量体系，倒不是夏飞偷懒，而是这两种法则力量实在太难了。

　　源觉得夏飞应该首先提升自己的灵系力量，毕竟灵系修炼还在初级阶段，难度比已经到了中高级的速度和混沌两大法则简单许多，如果夏飞趁机修炼，势必可以得到第二个魂印，甚至第三个，也不无可能。

　　哪知夏飞的选择居然是迎难而上，修炼起了混沌法则，这种颠覆的力量！

　　“今天的战斗你也看到了，靠的还是混沌法则，这种力量堪称逆天，对战斗的帮助极大，所以我想首先把混沌法则修炼出来，至于魂印，以后有的是机会。”夏飞沉声解释道。

　　在此之前，夏飞就在进行着混沌法则的修炼，已经到了快要晋级的边缘，所以夏飞打算一鼓作气，首先提高这种致命的能力。

　　源明白了夏飞的想法，到了阿尔法宇宙之后，夏飞发现自己在战斗力上和顶尖高手的差距，所以将提高战斗力首先摆在第一位。

　　“无论如何，不要浪费这些宝贵的能量就好。”源点头说道。

　　……

　　破~

　　一种能量爆棚的感觉充斥夏飞全身，混沌法则第六面图腾，应声出现！

　　仅仅两个小时时间，夏飞吸收干净这海量的能源，并且将自己的混顿法则提高到第六级！这绝对是不可思议的事情！

　　还有毛球，这厮也抓住机会，达到了第八等级！只要再进一步，毛球就是完美的毛球了！等级将达到顶峰！

　　“你现在有多少能量！？”源惊讶的问道，妖刀寂灭是怪胎，能装下海量能源并不令人意外，可这一次夏飞拿下的能量只怕要远远超过寂灭！

　　夏飞想了一想，笑着说道：“很多，以灵力标准单位来计算的话，恐怕有二百八十个。”

　　“二百八十个标准灵力！我的天哪！这么多的能量，得打造多少魂器啊！？”源惊讶的摆弄着手指，他不是灵师，有些算不清楚了。

　　“大概七十件吧。”夏飞很淡定的说道。

　　“七十件魂器！？你要是真把七十件治愈系魂器打造出来，那可就发了！”源睁大眼睛喊道。

　　其实夏飞这是保守的估计，吸收蓝晶的能量之后，自己第七脑域中的灵力似乎精纯了一些，就算打造八十件以上的魂器也不成问题。

　　更重要的是，夏飞混沌法则得提高以及毛球的晋级！

　　圣兽晋级需要海量能源，毛球这次抓住几乎一下冲到了第八级别，令源和夏飞都很高兴。

　　“可惜啊，毛球就差一级就到达巅峰了，应该多分给他一些能量的。”源看着憨态可掬的毛球，自言自语道。

　　夏飞笑着说道：“恐怕没那么容易，我计算过，毛球每次提升等级，需要的能量数值都是几何倍增长，这些日子，毛球吃掉的能量早就是天文数字了，想让他达到顶峰，就算把我这两百八十个能量单位全部给他也不够。”

　　“再说，毛球满级了也未必就是好事。”夏飞说到这叹了一口气，显得有些忧虑。

　　“你怎么能这么说，这小家伙如此忠诚，他越强大，对你越有利才对啊。”源疑惑说道。

　　夏飞摇了摇头，“你忘记了，毛球是能够在满级之后展开碎星一击，他现在还没有达到巅峰，所以就算使用碎星一击后也可以复原，假设他满级的话……”

　　源大惊失色，还是夏飞想的周全，满级毛球展开碎星一击，威力恐怖，但他自己也会因此失去性命！？这是夏飞永远不想看到的。

　　毛球很忠诚，无以复加的忠诚！

　　毫无疑问，假设夏飞真的陷入绝境，毛球一定会冒死动用自己的最强攻击！

　　“这么说来毛球的确还是不要达到顶峰的好。”源摸着下巴，连连点头道。

　　毛球似乎知道夏飞的意思，很不满将脑袋转到一边去了。


第1100章 风波定

　　站起身，夏飞看了看远处星河。

　　他很清楚，萧何在，浮尘这些高手其实就在距离自己不远的地方，充当了守护关口的责任，想必这是浮尘的主意，要不然，如此强大的能量波动，他们早就好奇围上来询问了。

　　夏飞收起自己的宝贝，就连毛球和金小小也被他放在了袖子里，如此惊天动地的一番波折，通锦梁他们一定有很多问题要问，越是这种时刻夏飞越要保密，凡事藏一手，是夏飞一直以来的惯例，也是他能够平安活到今天的重要的法宝。

　　和众人汇合后，所有问题夏飞一概不答，只说自己杀死了那个奇异的晶状生物，至于怎么杀死的，那晶状生物才是蓝晶的本体，夏飞一概讲的很模糊。

　　“也罢，反正蓝晶已死，我这心里也就舒服多了，只是她怎么死的这么简单？令我看不明白，一开始我们还花了好大的力气对付她呢。”夜云耸了耸肩膀说道。

　　就算浮尘拿出三色魂眼，四大高手穷追不舍，他们也没能把蓝晶消灭，可是到了后来，蓝晶好像一下就没了力气，被浮尘那只魂眼瞬间秒杀，大伙都吃了一惊，疑惑蓝晶死的突然。

　　夏飞当然清楚，这些人费了好大力气追逐的其实是蓝晶一个分身，真正的本体却是被夏飞干掉了，本体一灭，那边的分身自然也就失去了能量，简简单单便被消灭掉。

　　一旁的通锦梁说道：“蓝晶之所以死掉，还不是因为这位大师放出的魂眼，那可是罕见的三色魂眼啊！您居然就这样简单的用掉了，哎，可惜，可惜得很呢！其实凭着咱们几人合力，也未必就杀不死蓝晶，可惜一只魂眼就这样没了。”

　　通锦梁说起话来又懊恼又啰嗦，显然，这个玩魂器玩到痴迷的家伙很在意那只魂眼。

　　“魂眼究竟是什么东西？”夏飞好奇问道，他还是第一次见到这种古怪的眼睛，到最后魂眼开始发威，他又跑去追逐蓝晶，也没能看到魂眼究竟是怎么战斗的，心里充满好奇。

　　通锦梁道：“魂眼可不是俗物，拥有第一流的战斗力，比高阶魂器还要难得，他是噬魂术和灵师特有的魂阵之术叠加在一起形成，除了能够布下天罗地网的魂阵索命，就算距离远，也可以用噬魂术，消灭敌人的灵魂。”

　　“当魂眼升起的时候，眼睛里爆射出的光芒那可是噬魂之光！厉害着呢！这位大师的魂眼还有不同，内有罕见的三色，我这辈子都没见过，如果可能，我愿意用半座通星阁来和大师交换。”

　　夏飞微微一怔，谁都知道，通锦梁的宝贝全都放在通星阁中，他自己也号称通星阁主，一只魂眼居然价值半个通星阁！？可见是如何高不可攀。

　　顿了一顿，通锦梁恭敬问道：“大师，如果我猜的没错，您应该就是那位大灵师，是夏飞的师父吧？”

　　夜云和萧何在眼神灼热，他们也早就发现浮沉的强大，只是谁也没敢把他朝夏飞师父身上去推测，因为传说中夏飞的师父可是治愈系灵师！老妖怪一般的存在。

　　浮尘微微一笑，看了看旁边的夏飞，而后叹了一口气道：“夏飞，我还有别的事情，先走一步。”

　　夏飞冲着浮尘重重点头，眼神里充满感激，这老头挺够义气，没出卖夏飞。

　　现在满宇宙都传遍了治愈系灵师的消息，浮尘把这个身份接下来，是要冒着很大风险的，说不定心存不轨的家伙就在旁边盯着呢，想方设法将珍贵的治愈系灵师弄到自己这一方。

　　夏飞现在还没有足够的实力，亮出治愈系灵师的身份对他来说有百害而无一利，浮尘默认之后，今后所有麻烦就是他的了，夏飞反而安全了。

　　众人急忙跟浮尘道别，特别是夜云，也以为是浮尘治好了自己，谦逊的不得了，夜老驴虽然脾气大，但正义感还是很强烈的，是个恩怨分明的人物。

　　浮尘摆足了谱，根本不搭理这些人，转身就走。

　　大伙谁也不怪罪他，灵师脾气古怪似乎已经成了行里的惯例，假设浮尘太好说话，那反而不符合伟大灵师高高在上的作风，成了另类。

　　“果然是大师风范！”

　　“高人，真正的高人啊。”

　　浮尘越是不搭理这些人，通锦梁，夜云他们越是对浮尘高看一眼，纷纷在夏飞面前赞扬起了浮尘，当然，这里面也有还怕夏飞背后说坏话的考虑。

　　看通锦梁，一会的功夫眼睛转了好几圈，不仅是对浮尘恭敬，就连对夏飞也是亲热的不得了。

　　夏飞微微一笑，施了一礼说道：“家主，通老前辈，夜老前辈，感谢你们施以援手，若不是诸位，夏飞今日只怕就要遭难了。”

　　哪怕是灵师的徒弟也比普通人在地位上高出许多，何况治愈系灵师的徒弟，夏飞放低身段，让诸位感到很舒心，认为夏飞是懂道理的。

　　“话也不能这么说，主要还是你这位神通广大的师父厉害，我们也就是搭把手而已。”

　　通锦梁这话简直就是拍马屁拍到天上去了，一边的夜云，萧何在已经有点听不下去，就算你想巴结灵师，也用不着这么贬低自己吧？

　　夏飞微微一笑说道：“通阁主，您的魂器我一准给您送去，您别着急，这些都是师父答应了的。”

　　“不急，绝对不急！这件事等以后再说吧。”通锦梁一番常态，居然说自己不着急，他可是个视魂器如命的家伙啊。

　　几个人又客气了几句，通锦梁便和夜云携手离开，而夏飞则和萧何在走到一处。

　　“老通，你今天吃错药了？怎么胡说八道的？”夜云又好奇又不满的问道。

　　通锦梁相当谨慎的说道：“我胡说八道？你自己想啊，一颗三色魂眼能换我半座通星阁，贵重不贵重？”

　　“那是自然，谁不知道你的通星阁藏尽天下魂器。”夜云点了点头说道。

　　“今天夏飞的师父出手，一下就用掉了价值半座通星阁的魂眼，连犹豫都没犹豫，这说明什么！？”通锦梁沉声问道。

　　夜云经通锦梁这样一点拨，猛然一怔，惊呼道：“夏飞的师父好大手笔啊！恐怕不是一般的灵师那样简单，普通灵师哪有这种豪气！”

　　“这就对了！”通锦梁连忙道：“那位，怕是顶峰大灵师！而且他和夏飞的关系绝对不一般！要不然他怎么可能眼睛都不眨，就用掉一颗如此珍贵的魂眼？这样超然的人物，我有几个脑袋赶去催着他要魂器？”

　　“看来以后还真不能有一丁点小瞧这夏飞呢，就算是极光萧家，也势必会跟着水涨船高！”夜云低着头，自言自语道。

　　……

　　夏飞和萧何在一同返回，路上说了许多话。

　　夏飞被踢出极光一族，自然是商量好的苦肉计，如今蓝晶已死，夏飞大可以堂堂正正住在萧家。

　　萧何在对于夏飞自然是欢迎的，毕竟他爷爷就是被族里撵出去，这件事萧何在一直耿耿于怀，再说，夏飞还有个灵师做师父呢。

　　只是夏飞身上的神秘光环实在太多，萧何在很吃不准。

　　“家主，我想尽快扫平逆鬼一族。”夏飞沉声说道。

　　逆鬼始终是法则界最大的威胁，一日不除夏飞寝食难安，现在最大的敌人蓝晶已经被解决掉，怎么也该轮到那帮可恶的逆鬼了。

　　萧何在皱了皱眉，沉声道：“这件事还要从长计议，一来逆鬼一族距离遥远，而且势力很大，长途奔袭比较麻烦，二来逆鬼一族的资料不详，背后有没有其他势力还要先调查明白，毕竟阿尔法宇宙又不是只有混沌社这一个社团，万一引发两大社团的矛盾，对我们极光一族可不利啊。”

　　夏飞摇了摇头，极光一族虽说都是些老好人，但这些人也太不爽快了，假设换了天翼一族那群狼，早就二话不说冲上去了！

　　别说动了自己的人，就是动了自家的草，天翼一族也能把人家踏平。

　　“我也就是提一提，和族里打个招呼，这件事无论族里怎么决定，我都会去做。”夏飞很坦然的说道。

　　萧何在顿时无话可说，夏飞这个性和极光一族真的差距很大，这可是要灭掉一个智慧种族的天大事情！夏飞居然连半点犹豫也没有，数以百万，千万计的性命，被夏飞简单一句话就给决定了，这心狠手辣的做派，族里没有谁能学得来。

　　“放心吧，族里会很严肃的对待这件事情，到如今我也想清楚了，按照族里的那些老传统，恐怕要吃亏，咱们极光一族是该变一变了。”萧何在忧心忡忡说道。

　　其实他这话说的也挺无奈，极光一族多少年就是这与人为善的个性，早已经根深地固，哪有那么简单就能改变？

　　快进城的时候夏飞和萧何在告别，来到和浮尘早就约定好的地点，一家当地颇有名气的酒楼，浮尘老头只不过是不想和通锦梁他们纠缠，其实他根本没走，早在单间里要了一桌好菜，等着夏飞呢。

　　见到夏飞进来，浮尘指了指自己旁边的座位，让夏飞坐下。

　　“知道吗，你给我惹了一个天大的麻烦。”浮尘一边喝汤一边说道。

　　夏飞嬉皮笑脸道：“不至于吧？您老是大灵师，谁还能把您怎么着啊？”

　　浮尘摇了摇头，叹气道：“蓝晶死了，却没有留下东西，这件事传出去别人会怎么想？通锦梁，夜云，萧何在，再加上我，当时就我们四个在场，你觉得谁可疑最大？”

　　夏飞微微一怔，表情变的有些严肃，自言自语道：“不会吧，蓝晶身上居然什么也没有！？那她的宝贝都到哪里去了？”


第1101章 钻石星辰级

　　“这的确不是什么好事，许多人之所以想要杀掉蓝晶，就是因为盯上了她手里的东西，如今好不容易将蓝晶干掉，却没有任何斩获，说出去别人也未必就相信啊。”夏飞自言自语道。

　　浮尘老头叹了一口气，“有一种传说，说蓝晶是某个神秘宇宙的叛徒，偷了自己主人的大票宝贝，跑到阿尔法宇宙避难来的，这种说法未必可信，但不少人都亲眼见过蓝晶动用强大的法宝，杀人取命，你爷爷就是个例子，他从蓝晶那里得到了不少好东西，这个你最清楚。”

　　夏飞点了点头，自己身边的孔雀蓝就是蓝晶从外面带来，还有混沌和兽灵法典，这些足以说明传言的真实性。

　　想到这，夏飞记起蓝晶临死前说的话，宇宙之门不只一扇，这些门早晚会打开，将无数宇宙连接成一个整体，到时候各个宇宙的强人们将会大爆发，形成无比混乱的局面。

　　还有另外四系神兵的下落，也是被夏飞惦记的。

　　这样想来还真是很多麻烦，夏飞皱起了眉，看来自己就算到了别的宇宙，也一样不能摆脱麻烦的纠缠。

　　浮尘并不知道其他四系神兵的事情，以为夏飞是在替自己担忧。

　　于是他微微一笑说道：“阿尔法宇宙还没谁能够威胁到我，我之所以说有些麻烦，是因为外面的流浪者，像蓝晶一样的流浪者不止一个，这些家伙往往掌握我们所无法了解的神秘力量，战斗力相当强悍。”

　　“蓝晶已死这件事用不了多久就会传遍整个宇宙，万一有哪个流浪者听了我杀死蓝晶的消息，认为蓝晶的宝贝全都在我手里，说不定会展开突袭，毕竟这次四个人中，只有我最可疑，所以我才略微有些担心，你千万不要紧张，其实老头我还是有底子的，谁想对付我先要掂量一下自己的分量够不够。”

　　夏飞明白浮尘的意思，他害怕麻烦，万一流言传出去，谁都想在浮尘身上割块肉，那他整天也不用干别的了，光是对付这些苍蝇就能把他给烦死。

　　“无论如何这场风波总算过去了，蓝晶已死，对你还是对极光一族都是大好事，你接下来有什么打算？”浮尘问道。

　　这可爱的老头子似乎对夏飞的关心有些过分，哪怕自己已经被夏飞拉下水，他也没有任何打算离开的意思，反而还在为夏飞的将来打算。

　　“三件事。”夏飞沉声说道：“首先我要把学院搞起来，第二，要清除逆鬼。”

　　浮尘点了点头，“想法不错，极光一族怎么说也和你有亲戚，这帮家伙实在算不上坏人，就是性格太差劲了，逆来顺受的，连我也很不喜欢，你要是能把这帮老好人的习惯改变一下，也算是替族里做了一件好事。”

　　“至于逆鬼这些家伙倒是不用急，反正法则界现在还安全，你只要和他们建立起联系，能够随时知道他们的动向就好，还有最后一件事是什么？”

　　夏飞眸子里忽然显露出几分狂热，沉声道：“我要去那个地方一趟，马上。”

　　“什么地方？”浮尘好奇问道。

　　“蓝晶的老巢，也就是当年我爷爷取了太古神兵的地方。”夏飞低声道：“速度要快，想必各方势力都已经为了寻找蓝晶留下的传承，开始动作了。”

　　……

　　天宝行，加德分行。

　　宝秀竹很惊讶，夏飞居然这么快就来找自己，仅仅是几个小时前，她还在为城外那场大战忧心不已呢。

　　“你没有事吧？”见到夏飞，宝秀竹脱口而出。

　　话一出口宝秀竹便脸红了，夏飞和自己顶多算是有业务上的往来，这话实在暧昧，不像是她应该问的。

　　夏飞假装没听见，从怀里掏出一份清单递给宝秀竹，口中道：“临时需要些东西，还得宝小姐帮忙。”

　　宝秀竹笑着接过这张清单，定睛一看，不由得脸色微变。

　　“你要这么多基础魂器？”

　　夏飞微微一笑，眼睛扫过两侧，低声道：“小姐误会了，夏飞哪里会造魂器，还不是我师父要用。”

　　宝秀竹恍然大悟，连忙该口道：“不错，倒是秀竹一时糊涂了。”

　　宝秀竹还真有些不对劲，这位从小受到家族熏陶的商家女子，今天也不知怎么的，一点也不淡定，夏飞早就说过，要宝秀竹严守自己的秘密，结果她竟是口无遮拦的说出夏飞身份，这种错误，放在过去根本就不可想象。

　　“自从上次之后，我便从总行调了一批品质相当不错的货物，总数高达一百件，明天就能到岸了，到时候全部拿出来，让你亲自挑选，至于其他的，今天下午我就能够全部备齐。”

　　夏飞点了点头，口中道：“那就有劳了，放心吧，我这人说话算数，这一次我师父打算拿出三件魂器出手，其中一件要交给通锦梁，这是早已说好的，至于另外两件嘛我倒是可以自作主张，交给你们天宝行来处理。”

　　宝秀竹微微一一怔，眼睛当场就亮了起来，显得很兴奋。

　　夏飞说的魂器可不是普通魂器，而是治愈系魂器！

　　通锦梁为了免费拿到一件治愈系魂器，不惜和蓝晶翻脸，冒着巨大的风险助夏飞一臂之力，足见这治愈系魂器的诱惑是多么大。

　　如今夏飞开口就要给宝秀竹两件治愈系魂器，面子绝对是大到天上去了！

　　在这争夺天宝行董事长宝座的关键时刻，宝秀竹能拿到两件罕见的治愈系魂器，对她将来的帮助可是决定性的！这可是在治愈系魂器啊！多少商家打破头也要弄到手！至于钱反而是次要，真正有远见的商人都能明白这魂器的价值。

　　假设用这种罕见的魂器去结交宇宙中的大人物，既有分量又有面子，别人弄不到治愈系魂器，天宝行却能弄到，无形中拉大了与其他三大商行的差距！

　　厚礼，夏飞送出的绝对是一件厚礼！宝秀竹此刻已经激动的快要说不出话来了。

　　咬了咬牙，宝秀竹说道：“至于清单上这艘黑夜级小型快速多功能战舰，我倒是有个新的想法。”

　　夏飞好奇道：“哦，难道这艘战舰有什么问题？”

　　夏飞懂战舰，他早就查看过阿尔法宇宙目前在售的战舰清单，黑夜级是自己目前财力下最好的选择，战舰不大，但速度奇快，电子设备也是一流。

　　那些顶级战舰动辄几十亿，上百亿的售价夏飞可承受不起，就算收了夜云一亿珠诊疗费，夏飞手头也就一亿零五百万左右现款，根本不可能购买那些顶级战舰。

　　宝秀竹打开隐藏在自己手链上的超微型多功能机，光幕迅速升起，上面是一艘外形奇特的菱形战舰。

　　夏飞叹了一口气，无奈道：“宝小姐，你不会是在耍我吧？谁不知道这是阿尔法宇宙赫赫有名的钻石星辰级超速舰，这东西我可买不起，再说就算把订单交出去，也需要至少十五年才能完工，就算我有这个财力，时间也不允许啊。”

　　宝秀竹摇了摇头，郑重道：“这艘船是我们天宝行麾下的，我想把这艘船送给你。”

　　夏飞微微一怔，笑着问道：“你送我一艘钻石星辰级？这玩笑可开大了，这艘船别说工期漫长，单是战舰本身的价值便超过百亿！而且这还是最小型号，最低配置的价格，你这艘我怎么看也不像是低配版，没有两百亿珠恐怕拿不下。”

　　“真的是送给你，包括这次的订单，我们天宝行全部分文不取。”宝秀竹很认真的说道。

　　夏飞耸了耸肩，从怀里摸出一支烟点燃，沉声问道：“天上是不会掉馅饼的，说吧，你有什么目地？”

　　这话太直接，令宝秀竹心里有点发凉，没办法，夏飞这思维能力就摆在那，说宝秀竹送给夏飞一艘价值不菲的超速战舰而没有任何目地，打死夏飞也不信。

　　咬了咬牙，宝秀竹低声道：“我希望将来还有治愈系魂器要出手的时候，你能想着我们天宝行。”

　　……

　　夏飞从来就不是矫情的人，既然这场交易是心甘情愿，对自己又没有什么损失，所以他当即很痛快的答应了下来。

　　很快，夏飞将启程前往蓝晶的老巢，寻找这老妖女留下的传承，一艘顶级超速战舰当然对他的帮助很大，也没理由拒绝。

　　夏飞走后，宝秀竹默默回到天宝行后院的密室。

　　“爷爷。”宝秀竹轻声喊道。

　　房间里正在独自喝茶的老头便是天宝行当代家主，宝峰山。

　　宝峰山面带微笑，让宝秀竹在自己身旁坐下，口中道：“你做的不错，我都看到了。”

　　宝秀竹微微一怔，疑惑道：“您不怪罪我把您的宝山号送给夏飞？”

　　“其实还是有点在乎的。”宝峰山叹了一口气，笑着说道：“毕竟宝山号是当年我爷爷的爷爷的爷爷专门订做，宇宙中独一无二的存在，想来这夏飞也真是可气，居然觉得我这艘船只值两百亿。”

　　“不过你做的不错，能和一名前途无量的治愈系灵师拉上关系，对咱们天宝行来说价值远远超过十艘钻石星辰级……”

　　话到这，宝峰山瞪大了眼睛，无论如何也说不下去了，脸上充满了恐惧！就连宝秀竹也差点惊叫出来。

　　不知何时，夏飞，鬼魅般的夏飞出现在房间里，站在黑暗的角落，手中拿着半支香烟。

　　宝秀竹吓得花容失色，夏飞说过，不许自己告诉任何人，治愈系灵师就是夏飞，可她还是忍不住告诉了爷爷，这正是犯了夏飞的大忌！

　　一言不发，夏飞鬼魅般出现，又鬼魅般消失。

　　过了好久，宝峰山这才猛地咽了一口吐沫，用手擦了擦脑门上的冷汗，如蒙大赦。


第1102章 起航 跨越十七处危险地带

　　当天晚上，宝秀竹便亲自将夏飞要的东西送来，经过这次大战，极光别院几乎成为一片废墟，好在别院很大，剩下两个院子足够夏飞他们居住，至于学院，怕是要重新找地方了。

　　“夏飞，宝姑娘来了。”

　　景萧将宝秀竹领进夏飞房间里，而后很识趣的退了出去。

　　夏飞没什么表情，淡淡道：“这么快？不是说要到明天吗？”

　　今天夏飞鬼魅一般出现在宝秀竹和宝峰山谈话的现场，虽然夏飞一句话也没有说，但这种无言的警告最是令人恐怖，显然，夏飞随时随地可以要了他们的性命！就算他们有再多警卫也无济于事。

　　祖孙俩一商量，这次算是把夏飞给得罪了，赶紧给人送东西吧，夏飞没动手说明是给宝家人留了面子的，作为商人，这他们再看不出来，也不用统领四大商行之一的天宝了。

　　宝秀竹勉强一笑说道：“其实我爷爷这次就是专门送这批货物的，只不过下午时候还没有完成交接，所以我推说明天才能备齐。”

　　夏飞淡淡说道：“坐吧，不用这么害怕，我要是想杀你，你和你爷爷早就死了。”

　　宝秀竹猛地一怔，夏飞对于杀戮这种事情看的太淡了，似乎杀几个人对于夏飞来说只不过是喝茶一般简单的事情。

　　越是表现的淡然，越说明夏飞强大的自信心，宝秀竹后背一阵发凉，紧咬住嘴唇。

　　夏飞接过宝秀竹递来的东西，从中稍一挑拣，便将空间戒指还给宝秀竹，口中道：“用不了这么多，剩下的你拿回去。”

　　宝秀竹默默点头，显然她的压力很大，在夏飞面前无比拘谨。

　　夏飞想了一想，轻声道：“有些事情你和宝峰山知道就好，只要不让第三个人知晓，你们就是安全的，毕竟这可不是一件小事情，你们透露出去会威胁到我的安全，这种事情没有讨价还价的余地，谁威胁到我，就算是天王老子也一定要死。”

　　“好了，你回去吧，很快你就会收到那两件魂器。”夏飞说罢，手臂一扬，做了一个送客的姿势。

　　目送宝秀竹小心翼翼离开，源皱眉道：“你也太严厉了吧？宝秀竹再怎么说也是个姑娘家，人家把钻石星辰级都送给你了，说明还是很看重和你合作的。”

　　夏飞眉毛一扬，不以为然道：“姑娘怎么了？这种事情没得商量，我能活到现在，就是因为我比别人更低调更谨慎，该动手的时候比别人更狠，估计这次之后她也应该明白了，我不是和极光一族不一样，而是非常不一样。”

　　……

　　宝秀竹这次送来的基础魂器很不错，质量好的令人惊讶，别说夏飞现在只能制作一些初阶魂器，就算是打造中级魂器，这些胚胎也是足够用，看来宝秀竹为了和夏飞拉上关系，没少下功夫，她这种认真的态度，也是夏飞没有杀死她的原因之一。

　　夏飞从一百件基础魂器中选择了最有灵性的十二件，基础魂器除了要坚固还需要极好灵性，灵性越高打造起来越容易，消耗的灵力也越少。

　　别看夏飞一次性拿到了二百八十个标准灵力单位，但日子还要长远打算不是，能量是一切的基础，多存一些对夏飞只有好处没有坏处，就拿这次和蓝晶的战斗来说，要不是夏飞事先存下海量能源，谁死谁活还真不好说呢。

　　再说，十二件魂器除了给宝家两件拿去卖掉，通锦梁一件还他的人情，其他九件都是为法则界准备的。

　　老祖宗夏孤城已经步入创世初阶，有了自己的魂印，开启了暗能量，急需强大的魂器作为主战武器，夏飞制作的魂器给夏孤城用不仅等级足够，关键时刻还能治疗伤病，正是一举两得。

　　经过那场大战之后，法则界的伤号可是不少，就连大猎魂师洪素也伤的不轻呢，这些魂器能够很大程度上帮法则界度过难关。

　　毕竟是刚刚步入创世，法则界能用魂器的还没几个人，九件魂器足够他们用上一阵子，只要金小小能建立起顺畅的联络通道，夏飞完全可以每隔一阵子就送些魂器回去。

　　“打造魂器并不难，只是这样一来又要辛苦金小小了。”夏飞看了金小小一眼，沉声道。

　　金小小虽然有些傻乎乎的，但对于夏飞的思维却格外能够理解，只见他立即仰起头，唯一的眼睛里透着些许狂热和执着。

　　和狡猾的毛球不同，金小小从来就不会讨价还价，尽管返回法则界的路途遥远还艰难，这小家伙依旧表现出绝对的服从，令夏飞很有些感动。

　　源点了点头，“金小小的身材很好，正适合来往于法则界和阿尔法宇宙，再说，现在的他今非昔比，战斗力又有提高，往来的道路也熟悉了，安全性应该还是有保证的。”

　　“我一直觉得上次金小小之所以重伤，主要原因还是在于他太着急找到你，所以行动中不太谨慎，假设他能够不那么焦躁，按照固定的节奏缓缓前进，肯定不会搞成上次那样子，大不了你好生交代，让他不要追求速度，注意安全就是。”

　　夏飞也觉得源这话有道理，无论如何，和法则界取得联系势在必行，夏飞相信，凭着现在的金小小，在暗空间中很难有谁能撼动。

　　……

　　两天之后，夏飞和浮尘悄然出现在加德83星球的码头，显得很低调。

　　“哦，钻石星辰级！？这可是难得的好船啊，体积不大，速度却飞快，内部设施豪华，看来宝家为了拉拢你，当真是下了血本。”浮尘点了点头说道。

　　夏飞不以为然道：“这船虽然性能很棒，却太过高调了，等以后有时间要把它重新改装一下才好，我可不想走到哪都被人盯着。”

　　钻石星辰级的确是高调的可以，怪异的造型就像钻石不说，船体还用了一种特殊结构，闪烁着神秘的半透明光泽。

　　宝家是商人，用这样的顶级快船彰显身份很正常，可夏飞却相当不喜欢钻石星辰级高调的样子，在复杂陌生的环境中，低调才能活得更久，这点夏飞早就知道。

　　可惜这艘船由于用了很多顶级配件，想要改动甚难，再加上夏飞急着去蓝晶当年的老巢，也没时间处理战舰外观。

　　两个人结伴登船，战舰内的设施比外部还要夸张，就连厕所里都铺着纯手工的羊绒地毯，每一寸墙壁都用昂贵的大理石板材镶嵌。

　　“这些装饰虽好，却会加重船体本身的负担，除了美观一点也不实用，找机会要把它们全都去除掉。”夏飞皱着眉摇头说道。

　　浮尘老头哈哈大笑，口中道：“夏飞，你真是个追求性能极致的疯子，这些大理石叫做鹰岩，是非常罕见的一种石料，价值不菲，你居然为了战舰能够加快点速度，就要把这些顶级装饰品全部扔掉，这要是被宝家人知道，非得气的吐血不成，毕竟装修这艘船花费的价钱恐怕比战舰本身要昂贵很多。”

　　夏飞不以为然道：“既然他们把船送给我，就是我的东西，我想怎样和他们有什么关系？豪华又不能当饭吃，依我看竭尽全力提高战舰的潜力才是正途。”

　　在这方面夏飞从来都很固执，夏飞手里那几艘顶级战舰，哪一艘不被他搞得面目全非？别说舒适了，堆面各种器材的战舰内部经常连下脚的空也没有，吃个饭都得坐在地板上。

　　嗖~

　　战舰快速起航，一头扎进茫茫星海中。

　　夏飞站在指挥室从容调配各种装置，那种过去熟悉的感觉又回来了，第一次踏上星海的时候，夏飞曾经满怀激情，一转眼，几年过去了，夏飞从一个宇宙到另一个宇宙，完成了所有人连想都不敢想的无数冒险！而现在，只不过是这场庞大冒险的延续而已，鬼才知道夏飞的终点在哪里呢。

　　“给我位标。”夏飞沉声道。

　　源叹了一口气，嘟囔道：“我之所以记住当年的位标，可不是为了再次回去的，而是留给自己做警示，提醒自己有些事情不能做，有些地方不能去，你当真要去蓝晶过去的老巢？哪里可不是什么好地方啊。”

　　“你和洪素和我爷爷都能去，我为什么不能去？”夏飞不以为然的反问道。

　　源当然拗不过夏飞，只好乖乖交出那个位标，指引夏飞到当年萧谷得到太古神兵的地方，心里充满忧虑。

　　“航程设定完毕，沿途十七处星系危险等级为负，是否需要重新选择航线？”智能主控计算机问道，光幕上显示出十七个惨白色的节点。

　　安全等级，这是人类在宇宙中航行最重要的参考，那些安全等级太低的星系有可能正在发生战争，有可能正在爆发强烈电磁冲突。

　　一般来说，安全等级5以上的星系属于和平地区，很安全，从5到0的地区属于不安全地区，而夏飞的这条航线居然是十七处负安全等级，最严重的一个星系，居然到了-6.8！是极度不安全的区域！

　　“不需要更改航线，以最快的速度，一路冲过去！”

　　“所有武器系统保持二十四小时充能！”

　　“雷达系统展开复合搜索，能源系统百分之八十五运转，备用反应炉全天候预热！”

　　一条条指令被夏飞下达下去，这艘阿尔法宇宙顶级战舰，钻石星辰级，从起航的第一秒钟，便处在备战状态！


第1103章 杀人，抢眼珠子！

　　暗空间，智慧生命无法了解，无法生存的荒寂黑暗。

　　一只金色小虫以不可思议的速度在前进，他只有一只眼睛，但这唯一的眼睛里却充满信心和狂热。

　　周围没有任何生命的气息，所有在暗空间中讨生活的生物早早就逃离了，因为这只小小的虫是暗空间的王者！没有谁敢于发起挑战，甚至没有人敢正视金小小那唯一的眼睛！

　　经历过千难万险，金小小总算找到自己的主人，这对他来说就是一种幸福，当夏飞分配给他一项危险的任务的时候，金小小当然要毫不犹豫执行。

　　速度比过去快，身子比过去轻，就连能量也处在最丰沛状态，金小小感觉跟着夏飞很神奇，虽然常常有麻烦，但自己的提高却是显而易见的，这次来到阿尔法宇宙，金小小又改变了不少，等级提高了不少。

　　说实话，这根本不是金小小的全速，假设他施展全速的话，至少还能再提高三分之一，没办法，魔蛹就是为暗空间而生，暗空间就是金小小的地盘，到了这地方，速度系的夏飞能不能赢金小小还两说呢。

　　但是金小小很听话，夏飞不让他全速，留着注意力观察周围，他当然要照做，忠诚这个东西就是不问理由的按照主人意思去做，而金小小，显然太忠诚了。

　　前方有些不安分的能量波动，金小小放慢了速度，仔细体会着波动的来源。

　　很快，他的速度恢复如常，那小小的眼睛里竟是充满一种无可阻挡的霸气！

　　没过几分钟时间，一群爬行缓慢的巨大生物便出现在金小小面前，他们就像是黑色的海牛，一个个笨拙不堪。

　　对于金小小，这些暗空间生物当然是害怕，可惜他们的级别太低，反应迟缓，直到金小小出现在面前，才突然感到无比恐惧。

　　嗷嗷嗷~

　　谁也没有想到，金小小居然在这个时候发出凄厉的嘶吼！声音竟是和毛球有几分相似，看来这小家伙不仅在模仿自己的主人夏飞，连毛球也是他学习的对象。

　　这下了不得了，那些巨大的暗空间生物被这声音吓得魂飞魄散，硬是拖着笨重的身躯拼命冲刺，哪怕踩碎了自己也在所不惜。

　　太恐怖了，金小小太恐怖了！

　　夏飞身边的小不点，到了自己的地盘上却是不折不扣的王！

　　冷冷瞥了这些大家伙一眼，小不点的毛球仰着头离开，态度很是蛮横。

　　夏飞总把金小小当做小家伙来看待，却不知金小小其实只是在他面前可爱，在暗空间，金小小早已是绝对的王者！

　　……

　　就在金小小一路向着法则界飞奔的同时，夏飞则驾驶着自己的超速战舰，直奔蓝晶曾经的家园。

　　很多年过去了，疾风之谷还是不是蓝晶的老巢，夏飞并不清楚，但是他无论如何也不能放过这机会。

　　蓝晶已死，而她的身上却没有留下任何传承，这很不合逻辑！

　　谁都清楚，蓝晶之所以强大，并不是因为她的等级有多高，而是因为她手里有别人所不了解的强大力量，那是她从外宇宙带来的。

　　有了混沌法则，兽灵法典和太古神兵的夏飞战斗力超级强大，假设夏飞能在蓝晶的巢穴中再反出什么有价值的传承，难以想象，这世上还有谁能够抵挡住夏飞的进攻！

　　“你确定其他人不知道疾风之谷？”航行中，夏飞对源问道。

　　“至少我们那个年代没人知道，疾风之谷位置险恶而隐蔽，我和洪素和少主花了好大力气才摸进去，拿到东西之后我们隐隐感觉到可能不妙，于是快马加鞭回了族里，前脚刚进家门，后脚蓝晶就追来了。”

　　“紧接着就是那场恶战，足足打了三天三夜，战斗刚一结束，少主便被赶出家门，流浪宇宙间。过程发生的太快，关于疾风之谷的位置，没有第四个人知道。”源一边回忆一边说道。

　　夏飞点了点头，“这么说来更是要道疾风之谷去看一眼了，老话说得好，有枣没枣打一杆子再说，能有什么好玩意自然是赚了，没有的话也是一次不错的旅行，反正在旅行中又不耽误修炼。”

　　浮尘在一旁微眯着眼睛，笑道：“你这心态不错，不过你把我也带着，不怕有了好东西老夫翻脸和你抢夺？”

　　夏飞不以为然道：“您老说什么呢，您是何等高人？这些东西怎么会被您看上，再说，您要是想对我不利，早就动手了，何必为了帮我放出那个古怪的魂眼，想起来也有趣，通锦梁看到魂眼的时候连大气也不敢喘，脸都绿了，这玩意真有那么厉害吗？”

　　浮尘觉得很舒坦，没办法，夏飞这马屁拍的实在是精妙，说话的态度就像是在调侃，脸上也是人畜无伤的微笑，任是谁都很难对生活中的夏飞产生反感，当然了，这仅限于生活中，要是真打起来，夏飞绝对是恶魔一级的存在。

　　浮尘笑着摇了摇头，口中道：“你小子能不能别这么阴险？套我的话也要先拍马屁，得了，今天老夫心情很好，就告诉你这魂眼的秘密吧。”

　　“魂眼其实真的是眼睛，灵力加摄魂心眼的再加魂阵的组合，想要打造魂眼，首先得是灵师身份，这个自不必说，而且还得找到一个合适的承载体，也就是强者灵魂固化后的眼睛……”

　　听完浮尘一席话，夏飞惊讶的说不出话来，原来浮尘那三色魂眼真的是用一头神兽的眼珠子做成的，制作方法也带着一股血腥味。

　　不过魂眼的功能很强大，那是灵师用灵力疯狂打造后的结晶，想要监视一个庞大的星座怎么办？用魂眼！

　　魂眼升起，洞察天地！

　　将这魂眼放出来，还能够杀敌索命！由于魂眼本身早已包含了灵师一脉精华，既是强大的监视器，又是疯狂的一次性杀戮利器。

　　从魂眼中可以射出灵力，摧毁敌人灵魂，被魂眼接近了还能制造临时魂阵，把敌人困死在其中。

　　怪不得蓝晶一看见魂眼便脸色大变，正是因为这东西杀伤力太大了！

　　被捏碎启动的魂眼，本身是能量体，没有形态，谁也无法将其摧毁，这就像是一个打不死的敌人，谁会愿意和无法击败的敌人战斗？

　　夏飞点起一支烟，思索浮尘老头的描述，浮尘可真是大方，不仅将魂眼的使用方法告诉夏飞，甚至还把如何打造魂眼，也一并教给了他。

　　“通锦梁惊讶，那是因为普通灵师很难造出这逆天的魂眼，可对咱们灵师正宗一脉来说却并不是太难，毕竟咱们脑域里的魂印是通灵摄魂！世上功能最强大的魂印！”

　　“无论是摄取灵魂，转换能量，储存能量，释放能量，全都不在话下，打造魂器，更是咱们这一脉的绝活！魂眼叫做特殊系魂器，也就咱们灵师正宗玩得起，换了普通灵师，那可是要费好大精力的，而且成功率还低的可怜。”浮尘老头得意说道。

　　每当说起自己的出身，浮尘就会变的很骄傲，似乎在他的意识里，只有他和夏飞这样拥有通灵摄魂的才能算灵师，其他都是招摇撞骗的骗子。

　　夏飞耸了耸肩，从空间戒指里向外掏东西，口中道：“既然咱们灵师正宗一脉这么强大，那为何世人根本就没听说过？再说，我看过灵师总会的公共宣传网站，不仅没提过灵师正宗，更没有一个灵师出身于正宗。”

　　噌~

　　浮尘显得很激动，脸色当场就黑了。

　　事实上在阿尔法宇宙灵师是有组织的，就是传说中的灵师工会了，可不知什么原因，浮尘从来就没提过这工会，夏飞还是自己查询到的资料呢。

　　事出反常必为妖！

　　浮尘老头脾气向来不错，除了偶尔有些自大，夏飞从没见他动过真火，这次不同，夏飞一说起灵师工会，浮尘那俩眼睛都快要喷火了！显然是气得不轻。

　　夏飞那是见风使舵的高手，一看这情况心知坏了，人有逆鳞，看来这灵师工会就是浮尘老头的逆鳞！

　　“对了，我忽然想起一件事情。”夏飞一脸轻松的调转话题说道：“刚来阿尔法宇宙的时候，我费了老大劲杀死逆鬼一族的大头目，他的两只眼睛很奇怪，居然被我的妖刀砍下而没碎！你说这会不会是你说的灵魂固化呢？这双眼睛能不能用来打造魂眼。”

　　说罢，夏飞真的从戒指里拿出两只金黄色的眼珠子，个头比浮尘用过的那只神兽之眼小多了。

　　果然，这两只眼睛一出，当即便吸引了浮尘注意力，他的脸色也从愤怒变成了惊喜和疑惑。

　　“逆鬼一族！？逆鬼一族还有这样的好货色？”浮尘惊讶道。

　　他从夏飞手里接过这两只眼睛不断把玩，爱不释手。

　　“可不是一般逆鬼，而是他们族中的大首领黄金双瞳！为了杀死他，我差点把小命留在那里。”夏飞心有余悸道，那场大战夏飞真的是拼劲全力，他在阿尔法宇宙最初的时候身受重伤，也是因为那一战。

　　“黄金双瞳！？好，好一个黄金双瞳！极品，这是制造魂眼的极品啊！”浮尘激动道。

　　源在一旁很无语，这都是什么人啊，一老一少，拿着别人的眼珠子玩！

　　哈哈！哈哈！

　　浮尘放声大笑，高声道：“看来我们要尽快去逆鬼一族走一趟了。”

　　“干什么？”夏飞微微一怔问道。

　　“杀人，抢眼珠子！”浮尘大手一挥，蛮横说道。


第1104章 打造魂眼

　　夏飞很无语，原来浮尘老头也有自己暴烈的一面，一听说逆鬼中有黄金双瞳拥有者，立即便想去挖人家眼珠子，打造魂眼。

　　“没想到，没想到的，住在偏远地区的逆鬼一族居然有这么好的资源，要不然老夫早年就杀过去了，如今也不算晚，逆鬼一族在边境做大，族人数以亿计，这些年又没受到太严重冲击，想必他们一族中应该存有不少强者，如果把他们的眼睛全部挖出来，倒是一笔不错的资源。”浮尘摸着下巴，自言自语说道，眸子里跳动着兴奋的光。

　　这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，夏飞自己想要对付庞大的逆鬼一族不容易，可若是大灵师浮尘愿意出手，那就完全不一样了，这神秘的老头背后隐藏了何等能量，夏飞到现在也没搞清楚。

　　眨了眨眼睛，夏飞好奇问道：“黄金双瞳真的有这么出色？值得因此将整个逆鬼一族从宇宙中抹平？”

　　浮尘笑道：“那是当然了，这种眼睛就是灵魂固化的产物，在逆鬼一族长期修炼过程中，除了第七脑域，就连眼睛也受到魂力的影响，大量魂力被倾注于眼睛里，成了最上等的魂器胚胎。”

　　“至于踏平逆鬼一族并不是什么大事，真正有实力的家族都会加入社团，像你们极光一族，就隶属于混沌社，而逆鬼一族地处边境，又不是通常意义上的智慧生命，就算背后有些势力，也不足以和阿尔法宇宙主流团体抗衡，灭了他们，麻烦不大。”

　　能灭掉逆鬼，将心爱的艾薇儿接到阿尔法宇宙，这种事情夏飞当然很喜欢，只是浮尘将剿灭逆鬼说的如此轻松，令夏飞有点难以置信，他和逆鬼战斗过，清楚逆鬼大军无论数量还是质量全都不容轻视。

　　浮尘看出夏飞的意思，不以为然道：“逆鬼一族数量众多，又生性残暴，却只能住在那黑暗的角落里，无法威胁到阿尔法宇宙主流社会，原因只有一个，那就是逆鬼一族在阿尔法宇宙根本算不上强大的势力。”

　　“远了不说，就拿混沌社做例子，极光一族，永夜启明一族，通星阁的通家，这些你都见过，一旦发生战争，混沌社能够调动几千甚至上万个这样的家族作战，哪里是逆鬼能够抵抗的？所以逆鬼一族在真正的主流战斗社团眼中只不过是蚂蚁，放任他们在边境，也仅仅是因为还没到收拾他们的时候。”

　　夏飞点了点头，极光一族勉强在阿尔法宇宙排在第二流，族里就有萧何在这样位列魂师顶峰战神，至于那些上了年纪已经遁世的老家伙，更不知多少，无数这样的大族联合起来，实力当然不是逆鬼可以抗拒。

　　阿尔法宇宙不愧是比法则界更高级别的存在，无论是科技还是强者数量，都压过法则界很多。

　　消灭逆鬼，迎回艾薇儿当然重要，但这并不是当前最需要做的事情，在此之前夏飞还要去疾风河谷查看蓝晶的老巢，将极光一族的学院打造出来。

　　想了一想，夏飞从浮尘手里要回那两个金色眼睛，口中道：“既然这两只眼睛是打造魂眼的好材料，不如我们趁航行期间将其打造成魂眼吧。”

　　浮尘微微一笑，轻声道：“不是我们，而是你自己，这是你的东西，你想把他们打造成魂眼和我有什么关系？别以为听了我说的话就以为可以打造魂眼了，要知道，这可是复合魂器！一般人很难完成的。”

　　浮尘越是把打造魂眼说的艰难，夏飞越是动了试一试的念头。

　　“打造魂眼最起码要两个魂印，你现在还不成。”浮尘道。

　　夏飞耸了耸肩，“哦，原来是这样子啊，正好我手头还有足够的灵力，先提高等级，再打造魂眼就是。”

　　“你能有多少灵力？杀死那个晶状生命体应该把你存下的那几十个标准单位灵力消耗差不多了吧？”浮尘问道。

　　夏飞嘴角扬起一抹弧度，淡淡说道：“不多，还有两百二十个单位。”

　　“什么！？”这回轮到浮尘大惊失色了，他做梦也想不到，夏飞得到的远比他用掉的灵力高出很多倍！

　　就算用灵力打造出十二件魂器，夏飞依旧在第七脑域存下了惊人的能量！高达两百二十个单位！

　　“怎么可能！？你只有一个半魂印，通常情况下，就算是通灵摄魂之印，也顶多能每面魂印存下一百单位能量，你究竟是怎么做到的！？”浮尘又惊讶的问道。

　　夏飞无所谓道：“不清楚，反正就是做到了。”

　　说干就干，浮尘说打造魂眼需要至少两面魂印，夏飞立即就开始投入修炼，没有片刻含糊。

　　能量是一切的基础，而夏飞就是有能量！

　　“妖孽啊……”浮尘看着进入疯狂修炼的夏飞，在心里自言自语道。

　　……

　　魂印并不是普通的魂印，而是通灵摄魂！阿尔法宇宙最稀少，最神秘，最古老的力量体系！

　　拥有通灵摄魂之印的灵师也不是普通灵师，而是灵师正宗一脉！

　　砰~

　　魂印合，九霄龙吟！

　　超速战舰钻石星辰级启程四天后，夏飞的第二魂印，终于完成！

　　不再是半截神秘的影子，而是一个完整印记，高速旋转着，两大魂印并列。

　　夏飞松了一口气，刚睁开眼，就看到浮尘在一旁用惊讶的眼神盯着自己，似乎很震惊的样子。

　　震惊是必然的，魂印修炼涉及暗能量，不同于任何法则，夏飞能用四天时间将第二魂印补全，自然令浮尘惊讶不已。

　　强者有漫长的生命，也意味着他们可以用数十年，甚至数百，数千年的时间来攻破一个个关口，而夏飞就算到了开启暗能量的程度，晋级还是论天的，这让浮尘怎能不震惊？

　　或许是不想让夏飞太得意，浮尘撇了撇嘴，假装不以为然道：“哦，修炼进度还不错，这么快就有了第二面魂印，现在起你就是第二级别灵师了，可以在脑域中装载更多能量，打造魂器的速度还有战斗力，都会提高一大截，不过这也没什么可得意，二级灵师依然不足以让你笑傲星河，日后还需要更加努力才好。”

　　夏飞点了点头，他本来也没得意。

　　前阵子等级停步，那是因为夏飞受伤了，如今他只不过是让自己的修炼速度回归正常，对于火箭般的等级提升，夏飞早就习惯了。

　　先是到指挥台查看了一下航行日志，夏飞这次运气不错，虽然选择了一条安全等级最低，最危险的航线，但这一路上却并没有遇到真正的危险。

　　偶尔遇见小股海盗，夏飞连搭理他们都懒得搭理，毕竟自己这艘是阿尔法宇宙大名鼎鼎的超速战舰，海盗船想追也追不上。

　　“再有三天时间就可以抵达疾风之谷，这艘船真厉害，当年我们可是花了整整一个月呢，如今速度足足提高了四倍还多。”源有些兴奋又有些担忧说道。

　　浮尘摇了摇头道：“别的还好说，但是这最后一个星域可是安全等级-6.8的幽微星域，到了这个星域可要小心，好多战舰莫名其妙在这里损落，连残骸都找不到，至今人们也不清楚航行中究竟发生了什么变故。”

　　源补充道：“当年我们闯过幽微星域的时候也是提心吊胆，还好我们的运气不错，一来一回都没有遇到太大的危险，除了路上碰见一场带电磁风暴的流星雨，其他一切还算顺利。”

　　“疾风之谷那片星系之所以很少有人去，蓝晶藏在其中也没被发现，幽微星域的阻隔也是主要原因，毕竟前往疾风之谷必须经过这里，很少有人敢在这片区域冒险，至于幽微之后的暗微星域倒是不要紧，离航线还有些距离，只会从暗微星域的边缘擦过去。”

　　夏飞点了点头，在系统上设定，一旦抵达幽微星域外围，系统会立即唤醒夏飞，转而进入手动操作。

　　夏飞是速度系，操作战舰远比智能控制的计算机更加快捷，而且夏飞对危险的强烈预判，也是计算机无法比拟的，相对于机器，夏飞还是更相信自己。

　　设定好这一切，夏飞坐在沙发上，点起一支烟，从空间戒指里拿出黄金双瞳。

　　既然等级已经够了，下一步就该尝试用黄金双瞳打造魂眼。

　　夏飞有一个很好的习惯，善于思考，打造魂眼之前他会把每一个步骤，以及可能发生的变故先想清楚，然后才动手。

　　浮尘看着那对金黄色眼球，忍不住说道：“这可是好东西啊，千万不要糟蹋了，如果我估计的没错，用这对眼球打造出来的魂眼，可能会带着你所想不到的功能。”

　　夏飞微微一怔，笑着问道：“会是什么功能？战斗系的？”

　　浮尘道：“这只是一种感觉，我还不能完全确定，等你把这两只眼球变成魂眼，自然就会知道。”

　　能让浮尘老头惦记的绝不会是差劲的东西，夏飞选择了卧室作为打造魂眼的场所，首先开始了环境布置。

　　打造魂器，环境很重要，这就像是沙漠里种西瓜，能长出来才怪呢！打造什么样的魂器就需要什么样的环境，假设没有合适的环境，灵师就需要自己创造。

　　夏飞存了大量能源，也不是第一次打造魂器，很快他就完成了对房间的布置，豪华大床被他很野蛮的掀翻在地，露出坚实的地板，上面还被夏飞用小刀挖了两个坑，用于放置黄金双瞳。

　　“有点意思，不设封闭，直接让两只眼球进入灵力立场。”浮尘皱了皱眉，在门外透过半扇窗看着夏飞，自言自语道：“这怪胎恐究竟能弄出什么东西？我还真有些期待呢。”


第1105章 借用自然之力

　　黄金双瞳嗖的一下漂了起来，被强大灵力包围，悬浮在空中。

　　那些被夏飞释放出来的灵力沿着固定线路不断流动，就像是大海中的洋流，最终几股能量汇集，仿佛漩涡，将黄金双瞳淹没。

　　卧室有半扇窗，浮尘老头一直在窗外仔细观看，当看到灵力汇聚成漩涡后，他终于忍不住兴奋的握紧了拳头。

　　“难道夏飞这样做不是在胡搞？”浮尘的专属灵魂，缚灵好奇问道，跟在浮尘身边很多年，连缚灵也有着不错的灵师基础，可惜他始终是个灵魂，做不了灵师这行当。

　　虽然没法办法成为灵师，但缚灵的眼力很不错，夏飞这种做法缚灵此前从未见过。

　　“不错，真的很不错，以前灵师打造魂器，都是凭着自己的功力，强行控制基础魂器，然后把灵力灌输进去，改变魂器的性质，而夏飞却是借用了自然的力量！”浮尘双目闪亮，兴奋道。

　　“自然的力量，这是在船上，在房间里，又不是在那些名山大川，哪里来的自然之力？”缚灵更加疑惑问道。

　　“船上的确没有自然之力，但夏飞改变了环境，自己制造了自然力量！”浮尘大声道：“你看，那些可以引导魂力的能量中继就是在模仿洋流！能量通过这些能量中继后被加速了！成了自然界的暗涌！”

　　夏飞做的事情其实并不难理解，自然界的海水没有人控制，怎么会形成强大洋流呢？怎么会形成潮汐呢？

　　那是因为外部的力量！风，太阳，月亮，湿度，这些海洋以外的存在扭转了大海运动，让本来平静的海面破涛汹涌！

　　夏飞没有去动灵力本身，而是在布置房间的时候耍了一点小花招，让自己的灵力能够像海洋那样自然而然的流动，不需要夏飞将灵力刻意灌输进入魂器，灵力通过房间的种种布置，自己就能涌入魂器！

　　“天才的想法！绝对是天才的想法！”浮尘激动道：“他的等级不高，这是打造魂器的弱势，夏飞没办法向我一样，将大量灵力强行灌入。”

　　“但夏飞现在把自己的灵力变成大自然之力，不需要花费太多精力，就制造出了魂器无法抗拒的强大能量波！这样一来他只需要专注逆转魂器就好了，不用在灵力灌输上耗费时间。”

　　“这就好比是一片水田，自己挑水去灌溉即麻烦，又很耗费体力，但若是田地旁边有一架水车，就可以不用人力，借助河水的自然力量像水田内灌水！”

　　缚灵微微一怔，自言自语道：“原来是这样子啊，夏飞这脑袋还真是了不得，原先等级低，不能一次在魂器内灌注太多灵力，这是他的短板，如今这样一变，短板反而变成了长处！哪怕打造魂器需要几天几夜，夏飞也完全不会感到疲倦！”

　　“这方法太强悍了！为何别人就没想出来呢？”

　　浮尘摇了摇头道：“别人？别人就算想到只怕也做不到，因为他们没有夏飞这样对能量的精确控制力！别看夏飞把灌入灵力的步骤省却了，其实他每一秒钟都在对环境进行着微调，没有超级速度，超级灵活，超级的能量控制力，决计做不到！”

　　“这是他独一无二的天赋，他的做法是不可复制的！”

　　能量控制，这一直就是夏飞的绝活。

　　从很久以前，夏飞就显示出在能量系的非凡天赋，不是说夏飞有多么强大的能量，而是多么强大的能量到了夏飞手里都能够被他完美控制！

　　让它上东它就上东，让它上西它就上西！就像服服帖帖的小羊一般！眼前又是一个例子！别人都控制不了的灵力涌动，被夏飞完美控制了！

　　……

　　能量是一切的基础，哪怕打造魂器也不例外。

　　一旦夏飞控制了能量，打造魂器的工作指日可待！

　　一连三天，浮尘就没怎么离开夏飞门外，有时候睡到半夜他也会爬起来，看看夏飞的情况，惊喜越来越重，但是浮尘目光中的忧虑，也更重了，似乎颇有心事。

　　缚灵很了解浮尘的心思，叹气道：“灵师一脉衰落，灵师正宗一脉更是衰落到没几个传人的程度，这些都是没办法的事情，您老就算惆怅也没用，夏飞既然如此合您的心意，不如就收下他吧。”

　　浮尘叹了一口气，微微摇头，沉声道：“灵师正宗一脉没有生命种子，就算强大如我，总有一天也是要死的，活到这份上生死我已经看的很淡，可我却放不下自己师门，老觉得灵师正宗一脉在自己手里灭亡了，对不起师父和祖宗，夏飞虽然很强，但要是真的收下他……哎！”

　　灵师是讲究天分的，浮尘空有振兴师门的心，却找不到拥有通灵摄魂之印的人。

　　就在这时候，夏飞出现了。

　　没有师承，自己打开魂印，天赋极佳，这些特质浮尘当然看了喜欢，于是动了收夏飞为徒的念头。

　　可夏飞这性格浮尘实在琢磨不透，太狡猾了！是个认死理，永远也不吃亏的家伙，谁背后捅夏飞一刀，夏飞拼着两败俱伤也得踏平人家祖坟！太狠了！

　　缚灵道：“为了生存，很多战士都会养成狠辣的性格，可像夏飞这样把骨子里的狠辣发挥到如此极致，全宇宙都罕见，想必您是担心夏飞真的踏入灵师正宗这门，其他人就没活路了吧？别说，夏飞还真是擅长赶尽杀绝，特别是对自己不喜欢的人，自己的敌人。”

　　听到这话浮尘白了缚灵一眼，这家伙真是哪壶不开提哪壶，专拣浮尘担心的说。

　　浮尘其实有两个徒弟，玄武和零星，浮尘这样的大人物，居然一个人旅行？身边都没个徒弟跟着，足以说明浮尘对自己徒弟多么不满，至于其他灵师正宗一脉的师兄弟，浮尘也是看不惯他们的为人。

　　灵师稀少，灵师正宗一脉更是少之又少，全宇宙的灵师都被惯坏了，身上都有着大大小小的毛病，要么唯利是图，要么翻脸不认人，种种恶习数不胜数。

　　浮尘最是念旧，刚和夏飞认识那会儿，他就是为了帮助一个旧相识不成器的后代，长途跋涉，虽然他也从人家那里弄了两口好吃的，但浮尘是什么人物！？为了这点美食真的就值得他跑这样一趟？

　　说到底，还是放不下！哪怕是故人不成器的子孙，浮尘也要想方设法维护，这一点随着他和夏飞相处越长，越发明显，为了夏飞连自己珍藏这么多年的三色魂眼都放出去了，连想也没想，而夏飞才和浮尘在一起几天啊？

　　顿了一顿，浮尘自言自语道：“依夏飞这性格，见了玄武和零星非打起来不可！玄武和零星虽然有修为，脑子却和夏飞差的太远了，非得被夏飞给弄死不行。”

　　缚灵微微一笑，口中道：“那是自然，他们要是不惹夏飞还罢，惹了夏飞的话肯定活不了，不过以他们俩的为人，您要是收了夏飞，玄武和零星肯定得和夏飞玩阴的。”

　　“以前我总觉得玄武和零星太毒，太狠，认识夏飞我才明白，其实他才是最狠的那个！不过我还要说一句公道话，夏飞狠毒，那是对别人，对自己人他可比您那两个徒弟有情有义太多。”

　　浮尘又叹了一口气，看了一眼自己这专属的灵魂，低声道：“难得啊，你我对抗这么多年，到头来我竟是从你的口中才听到几句真心话。”

　　缚灵不以为然撇了撇嘴，“反正您这大限也不远了，等您一死，我就自由了，犯不着继续和你为敌。”

　　浮尘默默无语，沉声道：“那你继续说，我不怪你就是。”

　　缚灵道：“那我可真说了，我觉得，玄武和零星死了也就死了，世间也少了两个祸害，你只告诉夏飞灵师正宗一脉是灵师一系最强大的存在，却没告诉他灵师一脉的名声如何不堪，不过这也没关系，他早晚也会知道的。”

　　“不仅夏飞会知道，玄武，零星，你那位大师兄也会知道你和夏飞的关系，你没收夏飞为徒，却不见得没传他东西，要不然他怎么可能在房间里打造魂眼？就凭这一条，零星他们就不会放过夏飞，以夏飞的性格，你觉得会怎样？”

　　浮尘大惊失色，惊讶道：“这么说我已经害了夏飞？”

　　缚灵没回答，默默点头。

　　想了一想，浮尘道：“可我要是真把夏飞收了做徒弟，以他的性格，灵师正宗一脉就完了！我徒弟，我师兄的徒弟，都得死在夏飞手里！”

　　缚灵无奈的耸了耸肩，自言自语道：“这我可真的帮不了您，您还是自己拿主意吧。”

　　浮尘彻底懵了，脸上划下三道黑线。

　　浮尘觉得夏飞一定能振兴灵师正宗一脉，可收了夏飞就等于杀了整个师门！

　　无论自己徒弟，师兄，变成什么样的人，浮尘也不会和他们计较？可夏飞呢……

　　说起来很无奈，夏飞好一阵子没太大麻烦了，难得平静了几天，麻烦却又开始爆发，他还没进灵师正宗一脉的门呢，先莫名其妙的弄出一大帮敌人！

　　就在此时，异变突起！

　　超速战舰钻石星辰级，引擎全面熄灭……


第1106章 星域位移

　　“咦？船怎么自己停了？”浮尘老头疑惑问道。

　　钻石星辰级虽然先进，但仍旧免不了航行中的噪音，没办法，超速引擎功率实在太大了，全速前进的时候，船体甚至会发出轻微的抖动，所以这艘船一停下来，浮尘和缚灵当即就感觉很明显。

　　“大概是到了幽微星域吧，夏飞设定从幽微星域开始，战舰进入手动操作。”缚灵想了一想说道。

　　浮尘没有太在意，就在此时，房间里忽然黯淡下来，很快，金色光芒便如同太阳一般充斥整个房间，令人睁不开眼睛！

　　“魂眼成了！”浮尘和缚灵同时惊讶道。

　　……

　　几分钟后，夏飞笑眯眯的走出房间，由于采用了独特的魂器打造方法，夏飞用最少的精力打造出了魂眼，一点也显不出疲惫。

　　看到浮尘老头，夏飞笑着递过去一只金色眼睛。

　　这只曾经无比坚固的黄金之瞳现在已经变的脆弱了，这种脆弱可不是差劲的代名词，而是它的性质被夏飞整个改变，从灵魂固化体，变成了复合魂器！

　　只要将这只魂眼捏碎，便可以释放出天罗地网一般的攻击！

　　浮尘将金色魂眼拿在手中掂了掂，笑道：“质量不错，灵魂固化已经被完全逆转，只是你在魂眼中究竟加入了什么特性？又暗藏了什么魂阵？这些都是直接决定魂眼攻击力的条件。”

　　夏飞耸了耸肩，“想知道还不容易，把这眼睛捏碎不就行了？”

　　浮尘哈哈大笑道：“那样一来你辛辛苦苦打造的魂眼可就费了，算了，还是留给你防身用吧。”

　　“送给你。”夏飞出人意料，又无比轻松的说道。

　　浮尘猛的一怔，感到非常不可思议。

　　夏飞好大的手笔，一只顶级金色魂眼，居然就这么简单地送给自己！？

　　“你疯了？这可是魂眼！拿给通锦梁，能换半座通星阁呢！？”浮尘疑惑问道。

　　夏飞点起一支烟，缓缓说道：“没有你我也打造不出这魂眼，我们老家有句话，受人滴水之恩当涌泉相报，别人我管不着，但谁对我好谁对我不好，我可是心里清楚着呢。”

　　“上次因为我的缘故浪费你一枚三色魂眼，这枚就当是补偿吧，没理由总是让你吃亏不是。”

　　夏飞说的是漫不经心，可这毕竟是一枚魂眼，哪怕对浮尘这样的顶级人物，也是很不错的战斗利器，夏飞能把这东西送给浮尘，可把浮尘老头给感动的不轻。

　　其实这只是夏飞性格中的一面，他对自己人真的很好，过去那班兄弟现在哪个不是富可敌国？这些因为跟着夏飞而发达的兄弟，自然也是对夏飞更加忠诚，形成密不可分的小圈子。

　　当然，能被夏飞认可并不是一件容易的事情。

　　浮尘无语了，感动的一塌糊涂，仅仅是几分钟前，他还在念叨着夏飞的疯狂，不敢收他为徒，如今看来夏飞的好处也是谁都比不了的。

　　一面天堂，一面地狱，夏飞两种截然不同的性格令浮尘很为难，好的时候太好了，使起坏来又是最冷酷的恶魔，从没有折中。

　　“怎么了？”夏飞看浮尘老头忽然眼泪汪汪的，好奇问道。

　　“没事，晚饭吃的太多了，肚子胀。”浮尘撒谎道。

　　忽然抬起头，夏飞皱眉道：“战舰停住了？”

　　再低头一看时间，夏飞目光变的严肃起来，快步朝着指挥室走去。

　　“到了幽微星域，战舰自然停住了，这是你自己设定的。”浮尘说道。

　　“第一，到达幽微星域战舰会自动通知我，而我没有接到通知，第二，根据时间，一小时二十分钟前，战舰就应该到达幽微。”夏飞目光冷峻，沉声道。

　　……

　　大惊失色！

　　当夏飞弄明白战舰停下的缘故，浮尘和夏飞全都吃了一惊！

　　“按照预设航道，我们应该抵达幽微星域，而现在我们到了暗微！”夏飞查看过星图数据，低声道。

　　浮尘好奇问道：“战舰我不懂，但星图总不会说谎，智能导航系统就更不可能了，没理由你设定走幽微，战舰却把你带到暗微啊？”

　　夏飞摇了摇头，手指在系统上快速敲击，航行日志，星图记录，全部被夏飞调了出来，密密麻麻的排满整块光幕，没有受过专业训练的人看到这许多复杂的数据，非要眼晕不可。

　　“战舰没错，航线也没错，而是星域的位置改变了！”夏飞深深抽了一口烟，望着眼前一大片黑色星海，低声道。

　　“星域位置改变！？”源惊讶道：“宇宙的确是处在不停运动中，难道是我很久没来，这里的一切已经变的和过去不同！？这可糟了，想比幽微星域，暗微更是凶险！任何人，任何战舰想要穿过这片星域，都要冒着九死一生的风险！”

　　夏飞再次摇了摇头道：“不是过去，而是这几天。”

　　众人皆是一怔，几天时间，整整一个星域就移动了！？这简直就是不可思议！

　　“你们看。”夏飞指着光幕上的星图沉声道：“星图最后一次更新日期，是九天前，也就是说，这片星域发生改变，最多不过九天时间，战舰之所以停下就是因为星域的突然改变超出计算机本身的计算能力，计算机不知道发生了何种变故，于是启动应急安全系统，紧急停止运动。”

　　不可思议，绝对的不可思议！

　　星域庞大，怎么可能在这么短时间就改变了？更重要的是，原本是蓝晶老巢的疾风河谷，也不知还在不在原来的地方，假设连疾风河谷都不在了，这场行动将会变的很艰难，无异于大海捞针。

　　“我们现在该怎么办？”源沉声问道：“挡在我们面前的是暗微星域，阿尔法宇宙出名的死亡之地，要不然，我们释放无人探索机吧，等找清楚路径再行动。”

　　无人机在阿尔法宇宙同样很流行，除了战斗，它们还能帮助人类完成对未知领域的探索，毕竟他们是机器，不怕死，可以进入很多危险的地区。

　　“来不及了。”夏飞沉声说道，手指飞速运动，打开多谱射线发射器，只见光幕上出现三条清晰的线条，一直延伸到暗微星域深处。

　　“在我们之前，已经有三艘战舰进入暗微星域，一艘大型战舰，两艘小型战舰，如果我估计的没错，他们应该也是冲着疾风峡谷，冲着蓝晶的传承而来。”

　　“无人机搜索虽然安全，速度却很慢，等我们凑够足够数量的无人机，在得到搜索结果，恐怕敌人早就走远了。”夏飞沉声道。

　　战舰驱动会喷射能量，这些能量会在宇宙中形成印记，也就是微小分子构成的残留物，短时间内不会消失。

　　这三条清晰的痕迹就在不远处，说明最多一天前，前后三艘战舰冒着巨大的风险，进入了暗微，这片死亡星域！

　　为什么！？它们为什么会如此集中的出现？不怕暗微星域暴烈的环境，前赴后继？

　　夏飞有一个大胆的假设，蓝晶！

　　是蓝晶的是死导致星域巨变，导致有陌生人不惜一切代价赶往疾风山谷！很有可能，蓝晶隐藏的秘密比夏飞知道的还要多！

　　蓝晶究竟有什么秘密，夏飞猜不透，可以肯定的是，这三艘战舰以及战舰上的人，全都是敌人！

　　唰~

　　夏飞手部动作飞快，一下将战舰推动至最高速！

　　“我现在设定战舰沿着之前三艘陌生战舰驶过的道路跟踪前进，浮尘老爷子，您要后悔现在还来得及。”夏飞笑道。

　　浮尘摇了摇头道：“我有什么好后悔的？走吧，咱们看看究竟是什么人，来的比咱们还快。”

　　本来，去疾风河谷探索蓝晶的老巢，对夏飞来说就像是撞大运，撞上了自然好，撞不上也没什么可惋惜的。

　　现在，陌生的战舰出现在前方，出现在前往疾风河谷的道路上，这样一来夏飞不得不打起十二分精神，小心戒备着。

　　要想得到最大的收获，就要承受最大的风险！

　　从发现星域位移，以及陌生战舰的那一刻起，夏飞就没有离开过指挥室哪怕一秒钟。

　　……

　　在阿尔法宇宙，很少有战舰能在速度上和钻石星辰级抗衡，夏飞一行虽然来的晚，但速度更快！而传说中凶险的暗微星域，也一反常态的安静，令每个人心里都感觉到不对劲。

　　十个小时后，雷达系统紧张的鸣叫起来，根据探测，航线正前方出现大片合成金属信号！

　　合成金属，经过智慧生命加工成形的高等级金属，并非天然。

　　显然，夏飞已经追上了最后一艘战舰！

　　“要我和毛球出去准备吗？”源高声问道。

　　钻石星辰级毕竟不是专业战舰，它的特性是速度，真打起来的话还要依靠源驾驭妖刀寂灭，以及毛球，夏飞到宇宙中。

　　“不用，这是个死亡信号。”夏飞沉声道。

　　“死亡信号！？”众人又是大吃一惊！

　　这么短的时间，一场杀戮已经开始了！

　　时间又过了一个多小时，夏飞他们终于看清楚信号源。

　　那是一艘被击沉的大型巡洋舰，浑身无数窟窿，说明他曾经遭遇疯狂的进攻！

　　一些地方的装甲板还在火红的冒着烟，说明这场战斗，就在不久前！


第1107章 暗微 乱

　　钻石星辰级是小型超速战舰，而被击沉的这艘属于巡洋舰，体积比夏飞的船要大很多。

　　“从创伤来看，这船是被火力击沉，并没有强者出手的痕迹。”源沉声道。

　　夏飞也早就看出来了，如果是人为打击，创伤不可能如此前后一致。

　　“三艘战舰中至少有一艘拥有超级火力，就算船上的战士不进入宇宙空间战斗，一样有能力给对手致命打击，这样的对手我们可要小心。”浮尘道。

　　在这种地方，战斗并不可怕，关键是万一因为战斗导致战舰破损，那就麻烦了，没有超速战舰的支持，仅仅依靠人力，就算速度系的夏飞也要很久才能走出这片无人区。

　　所以在阿尔法宇宙，保护好自己的战舰也很重要，毕竟打完了仗还需要借助战舰脱离呢。

　　“根据我的观察，击沉这艘船有可能是艘大型战舰。”夏飞自言自语道。

　　“很有可能，大型战舰体积庞大，能够装载更多武器，我们该怎么应付当前的局面？”源点头问道。

　　“追而不打。”夏飞沉声道：“三艘船前后到来，说明这是三支不同的人马，他们之间遇上也要打的，从这艘船的遗骸中就能看出，我们要做的就是等待。”

　　源猛地一怔，兴奋道：“等到他们打起来，打到两败俱伤，我们就可以趁机将活着的人灭掉！”

　　夏飞长出一口气，“也没有那么简单，如果他们的实力相差很大，一方剿灭敌人，自己却没有什么损失，那样一来我们还是要面对强敌，走一步算一步吧，对付未知的敌人，总是很麻烦。”

　　……

　　计划总赶不上变化，就在夏飞继续跟踪剩下两艘战舰的时候，一场出人意料的风暴开始了。

　　“是暗物质尘埃！夏飞，我们快想办法躲开这场风暴吧！？”源沉声道。

　　“不用急，战舰能顶住的。”夏飞道。

　　暗物质有着暴烈的个性，就算这些仅仅是细微的尘埃，也会给战舰带来极大伤害，幸好夏飞这艘船有着坚固的钻石型外壳，根据目前的风暴强度，顶住并不算难。

　　浮尘也有些担忧说道：“万一尘埃的数量增加，风暴加剧，那恐怕就麻烦了。”

　　夏飞微微一笑道：“是我们的麻烦，也是敌人的麻烦！我们的战舰体型最小，受威胁的程度也最小，这可是一个千载难逢的机会！”

　　“保持引擎百分之百运转，全速前进！”夏飞对智能计算机命令道。

　　不知处于何种原因，夏飞竟是加快了速度！？

　　雷达系统有搜索极限，现在那两艘战舰还不知道夏飞正在阴险的跟踪自己，一旦夏飞加快速度，拉近彼此之间的距离，就会出现在对方的雷达范围内，暴露自己！

　　源和浮尘都没有说话，显然，夏飞有着自己计算，现在这种情况，他们只能相信夏飞。

　　速度越来越快，钻石星辰级全速前进！

　　半个小时后，雷达系统上出现第一个白色光点，那是一艘大型战列舰，速度不快，却有着强大的火力！

　　“果然，是这艘火力最强的船夹在中间，如果我的推测没错，跑在最前面的战舰应该也受伤了。”夏飞不紧不慢说道。

　　浮尘和源都觉得很惊讶，不知夏飞是从哪里推测出这些，毕竟最前面那艘船的面还没见到，夏飞就已经猜到对方受伤？这种推理能力也实在太夸张了。

　　“你怎么知道这些？”浮尘好奇问道。

　　“残留，明显是三艘不一样的战舰，进入暗微星域的时候，那三道残留却差别并不大，这只能说明两个可能，要么是三艘船体型差不多，要么是进入先后有别，先进入的由于时间长，残留慢慢消失，最终显示出来的时候就成了三条相差无几的线。”

　　“事实已经证明，三艘船里边的确有一艘火力强悍的大型战列舰，根据分子残留原理，不难推测出这艘大型舰才是第一个进入暗微星域的，既然这艘大船在前面，另外两艘体积更小，速度更快的船，势必要超越他。”

　　“其中一艘已经在这个过程中损落了，如此强大的火力，最前边那艘船也很难保全，所以我才推测，虽然那艘船跑在最前方，却也一定带伤。”

　　夏飞的分析相当充分，源和浮尘听过之后连连点头，源还好，他很多此见证过夏飞这种妖孽的推理，浮尘毕竟和夏飞相处的时间还短，所以惊讶程度更甚。

　　“那我们怎么办？要去硬憾那战列舰吗？”源问道。

　　“不，我们也超过去，赶到它的前方。”夏飞坚定道。

　　“这太危险了！战列舰火力覆盖面积极大，你想要超过他必须拉出很长一道弧线，万一它装备了超远距离打击武器，那咱们可是会葬身星海的！”源算是大声嚷嚷道，他和浮尘不同，本身就是魂舰的核心，所以对战舰操作相当懂行，一下就看出了危险所在。

　　哪知夏飞微微一笑，不以为然道：“第一，他的火力覆盖范围并不大，要不然另外那艘巡洋舰早就毁掉了，第二，现在有暗物质尘埃！尘埃风暴会让锁定目标变的极其艰难，这就是机会！”

　　……

　　越来越接近，雷达上已经可以清楚看到那艘战列舰的外形。

　　夏飞从它的外侧企图超越，而这艘船发现夏飞之后也快速改变航向，靠了上来。

　　“它真的没有开火！原来它并没有装备超远距离打击武器！？”源兴奋的喊道，此时，两艘战舰已经隔着很远呈现并驾齐驱之势，而且，夏飞的战舰正在凭着速度的优势快速甩开对方！

　　看到这种局面，对方想必很心急，可是他心急也没有，战列舰火力强，但速度慢，灵活性差，夏飞有通过逻辑分析发现了它的弱点，令他只能眼睁睁看着被夏飞弯道超车！

　　速度就是一切！

　　大伙全都是奔着蓝晶老巢去的，谁先到达就能够占得先机。

　　源很兴奋，而浮尘的脸色却越来越沉重。

　　目光不停望着舷窗，那些暗物质灰尘非常可怕，落在战舰装甲上会烧出芝麻大小的坑，幸好战舰有着厚重的装甲，并不害怕这些小小的创伤。

　　“暗物质尘埃越来越猛烈了，我们可能在接近风暴的中心。”浮尘咽了一口吐沫，沉声道。

　　“是，但这是最快的捷径，我已经计算过，战舰有八成希望从风暴中心擦过。”夏飞不动声色道。

　　源猛地一怔，刚才的兴奋一点也不见了，自言自语道：“八成机会？那也就是说还有两成的危险？”

　　“对。”夏飞简单说道。

　　目光是如此坚定，夏飞毅然决然的表现带给源和浮尘巨大信心，毫无疑问，战舰一途夏飞是行家！而且他更擅长计算！

　　……

　　又过了两个小时，跑在最前方的战舰也出现在雷达范围内，但是此时的尘埃风暴也更加猛烈，雷达光幕上满是雪花，船体的抖动也越发严重。

　　“你说的不错，这艘船的确被击伤了，它的信号半径明显要强，而且信号飘忽，很不稳定。”源盯着雷达看了几分钟，沉声道。

　　一般来说，战舰造型越小，越扁平，信号半径越弱，但是这艘船被击伤了，形状开始变的不那么规则，所以信号半径也相应增大。

　　夏飞猜的没错，这艘船在超越那艘战列舰的时候，受了不轻的伤，只不过由于他的引擎系统先进，所以才能够强行拉开距离，逃出生天。

　　夏飞握在方向舵上的双手坚定而有力，控制战舰接近风暴中心！

　　“你在干什么？这个方向可是风眼！被尘埃风暴卷进去，我们可就完了！”源惊恐的大喊道。

　　夏飞不以为然反问道：“当你有机会杀死一个敌人的时候，你会放弃吗？”

　　源和浮尘微微一怔，弄了半天夏飞是要在这里就完成绝杀！

　　随着战舰距离风暴中心的接近，战舰越发严重的抖动起来，夏飞的大脑在飞快运算，所有人的性命现在全都在夏飞一念之间！

　　就在战舰眼看要顶不住的时刻，夏飞忽然猛地一打方向舵，将战舰掉头！

　　明白了，浮尘和源一瞬间全都明白了！

　　风暴从中心向外扩散，夏飞选择好合适的角度，将要借用宇宙暗物质尘埃风暴的威力！

　　嗖~

　　速度前所未有的快！由于风暴的能量，这艘钻石星辰级战舰早已超出自己极限速度，如同一道光，暴射而出！

　　更妙的是，夏飞和风暴中心处于同样方向，对方根本不可能将夏飞锁定，只能被动挨打！

　　这就像是顺着江河而下，顺水行舟，一日千里！

　　那艘巡洋舰身上有几处明显的破损，此刻它将马力完全释放，想要躲过夏飞这迅猛一击。

　　可惜一切早就在夏飞的计算中，想要躲开，谈何容易！？

　　“锁定！开火！”

　　夏飞的命令很简单，最难得航线调整已经完成，他现在只需要收获胜利的果实！

　　轰隆隆~

　　远处烈焰冲天！那艘巡洋舰根本没办法抵挡夏飞和尘埃风暴的同时攻击，一瞬间，化为灰烬！

　　嗖~

　　战舰从烈焰中冲出，所有人都送了一口气。

　　掉转身，战舰朝着疾风山谷的方向，马力全开。

　　唯一能够对夏飞形成威胁的那艘战列舰，被远远抛开！

　　“无论蓝晶的老巢有什么，都只能是我的！”咬了咬牙，夏飞沉声道。


第1108章 蓝晶的战舰

　　疾风山谷！

　　两天之后，夏飞终于抵达传说中蓝晶的老巢！

　　“错不了！我一辈子都不会忘记这地方，疾风山谷！我和少主历尽艰辛才找到的神奇所在。”源指着光幕上那片充满诱惑色彩的星系，疾声道。

　　声音里带着悲愤，毕竟疾风山谷虽然是一次成功的冒险，却也从此开启了萧谷以及源，洪素，他们波折的命运。

　　轰隆隆~

　　船体在接近这星域的瞬间开始摇晃，仿佛进入风暴中心。

　　夏飞微微一怔，自言自语道：“好强的引力波动，这星系看起来风平浪静，背后却藏着如此可怕的力量，要不是你提前告知我，这会儿恐怕会很麻烦。”

　　源振奋道：“引力波动的确很麻烦，他不像宇宙风暴，看不见摸不着，是典型的暗能量波动，当年我们初入时候也是吓了一大跳呢。”

　　夏飞点了点头，由于早有准备，这些引力波动被战舰很好的稳定下来，一路虽然颠簸，却安然无恙。

　　“再有十分钟就能进入蓝晶的势力范围，一共两颗星球，上次我们来的匆忙，只来得及探索比较小的那一颗星。”源指着远方说道。

　　夏飞皱眉观察了一下电子系统，引力强烈波动下，绝大多数电子设备此刻都开始失效，夏飞甚至只能凭借自己的眼睛来观察，雷达上全是大片的雪花。

　　“好，那咱们首先就前往那颗你们没去过的星球，根据推测，敌人至少要三十个小时才能抵达，我们还有足够的时间。”夏飞沉声说道。

　　嗖~

　　夏飞调整方向，驾驭钻石星辰级朝着一颗满是环状带的星球前进，这颗星居然不是标准的圆形，而是像一颗被咬了几口的西瓜，形状十分怪异。

　　浮尘一直没说话，他从舷窗扫了一下战舰甲板，眼睛里略带担忧，夏飞绝对是个疯狂的家伙，凭着超强的判断，把这艘船的潜力发挥到极致。

　　一路超速冲刺倒也罢了，夏飞甚至还让这艘船深入暗物质尘埃风暴，如今这艘曾经有着靓丽外形的战舰甲板上坑坑洼洼，就像海岸边被海浪侵袭多年的暗礁，哪还有半分华贵气质？

　　“甲板已经这样子了，返航的时候还能顶住么？”浮尘问道。

　　夏飞点了点头道：“这要看运气，如果再碰上一次同样的暗物质尘埃暴风，肯定顶不住。”

　　浮尘当即就无语了，夏飞说的到简单，肯定顶不住！？弄了半天他根本就没考虑返航啊。

　　夏飞不以为然道：“来的时候因为匆忙，所以才冒险穿过风暴中心，返程的时候我会尽量避免，其实最大的敌人还是那艘战列舰，如何避免和他们打遭遇战才是首要问题。”

　　“这艘船现在这样子多好，一看就是饱经风雨的战舰，原先那外形太靓，跟玩具似的，也不够低调。”

　　浮尘摇了摇头，夏飞的理论向来惊世骇俗，不过仔细想来，这话又很有道理。

　　一艘干干净净没有任何伤痕的战舰，别人搭眼一看就知道是有钱人的玩具，夏飞原先一直嫌这艘船不够低调，短短几天危险航程下来，战舰饱经风霜，连改装都不用了，真的成了低调而怪异的家伙。

　　……

　　嗖~

　　战舰飞速降落，虽说那艘战列舰被夏飞甩开，但毕竟威胁仍在，夏飞必须抓紧一切时间，尽可能完成搜索，而后脱离。

　　“你在这里等我，战舰雷达搜索这颗星球，一共找到几十处可疑地点，我的速度快，最多一个小时就能完成全部搜索工作，与其分开行动不如我做先锋，你做接应，顺便守住这艘重要的战舰，要是没了这艘船，咱们想要离开可就难了。”夏飞对浮尘老头说道。

　　重要的战舰？浮尘皱了皱眉，回头看一眼沧桑不已的钻石星辰级，这船如今的模样如果被宝家人看到，非得哭不行。

　　夏飞双脚发力，将毛球藏在怀里，一下便没了踪影。

　　待到夏飞走远，浮尘手指在自己的手镯上轻轻一点，口中道：“出来吧，夏飞走了，你去看看远处那星球上是谁。”

　　缚灵无所谓的点了点头，“明知道另外那颗星球上有人您却不告诉夏飞？这样做好吗？”

　　浮尘淡淡说道：“感觉气息好像是个熟人，你先去看一看再说吧，别搞出什么动静，毕竟夏飞的感知力很不错。”

　　“明白了。”缚灵沉声答应。

　　唰~

　　一道微弱的魂之光腾空而起！

　　缚灵，这个浮尘专属的灵魂行动时候有些怪异，产生的波动和源一点也不一样，似乎缚灵更加阴暗一些。

　　同样是不朽的灵魂，源和缚灵却有着决然不同的气质？看来每个人背后都有秘密，浮尘也不例外。

　　……

　　冲刺，每秒八百万！

　　夏飞就像一道光，从一个地点杀到另一个地点，凡是战舰探测出的可疑位标，都被夏飞以惊人的速度探查一番。

　　“这地方奇怪，明明是一条地下河，却有这么强的重金属信号。”夏飞驻足观望，沉声道。

　　只见这是一条位于地下十五公里处的暗河，就像一条弯弯曲曲的巨大水管，顶部是空荡荡，下方是黑色的河水以及奔流的水声。

　　空气潮湿而寒冷，几只怪异的蝙蝠受了惊吓飞起来，被源驾驭着妖刀寂灭一刀从空中斩下。

　　“瞳术！”

　　唰~

　　夏飞双目忽然变的闪亮，精光暴射！

　　黑暗不再成为视线的阻力，目光直直射入黝黑河水中去！

　　几秒钟后，夏飞嘴角扬起一抹轻微的弧度，略带兴奋自言自语道：“好嘛，怪不得有重金属信号，原来河底有这玩意！”

　　噗通~

　　毫不迟疑，夏飞一个鱼跃钻入水中。

　　水流虽急，对夏飞来说却如同游戏，只见他双臂奋力划水，嗖的一下便到了百米深的河底。

　　河底是光滑的，一些银色金属块躺在水中，任凭河水如何冲刷，就是一动不动。

　　“这一定是超级重金属，要不然早就被河水冲走了，毕竟这河水流速可不低啊。”源惊讶道。

　　夏飞用手捡起指甲盖大小一块银色金属，仅仅是这样一小片，重量却出人意料的沉重。

　　“知道这是什么金属吗？”夏飞沉声问道。

　　“不清楚，你学过铸造都弄不明白，何况是我？”源耸了耸肩说道。

　　夏飞想了一想，“这么高密度的金属一定很值钱，先收集起来再说。”

　　源显得有些哭笑不得，以为夏飞贪财的毛病又犯了，口中道：“太浪费时间，这条河如此长，就算你是速度系也要花上许久，还是先去别的地方，等回头有空再回来吧。”

　　源对于疾风山谷的恐惧发自内心，显得十分谨慎。

　　夏飞不以为然道：“相信我，很快，因为我有孔雀蓝！”

　　轰隆隆~

　　夏飞在水底突然起速，孔雀蓝十三根草叶飞速杀入水中，巨大的草叶就像是灵活的机械臂，将这些奇怪的重金属收集汇聚起来，在孔雀蓝的帮助下，夏飞收集金属的速度快了好几倍！不一会的功夫，便收集了几十立方。

　　“前边有光！这里和探测中最后一处地点，重合了！”夏飞沉声说道。

　　河水不在黑暗，前方有光，有巨大的轰鸣声，这条地下河似乎到了尽头。

　　噌~

　　夏飞脚下猛地一瞪，整个人剑鱼一般窜了出去。

　　这是一个巨大到无以伦比的地下深渊，就像一口掩埋一切的深井，一眼望不到边。

　　河水到了这里以自然落体状态，坠入深渊，不止一条河，而是无数条河，形成无数的瀑布。

　　“原来这里别有洞天！奇怪，为什么飞船上的探测器也没能发现这地方？”源惊讶道。

　　夏飞停在空中，用手摸了一下墙壁，口中道：“四周全是重金属，探测器上只会显示此处金属含量异常，没办法探测到其他信息，这也是很正常的，关键是这个深渊太整齐了，就像是被人为挖出来的一样，这一点很奇怪。”

　　源猛地一怔，“可不是吗，这边有一个线条，居然笔直延伸到下方，就像是一条滑槽轨道。”

　　夏飞皱了皱眉，沉声道：“无论如何下去看看就清楚了！”

　　嗖~

　　掉转身，夏飞猛地一蹬石壁，整个人弹射而出！

　　头朝下，扎进这座不知有多深的巨大深渊。

　　“水里有东西！巨大的东西！”夏飞猛地一怔说道。

　　深渊下仿佛大海，夏飞凭借瞳术赋予他的神奇视力，一下便看出水中有一个巨大的金属物体。

　　“这是一艘破损的太空船，从造型来看，绝不属于阿尔法宇宙，因为阿尔法宇宙没有这样超级密度的金属！？”源兴奋道。

　　结合这个深渊以及水下的战舰，夏飞不难推测出这艘船的来历。

　　很久以前，一艘战舰坠落在这颗星球，砸出一个巨大的深坑，时间一久，深渊上方被岩石，土壤密合，将深渊封死。

　　至于四周那些笔直的地下河，则是因为战舰撞击时候四散的金属屑，破开岩壁，炸开通道。

　　“一艘不属于阿尔法宇宙的战舰，隐藏在蓝晶曾经的巢穴！？夏飞，这下发了！咱们找到的这艘是蓝晶的战舰！从其他宇宙来的！”源想清楚这一切，兴奋道。


第1109章 灵师夫妻

　　夏飞发现了蓝晶的战舰，这艘船能把她从别的宇宙带入这里，想必定会有什么过人之处，于是乎夏飞开始对这艘船进行仔细搜索，希望能找到什么有用的东西。

　　与此同时等在原地的浮尘老头也收到了缚灵的报告。

　　“您说的不错，那两位都是您的老熟人，好险啊，差点就被他们给发现了。”缚灵心有余悸道。

　　浮尘点了点头，沉声问道：“他们是谁？”

　　“钟丘和铃兰子。”缚灵赶紧回到浮尘的魂器中，不朽的灵魂看似强大，其实无根，需要回到魂器中才能恢复体力，夏飞的源也是如此，依靠妖刀寂灭的能量补充自己。

　　浮尘先是一愣，随即脸上露出些许忧虑。

　　“怎么灵师工会的人也跑来了？钟丘和铃兰子这对夫妇可不是善茬子，要说他们没有目地，鬼都不信，他们在干什么？”

　　缚灵道：“似乎他们夫妇在对付一道封印，筋疲力尽的样子。”

　　浮尘微微点头，“哦，铃兰子修为弱一些，但若是连钟丘都没办法应付，那就有意思了，或许真的是蓝晶在这里留了什么东西，也说不准。”

　　“要不要把钟丘的事情告诉夏飞？让他先提防起来。”

　　“依据他们夫妻的性格，不可能不给自己留后路，你发现什么没有？”

　　缚灵道：“有隐藏魂阵，你我肯定不会中招，但夏飞没见过这种隐藏阵法，应该会有麻烦。”

　　浮尘老头想了一想，随即眉头舒展开，露出微笑，“隐藏魂阵？很好，真的很好。”

　　……

　　“好奇怪的推进系统，推进能量强大，却不可能提升战舰速度。”夏飞皱着眉自言自语道：“为什么要这样设计战舰？难道是为了以强大推力，推开某种防御机制？”

　　想到蓝晶来自外宇宙，夏飞反而不那么奇怪了，众所周知，宇宙之间有一种神秘的结界阻隔，这种阻隔很强大，洪素，萧谷，这样的高手需要耗尽生命才能完成封印，足见这种阻隔是多么难以攻破。

　　如果夏飞猜的没错，这艘船应该就是专门为了破开封印而制造，超级重金属打造的船体，坚固无比，强大的推动力，足以将战舰正前方的一切阻隔扯开！

　　如此想来，这艘银色战舰还当真是了不得，是蓝晶能够进入阿尔法宇宙的关键所在！即闯入了别的宇宙，又不用因此耗尽生命！

　　再一联想，夏飞不仅倒吸一口凉气，假设许多同样的战舰出动，那岂不是可以将无数强者毫发无伤的送入外宇宙！？造出一场弥天大祸！

　　“我们先离开这里吧，这艘船已经被搬空了，而它本身的设计和装置又不是一时半会能够解开的，先去另外那颗星球看一看，如果还有时间，再回头。”夏飞想清楚之后沉声道。

　　“那玩意这艘船被别人发现了呢？”源有些不安的说道。

　　“我们不动它，就是为了防止被别人发现，这个深渊被封闭的很好，即便钻石星辰级先进的雷达系统，也没能发现这艘古怪战舰，一旦我们移动这艘船，很可能就会露出破绽，本来敌人找不到它，结果却轻易找到了，这才叫糟糕。”夏飞耐心解释道。

　　源猛地一怔，果然还是夏飞思维缜密，对于这种隐藏的秘密，最好的办法就是让他继续隐藏下去！等到真正合适的时机再下手不迟。

　　“有道理，那咱们赶快回去吧。”源想明白之后说道。

　　嗖~

　　夏飞快速按照原路返回，这颗星球已经完全清楚了，除了蓝晶的战舰再没有任何有价值的存在。

　　“怎么样？发现什么没有？”浮尘看到夏飞回来，好奇问道。

　　“有点发现，但现在还是动它的时机。”夏飞说道。

　　浮尘并没有追问，而是手指一扬，指着远处那颗灰暗的星球说道：“我倒是有些发现，那颗星球上有人。”

　　噌~

　　夏飞和源面色大变！

　　“这怎么可能！一路再没有其他尾迹了，我们应该是第一个到达疾风山谷的才对！”夏飞沉声道：“除非这些人来的比我们早，蓝晶没死之前，他们就已经来了！”

　　浮尘摇了摇头，“他们怎么来的，为何而来我不清楚，这个还要你自己去判断。”

　　说罢，浮尘用眼睛打量夏飞。

　　这已经成了一种习惯，遇到难题，浮尘不出面，交给夏飞，看他会怎么办。

　　一开始浮尘是出于考验夏飞的目地，可是到了现在，已经变成了一种欣赏，每次夏飞耍手段，总能带给浮尘惊喜。

　　“你说得对，现在不是我们考虑别人怎么来的问题，而是怎么杀了他们！”夏飞把脸一沉说道。

　　浮尘以为夏飞会推敲敌人的动机，哪知夏飞一听有人要和自己抢蓝晶的传承，也不管对方是谁，直接就动了杀意！

　　“你是怎么发现对面有人的？”夏飞问道。

　　浮尘笑着说道：“我自然有我的办法，不过我不知道那边有几个人，修为如何。”

　　夏飞点了点头，“这片区域有强大的引力波动，电子系统很难奏效，对方很可能还没有发现我们，走，我们先想办法接近，看看情况，然后再想对策。”

　　说罢，浮尘便要登上战舰，夏飞一伸手拦住了他。

　　“不要用战舰，那样目标太大了，我们跑着去！”

　　……

　　“刺激！原来速度系这么刺激！？”浮尘被夏飞拉扯在太空中，眼睛睁得大大的，口中兴奋道。

　　不是速度系战士很难理解这种超级能力有多么畅快，夏飞带着浮尘以八百万的秒速飞遁星河，还是浮尘第一次亲身感觉到速度系的威力。

　　过去看别人高速前进完全没有自己亲身体验来的真实，就像是超速过山车，浮尘老头很过了一把瘾。

　　夏飞并不是直线前进，而是利用太空中的漂浮物不停变换角度，每当夏飞高速过弯的时候浮尘心脏都提起来了，开过车的人都明白，直线加速永远也比不上高速过弯来的厉害，严重的侧倾和速度感，让人忍不住热血沸腾！

　　两颗星球距离并不远，不多会儿的功夫夏飞便和浮尘来到另外那颗星，在战甲的保护下，浮尘完全没有受伤，别看他穿着随意，其实内里是有一套很强悍的软甲，至于这软甲是什么型号，夏飞并不清楚，想来浮尘这等人物使用的，一定不会是寻常货色。

　　眼前的一幕令夏飞诧异，只见一男一女对着一处洞穴狂轰滥炸，能量波动这么强，夏飞没费什么力气便找到了他们。

　　“洞口似乎被封死了，而这两个人想要打开洞口，从周围的能量残留来看，他们应该已经尝试了不少时间，但一直没有找到打开能量封闭的办法。”夏飞快速分析道。

　　浮尘补充道：“洞穴是在一种填充封闭状态，从入口打不开，从别的地方一样不行，我倒是很奇怪，这两个人的攻击如此猛烈，却还是难以破开，真不知究竟有什么古怪。”

　　夏飞微微一笑，“您不认得这两个人？”

　　“不认识。”浮尘撒谎道。

　　“那就奇怪了，他们用的是灵力，是同行啊。”夏飞随口说道。

　　“狗屁同行！灵师正宗一脉和普通灵师是同行，传出去非得被人骂死不行，你这是自降身份！”浮尘愤愤道，牵扯灵师正宗一脉的身份，浮尘总是很在意。

　　“先别管这些了，源，上次你们找到太古神兵，是在这洞穴中吗？”夏飞问道。

　　“没错，我记得很清楚，这里仅仅是其中一处入口，另外还有至少七八处地方，都可以进入蓝晶的巢穴。”源说道。

　　夏飞点了点头，“那好，先别管这些是什么人，他们这样拼命的想要进入，说不定里边真的有什么好东西，我们去找下一个入口，不要和他们抢了，反正凭他们这点能力是打不开封闭的。”

　　夏飞之所以有信心进入，是因为他掌握着混沌法则，这种颠覆一切的力量！

　　蓝晶把自己的老巢设置成这样子，就是因为她能够凭着混沌法则进出自由，可惜，掌握混沌法则的并非蓝晶一个人，还有夏飞！

　　嗖~

　　夏飞刚一挪动脚步，准备从旁边溜过去，就在这时候异变突起！

　　魂阵升！没有任何预兆！

　　就像是一面面墙壁，突然出现在夏飞面前，将大块空地分隔开，而夏飞被困在墙壁内部了！也不知行动中碰到了什么机关，引发这等巨变！

　　“有人引发魂阵了！”

　　“是谁！？快去看一看！”

　　正在攻击洞穴入口的钟丘和铃兰子猛地一怔，疾速向夏飞这边奔来，而夏飞却动弹不得。

　　夏飞跟浮尘学过魂阵技巧，进入别人设下的魂阵，首先不能慌张，只要你不动，魂阵便会仅仅处在一种打开状态，不会合围，假设一不小心退了两步，魂阵便会立即合围！海量能源，巨石般碾压过来！

　　“哈！原来是你啊。”铃兰子看清了浮尘，阴笑道。

　　钟丘和铃兰子倒是挺有夫妻相，都是四方脸朝天鼻，样子挺难看，态度更是带着一种令人很不舒服的骄傲。

　　没办法，灵师珍贵，这年头的灵师都被人捧上天了，早已失去了风度和耐心。

　　夏飞皱眉看了看浮尘，那意思是认识你也不告诉我？

　　浮尘耸了耸肩，居然一脸无辜！夏飞忽然发现，原来浮尘也有自己狡猾的一面。

　　钟丘脸色很黑，大踏步走到近前，隔着能量墙壁对夏飞和浮尘对视，眼神中充满杀意！


第1110章 星蒙，星蛹，远古巨龙……

　　钟丘大踏步来到夏飞和浮尘对面，隔着魂阵质问道：“浮尘！你说好不再管灵师工会的事，说好要从这世上消失的！你难道要出尔反尔！？”

　　夏飞微微一怔，弄了半天这对夫妻来自灵师工会，从浮尘过去的表现不难看出，这老头并不喜欢灵师工会，其中可能有着浮尘不愿意说的原由。

　　浮尘撇了撇嘴，没有说话，眼神里掩饰不住一丝落寞。

　　钟丘顿了一顿，阴险说道：“换做我是你，早就自尽了！哪还有脸继续出现在阿尔法宇宙！？是不是啊，门主大人？”

　　一旁钟丘的夫人铃兰子更加阴险，冷笑道：“浮尘是曾经的门主，如今已经被赶出门，赶出工会了，像丧家犬一样。”

　　门主？赶出公会？

　　浮尘一直在强调自己出身灵师正宗一脉，却从未说过自己就是门主，而且还是被赶出门的门主！

　　夏飞心里暗自嘀咕，以浮尘的能力不应该如此落魄，假设要是夏飞有浮尘这一身修为，谁敢威胁自己直接杀死不就好了，就算现在夏飞还没有浮尘强大，也从未被人欺负成这样子，这一点令夏飞稍稍感到有些懊恼。

　　刹那间，夏飞似乎明白了浮尘眼睛里的落寞，还有这老头为何独自一人在星海中旅行。

　　“你说谁是丧家犬？”夏飞淡淡问道，眼睛里多了一层杀意。

　　“你是什么东西！？我和浮尘说话，没有你插嘴的份！”钟丘狠狠瞪了夏飞一眼，口中凶恶道。

　　下一秒钟丘的表情便凝固了，双目涣散，仿佛见到了死神一般，充满恐惧！

　　不因为别的，只因为夏飞一掌敲碎了他的魂阵！

　　什么隐藏式魂阵？就算夏飞没有发现这种魂阵的能力，他也有混沌法则！有打破魂阵的能力！

　　白龙吟发出一声凄厉的嘶吼，夏飞左手一掌敲碎魂阵，右手直接将白龙吟祭出！

　　距离实在太近，钟丘根本就没有机会在速度系的夏飞面前躲闪！白龙吟如同一道光，狠狠插进钟丘的小腹！

　　他做梦也想不到，夏飞就是那个掌握逆天混沌法则的人！魂阵？魂阵在夏飞面前就是个屁！隔着魂阵，夏飞一样能弄死钟丘！

　　再说，夏飞可不是浮尘，以他暴烈的性格，有仇当场就报了！

　　“啊！”

　　一旁铃兰子发出惊叫，两只手瞬间抱住脑袋，惊恐万分！

　　轰隆隆~

　　魂阵在崩塌，钟丘在她面前活生生被夏飞杀死，这一切，铃兰子全都无能为力！

　　面色冷峻，夏飞抽刀而上，直奔铃兰子！源驾驭妖刀寂灭为夏飞收尾，毁灭钟丘的肉体和灵魂！好狠辣的攻击组合！就算是强者，也让他永世不得超生！

　　噗呲~

　　白龙吟劈头盖脸砸了下来！哪里管铃兰子是不是女人，只要是敌人，就得死！

　　夏飞的速度很快，一刀结果钟丘只用了一眨眼的时间，就在这一瞬间，铃兰子先是惊恐，随即作出一个无比怪异的动作，只见她双臂牢牢抱紧身体，把自己抱的像一只粽子，浑身发出轻微的哆嗦。

　　砰~

　　白龙吟猛地砸下！直接将铃兰子的天灵盖粉碎！

　　“我要杀了你！”

　　这个声音几乎是和铃兰子的身体碎裂声同时响起，令人无法理解的一幕发生，铃兰子就像一面镜子，登时间粉碎！洒落一地！

　　这是一个人，一个有血有肉活生生的人！怎么仿佛固体般碎裂！？

　　夏飞想不明白，皱着眉，回头看向浮尘。

　　“这就是铃兰子的家传保命绝学，现在她已经离开很远了，你打碎的只是一个影子。”浮尘低声道，受了钟丘这番羞辱，浮尘似乎有些心情低落。

　　没能斩草除根，夏飞心里很不舒服，这是一个不小的隐患，显然铃兰子并不是一般人，弄不好哪天这泼妇又会出现在夏飞面前，带来无尽的麻烦。

　　不过事到如今懊恼也无济于事，夏飞毕竟初到阿尔法宇宙，还不太了解这些敌人的特性，偶尔放跑个把敌人，也很正常。

　　“这么说你也是被赶出来的？”夏飞问道。

　　浮尘脸色一白，自言自语道：“别说的这么难听，我要走，还没人能拦得住，念在昔日的情份上，我不和别人计较罢了。”

　　夏飞无奈叹了口气，在他看来浮尘和极光一族那群老好人其实没太大区别，这年头，吃亏总是不对的，无论什么原因。

　　“我就纳闷了，以你的能力，干嘛要受这份气？谁和你对着干，直接杀掉不就完了？”夏飞道。

　　浮尘白了夏飞一眼，口中道：“你以为人人都和你一样，睚眦必报，要是那样，天下早就乱了。”

　　夏飞不再和浮尘纠缠，转身向着蓝晶的老巢走，每个人都有自己的原则，夏飞不喜欢吃亏，别人喜欢吃亏他也管不着。

　　轰隆隆~

　　神奇的混沌法则再次出击！那个钟丘和铃兰子一直没办法打开的能量封闭，被夏飞双拳猛力摧毁！

　　钟丘只不过是一个小插曲，不能阻碍夏飞寻找蓝晶传承的好心情，至于浮尘，心情肯定好不了，不过夏飞一点也不同情浮尘，人得自己保护自己才成，不能总是一味的做好人，对付坏人，最好的办法就是比坏人更狠！

　　“在前面！就在前面！那里有一个硕大的厅堂，太古神兵，混沌法则，都是在那里找到的。”源飞快给夏飞带路，口中道。

　　几分钟之后，夏飞终于来到蓝晶生活的地方，只见这里早已被开凿出偌大空地，那艘战舰上的物资也被搬到了此处，仔细观察，不难发现蓝晶在这里修炼，生活的痕迹。

　　“原来蓝晶刚到阿尔法宇宙的时候身受重伤，所以他才选了这里作为自己的家，用很多年时间恢复修为。”夏飞淡淡说道。

　　“你怎么看出来的？”源和浮尘同时好奇问道。

　　夏飞指着墙上仿佛水渍一般的痕迹说道：“你看，蓝晶选择这里并不是没有理由，曾经这里拥有丰沛的能量，蓝晶用很多年将能量吸收，墙壁有着明显的色差变化，记录了能量从丰沛到消失的过程。”

　　说罢，夏飞敲下一块岩石，果然，外表浅色内部深色，层层叠叠，仿佛一层层颜色有差别的布料，叠加在一起。

　　浮尘和源点了点头，这的确是能量变化留下的痕迹，足以证明夏飞推论。

　　这个石头大厅巨大无比，又堆满了各种战舰用的大型器械，似乎蓝晶并不常在此处居住，很多东西上面都落了灰尘。

　　“大家一起动手吧，找找看有没有什么好东西。”夏飞沉声说道：“更重要是看有没有隐藏密室，假设我是蓝晶，绝不会把重要的东西和这些杂物放在一起，特别是经过一次失窃之后。”

　　源忍不住说道：“不是偷！我们和少主只不过是路过这里，顺便带走了几样东西而已。”

　　对于死脑筋维护主人面色源，夏飞懒得和他分辩，低声道：“你仔细看看，现在和当初有什么差别？”

　　源仔细观察四周，回忆大脑中的记忆。

　　“不一样，的确有些不一样，原先大厅中央有一座石台，东西就是放在石台上的，如今台子已经没有了，而且这房间好像也比过去更大。”

　　“更重要的是气质改变，这个洞穴也不知什么原因，充满了令人毛骨悚然的寒意，我们都没敢在这里多停留，拿了东西直接就走，可是如今这里却没有一点寒意，这很奇怪。”

　　夏飞点了点头，蓝晶在这里丢失过东西，当然要加个小心，不过就算找不到有价值的传承这些战舰零件也很有用处，夏飞琢磨着能不能将水底那艘神奇的银色战舰复原，就算不能达到完美，能够复原几成也会是一艘具备强大推动力的顶级战舰，比钻石星辰级优秀多了。

　　“瞳术！”

　　夏飞双目中精光暴射！加强自己的目力，来寻找可能存在的隐秘。

　　忽然，夏飞惊呆了！

　　这个看起来挺普通的大厅，在瞳术下居然变幻出神奇的颜色！那些墙壁上仿佛有栩栩如生的画面，最中央的地板上，甚至还有一连串让夏飞痴迷的图案！？

　　“怎么回事？”浮尘看出夏飞的惊讶，好奇问道。

　　“我用了瞳术，结果却看到了完全不同的场景。”夏飞自言自语道。

　　源皱了皱眉，“瞳术也是蓝晶从外宇宙带来的神秘能力，说不定正是找到关键的钥匙，你都看到什么了？”

　　夏飞咬了咬牙，低声道：“关键就在这里，我也不知道自己看见的是什么！？但是我可以肯定，这绝不是人类，绝不是任何智慧生命留下的！”

　　噌~

　　源和浮尘脸色大变，夏飞有一颗很厉害的大脑，最擅长分析和理解问题，现在夏飞的话明显有些混乱，令人听不懂！

　　这绝不可能是夏飞脑袋坏掉，而是他真的看到了无法理解的画面！

　　“快指给我们看。”浮尘疾声道。

　　蹲下身子，夏飞在大厅正中央用袖子擦干净地面的灰尘，露出一副诡异的巨大石刻！

　　雕刻中，三只怪异到言语无法描述的生物，正在拼命厮杀！场面之血腥，气势之宏大，简直石破天惊！

　　咽了一口吐沫，浮尘露出惊悚至极的眼神，用沙哑的嗓音喃喃道：“这画让我想起一个传说……”

　　“什么传说！？您究竟想起什么了！？”源急忙问道，气氛越来越诡异了，连浮尘，这位修为深不见底的大灵师！也开始哆嗦起来！也不知是因为害怕，还是兴奋。

　　夏飞不自觉的点起一支烟，面沉似水道：“星蒙，星蛹，远古巨龙……”

　　“你也知道！？”浮尘猛地一怔，双目精光暴射望向夏飞。


第1111章 养龙穴

　　有一件事情很奇怪，宇宙很大，宇宙甚至不止一个，可是在每一个宇宙，每一个智慧种族的传说中，都少不了龙这种生物，伴随而来的还有龙族两大死敌，星蛹和星蒙，这三大超级生物组合在一起，被人们称为三大超级恶兽。

　　如果说圣兽是超越神兽的存在，神兽是超越异兽的存在，那么三大恶兽就是超越一切的存在！

　　不仅是在兽类无敌，就算把他们和所有智慧生命放在一起，也要以三大恶兽为尊，足见这三种生物在传说中是如何不可一世。

　　传说毕竟是传说，夏飞不太相信自己没见过的东西，可是今天在蓝晶巢穴中找到的一副壁画，却令浮尘和夏飞同时想起了三大超级物种！

　　“你也听说过星蛹，星蒙，远古巨龙？”浮尘好我问道。

　　“谁又没听说过呢，这种传说跨越时间和空间，就算在法则界，也很流行。”夏飞淡淡说道。

　　源显得很震惊，大声道：“原来这就是站在生物链最顶尖的三大恶兽！？奇怪，你们是怎么看出来的？”

　　夏飞耸了耸肩，“不是看出来，而是猜出来，你瞧，这副图案每一只生物造型都奇特无比，散发着无可比拟的庞大气场，假设不是三大恶兽，又有什么生物能够拥有这样强大的气势。”

　　浮尘点了点头，“我也是猜测的，毕竟这只是传说，谁也没真的见过这三种生物，也不知什么原因，一看到这壁画，就让我不由自主联想起了他们。”

　　众人议论纷纷，谁也没注意到毛球的怪异，这厮用一对绿豆眼睛盯着壁画看了又看，仿佛有什么心事。

　　“你所说的奇异画面就是这个？果然，真是一幅神图！雕刻的太绝妙了。”浮尘点头道。

　　夏飞微微一笑，“这副明显是蓝晶搞出来的，我说的是覆盖在这壁画上的一张图画，很神奇，很诡异。”

　　源不解道：“壁画上面还有画？我怎么看不到。”

　　夏飞道：“你又不会兽灵法典的瞳术技巧，当然看不到了。”

　　源和浮尘一阵无语，这壁画已经令他们俩感到神奇，也不知夏飞利用瞳术究竟看到了什么？还有什么会比这壁画更惊人？

　　“准备好了吗？”夏飞咬紧牙，沉声问道。

　　“准备好什么？”源和浮尘愣了一下，齐声问道。

　　“准备好开启一个不可思议的地方！”

　　夏飞声音忽然变的浑厚而明亮，只见他一只手按住地板，将混沌法则颠覆的力量强行注入！

　　轰隆隆~

　　神奇的壁画，应声而碎！

　　地面塌陷了！

　　……

　　嗖~

　　一言不发，夏飞，浮尘，源，毛球，快速跌落，难以理解的气息，每个人都被那种异乎寻常的气势包围，毛球甚至开始不满的嘶吼起来，如临大敌！

　　几分钟后，夏飞他们落在地面。

　　无数尸骨组成了这个巨大的房间，数一数，至少有几千种不同生物，有些骨骼甚至来自神兽，也不知蓝晶从何处得到了这些。

　　与无数骨骼相辉映的使更多壁画，每一副都和三大恶兽的传说有关，显然，蓝晶花了很多年才打造出现在的局面，只是这个特殊房间，似乎已经被废弃很久了。

　　“就是这种感觉！第一次来到这里的时候，就是这种诡异的感觉令我们不安，现在这种气息已经弱化了许多，但依旧让人觉得很不舒服。”源大声说道，密室中没有什么敌人，令大家伙都送了一口气。

　　“这地方究竟是用来做什么的？为何会有这么多动物的骨骼？”浮尘皱着眉说道，即便是这位有着大灵师修为的高手，也很不轻松。

　　嗷嗷嗷~

　　毛球几乎要发狂了，明明没有敌人，毛球却陷入一种狂躁的状态，冲着这密室不停狂吼。

　　夏飞挥了挥手，“源，你和毛球先回去，毛球很不安，别让他继续暴怒了。”源点了点头，用妖刀寂灭托起毛球，飞快冲回上层。

　　夏飞转过头对浮尘说道：“这里干什么我哪里知道，那种诡异的气息你感觉到了吗？”

　　“那是当然，这太不舒服了，我一辈子都没到过这样令人不安的地方，似乎蓝晶曾在这里做过一些令人无法想象的事情，让这个房间气质大变。”浮尘冷言道。

　　一边说，夏飞和浮尘一边观察四周的墙壁。

　　房间是方形的，墙壁平滑如镜，足以容纳一艘大型战舰从容起落，除了那些骸骨，似乎并没有什么异样。

　　“你还没解释那些神秘的图案呢？”浮尘好奇问道。

　　夏飞摆了摆手，“稍等，让我再仔细看一看。”

　　“瞳术！”

　　……

　　约莫十几分钟后，夏飞和浮尘也回到大厅，那个房间是如此诡异，即便夏飞和浮尘这样的高手，也不愿意多呆哪怕一秒钟。

　　坐在地板上夏飞点起一支烟，夏飞的脸色有些苍白。

　　源和浮尘围着夏飞，毫无疑问，夏飞已经通过兽灵法典了解到了事情的真相，现在就看他怎么解开密室之谜。

　　“蓝晶曾经在这里秘密合成一种生物。”夏飞沉声道：“源第一次来到这里的时候，大厅里充满恐怖的气息，就是因为合成兽还在试验中，后来不知什么原因，蓝晶终止了试验，所以源才会感觉到这里的气息没有过去强烈。”

　　“合成生物！？怪不得有那么多动物骨骼留在密室中，其中甚至还有神兽的骨骼，原来她是要培育合成兽！”浮尘微微一怔说道。

　　“那么蓝晶想要的究竟是什么合成生物？一般来说合成生物总归没有天然存在的神兽，圣兽强大，而这个密室里的气息实在是令人毛骨悚然啊。”源说道。

　　夏飞道：“我也不清楚，大概是一种很与众不同的生物吧。”

　　浮尘想了一想问道：“你是怎么知道这些的？别告诉我是你的推理，那样的话也太逆天了，你应该去写侦探小说，这个很有前途的工作。”

　　浮尘有时候还很幽默，夏飞微微一笑，随即脸色再度变的沉重，压抑。

　　“这次还真不是推理，而是有个生物把这一切告诉了我。”夏飞低声道。

　　“蓝晶的确成功了，成功合成了一只前所未有的异兽，这只异兽有超级战斗力，超级思维能力，可是蓝晶似乎对这只强大的异兽非常不满意，经常打骂，搞得他很郁闷。”

　　“异兽有灵，在经过蓝晶长期的折磨后，这条异兽感到一肚子委屈，于是想办法将自己的经历画在这大厅中，也就是我用兽灵法典的瞳术技巧，看到的那些画面。”

　　“好聪明的异兽！不过这也是蓝晶的不幸，她一定没有想到，自己的异兽悄悄出卖了她。”源在一旁接口道，他悄悄瞄了一眼毛球，似乎越是强大的异兽越聪明，毛球就是一个很好的例子。

　　浮尘着急道：“合成异兽都留给你什么信息，你倒是快说啊。”

　　夏飞叹了一口气，将整个匪夷所思的故事，缓缓道来。

　　异兽没有名字，他甚至不知道自己是谁，为什么要来到这世间走一遭，他只知道自己的主人是蓝晶，而蓝晶制造了自己，却又痛恨自己。

　　从生下来，这个没有名字的异兽就在地牢中，直到他死，也不曾离开地牢一步，命运堪称凄惨。

　　蓝晶想要合成什么生物，无名异兽并不知道，但是他知道自己肯定不是蓝晶想要的，他之所以被制造出来，完全是一个错误。

　　一开始的时候，无名异兽虽然不是蓝晶想要的生物，但却有着强悍的战斗力，令蓝晶很是高兴了几天，但是很快蓝晶就发现，这只异兽的衰老速度远远超过普通异兽！

　　按照这个速度，用不了一个月，无名异兽便会因为细胞衰竭而死。

　　通常，别说自己的高智慧异兽，就算是一条狗，也会被主人善待，但蓝晶却丝毫没有怜悯之心，眼看异兽一天天衰老，蓝晶不仅不关心，甚至大骂他无能！

　　异兽是有智慧智慧的，无名异兽简直伤心欲绝，说起来，这无名异兽不仅很可爱，甚至还有艺术家的气质，一生下来就极其擅长作画！

　　于是，无名异兽便将自己的经历全都用超能力画了下来，大概是无名异兽继承了蓝晶少许能力的原因，他用精神力量作画，只有夏飞的瞳术可以看到。

　　“事情就是这样了，过程并不复杂，毕竟这只无名异兽只存活了一个月，不曾走出地牢一步，生活无比单调和痛苦。”说罢，夏飞看向毛球，这小家伙之所以发狂，就是因为感受到同伴内心的凄苦，为这只异兽感到悲哀。

　　源和浮尘都很感慨，异兽忠心护住，这是每个人都清楚的事实，蓝晶居然如此虐待自己的异兽，令大伙心里很不舒服，纷纷为这只无名异兽打抱不平。

　　“除了这些，那头无名异兽还留下一条线索，是蓝晶隐藏资料的地方。”夏飞站起身说道。

　　几分钟之后，夏飞从一面墙壁上取下一直金属盒子，盒子上的纹理居然和那副三大恶兽壁画一模一样！

　　蓝晶之所以雕刻如此诡异的图案，原因就在这里！

　　砰~

　　混沌法则颠覆的力量发动，夏飞轻而易举打开这金属盒子的禁止。

　　接下来，所有人全都惊呆了！

　　“天哪，蓝晶要合成的生物居然是一条龙！远古，巨龙！”浮尘惊讶道。


第1112章 陷落

　　震惊！

　　无以伦比的震惊！

　　就算是夏飞也没有想到，蓝晶的目标居然是合成远古巨龙！这简直就是一个不可思议的目标！

　　幸好蓝晶最终以失败告终，否则这个宇宙，甚至所有的宇宙，一切有智慧生命生活的地方，都将面对一场惊世浩劫！

　　“这真是太可怕了，我从未想过，毁灭原来离我们这么近！就在这疾风山谷，就有人想要合成远古巨龙！鬼才这道这世上有多少疯狂的家伙，琢磨着那些灭绝宇宙的点子。”浮尘心有余悸说道。

　　夏飞长出一口气，低声道：“我想我们发现了一个天大的秘密。”

　　“蓝晶合成远古巨龙吗？不过她最终还是失败了。”源接口道。

　　夏飞摇了摇头，面色沉重道：“星蛹，星蒙，远古巨龙，这三种灭绝生物，是可以人工合成的！这才是最可怕！最惊人的秘密！”

　　听完夏飞的话，所有人又一次震惊了！

　　不错，这的确是一个天大的秘密！

　　蓝晶的确失败了，但若是这个消息走漏出去，合成灭绝生物的秘密传播出去，弄不好就有人真的可以做到！

　　夏飞手里拿到的不仅是蓝晶试验笔记，还有一部深黑色卷轴，这个卷轴夏飞还没有打开，但是上面的文字早已解释了它存在的价值。

　　引龙诀！这三个大字在最中央！

　　其后还有一行小字，恶灵合成手册！

　　毫无疑问，蓝晶就是依据这部卷轴，洞悉灭绝生物合成的秘密，并且加以实验！

　　啪~

　　也不知为何，夏飞的手不由主握紧黑色卷轴，手臂上青筋毕露！

　　紧张，哪怕是面对万马千军，夏飞也从未如此紧张过，可是这一部小小的技术流卷轴，竟是让夏飞瞬间思绪大乱！

　　一个不小心，夏飞拿到了毁灭一切的引龙诀！

　　这是一种强大的诱惑，引龙诀就像是一块强力磁铁，牢牢吸引着夏飞，而夏飞，在用自己的意志力和卷轴对抗！

　　“还等什么！？有了这卷轴，我们就能统治整个宇宙了！”源兴奋的大喊道。

　　“对！统治宇宙！让一切生命全都成为我们的奴隶！这太爽快！太疯狂了！摧毁他们！摧毁他们！”更夸张的是浮尘老头，他的眼睛里跳动着幽蓝色的火苗，仿佛走火入魔！

　　而夏飞却依旧没有任何动作，只是他手臂上的青筋更加明显，并且已经蔓延到全身！似乎夏飞正在和什么强大的存在，展开激烈的对抗！

　　疯了！

　　全都疯了！

　　就连毛球也开始变的不安，不过这小家伙却是在一反常态的冲着源和浮尘嘶吼！可以清楚看到，他那张小嘴巴里，竟然长出了几颗獠牙！

　　还有孔雀蓝，没有夏飞的命令，太古神兵孔雀蓝快速伸出，用自己碧蓝色的草叶，将夏飞紧紧包裹起来！让夏飞有些透不过气！

　　太可怕了！

　　孔雀蓝有史以来第一次，竟然违抗夏飞的命令！

　　这究竟发生了什么！？就在这短短的一瞬间！

　　嗷嗷嗷~

　　此时，浮尘手腕上那只很神秘的手镯突然开始颤抖，从内部发出凄惨之极的咆哮！仿佛有什么东西，想要冲破禁止而出！

　　毛球一跃而起，冲着浮尘的手镯，发出比对方更强力的吼声！一双小眼睛刹那间血红！

　　毛球忠心护主，若不是发生天大的变故，毛球绝不会变的如此疯狂！尽管浮尘是夏飞的朋友，现在的毛球为了保护夏飞，竟然想要杀死浮尘！

　　现场大乱！

　　一切全都乱套了！

　　唰~

　　就在这生死关头，所有人都要疯掉的关口，忽然之间从夏飞体内生出庞大的压制力！就像大海，飞快席卷整个星球！而孔雀蓝也快速将自己的草叶收回。

　　啪~

　　这一巴掌是夏飞打在浮尘的脸上，与此同时灭魂之光从夏飞手中升起！目标，直指源！

　　……

　　“刚才究竟发生了什么？”几分钟后，浮尘一只手捂着脑袋，低声问道，看样子似乎很痛苦。

　　“你被引龙诀诱惑了，想要从我手中抢走它，征服整个宇宙。”夏飞面无表情，淡淡说道。

　　“我征服宇宙？”浮尘笑了起来，自言自语道：“你开什么玩笑，我好好的征服宇宙作甚？”

　　说完，浮尘忽然发现夏飞没有任何开玩笑的意思，脸色依旧沉重。

　　用手摸了摸自己左脸，浮尘疑惑道：“奇怪，怎么感觉被人打了一巴掌，脸上火辣辣的。”

　　“没错，我的确打了你一巴掌。”夏飞道：“要是我不打你，不拿出灭魂之光威胁你手镯里那个古怪的灵魂，你们恐怕早就迷失了心智。”

　　浮尘下意识的捂住自己手镯，皱起眉低声问道：“你知道他存在了？”

　　夏飞转过头盯着浮尘，口中道：“那究竟是个什么灵魂？他带给我的感觉很不一样。”

　　浮尘撇了撇嘴，倔强道：“每个人都有自己的秘密，我的事情不用你管，你自己的专属灵魂源呢？”

　　“我把他关起来了，他也被诱惑了。”夏飞沉声道：“从今往后我可以不再问你这个古怪灵魂的事情，但若是你们再次迷失心智，对我不利……”

　　“怎样？”

　　“我杀了你们。”夏飞的目光坚定如铁，一个字一个字的说道。

　　浮尘忽然觉得背后直冒冷汗，堂堂大灵师，出身灵师正宗一脉，做过门主，统领过天下灵师的浮尘，居然在此刻感到恐惧！

　　绝不是开玩笑，夏飞绝不是在开玩笑！

　　“原来我刚才真的迷失了……”浮尘长长叹了一口气，目光黯淡道，同样是面对那黑色卷轴，夏飞顶住了诱惑，而比夏飞修为高很多的浮尘则迷失了自己，这让他心里很有些不服气。

　　但是浮尘联想起自从和夏飞遇到后的种种，他又不得不承认，一个人的意志力是否强大，和修为其实没什么关系，很多平凡的小人物，照样能够在绝境中拼死一击，眼前夏飞就是最典型的例子，一个心智强大到逆天的年轻人。

　　唰~

　　夏飞手指在妖刀寂灭上轻轻一抹，放出失魂落魄的源，他虽然被封闭在妖刀中却能够听得见夏飞和浮尘说话，此刻他都快内疚死了，一向标榜忠诚的源，差点对自己的主人夏飞出手。

　　“让你的也出来，我有话要说。”夏飞对浮尘说道。

　　浮尘微微一怔，极不情愿的打开手镯，但是并没有把缚灵放出来，这已经是浮尘的底线，除了夏飞，还没有第二个人知道浮尘手镯里的秘密。

　　“事情已经清楚了，引龙诀包含着令人心智混乱的力量，从今往后，没有我的许可你们谁都不准靠近它，谁也不能把这件事透露出去。”夏飞淡淡说道。

　　源很心碎的点了点头，浮尘没有任何意义，倒是他手镯里那个神秘的不朽灵魂缚灵忽然说话了。

　　“不让我们靠近，那你的碎星和孔雀蓝呢？”

　　夏飞摇了摇头，“这种诱惑只对智慧生命有效，刚才孔雀蓝和毛球都已经证明过自己了。”

　　缚灵没有说话，他哪里知道刚才的情况有多么紧急，只差一点点，毛球和孔雀蓝就要对浮尘他们下死手！幸好在这时候夏飞及时清醒过来，要不然，毛球和孔雀蓝必然为保护夏飞，和浮尘他们拼个你死我活。

　　夏飞对此很感动，这一个球，一颗草，竟是如此忠诚，而且还不受诱惑！什么伙伴？事实证明，这两个不会说话的家伙比任何伙伴都靠得住。

　　当然了，夏飞也不能全怪浮尘他们，毕竟这引龙诀实在太诡异，就连夏飞自己也只差了一点点就要疯魔。

　　浮尘叹了一口气，自嘲道：“弄了半天我的心智还没有一颗草坚定，这可真是天大的讽刺。”

　　夏飞道：“也不能这么说，孔雀蓝和毛球有着智慧生命没有的单纯，而每一个智慧生命内心里都藏着魔鬼，我也是一样，你又不是没见，偶尔我也会发疯的。”

　　浮尘会心一笑，源也挺不好意思的挠了挠自己脑袋，气氛被夏飞这句话弄得缓和了许多，没办法，人类本身就是复杂的生物，谁也解释不清楚。

　　唯有缚灵，这个被浮尘严密保护起来的不朽灵魂给夏飞一种说不清楚的感觉，似乎这个灵魂非常危险。

　　源和浮尘都很好说话，就算浮尘被夏飞打了一巴掌也没有在意。

　　人和人相处讲究一个理解，偶尔有冲突很正常，只要把误会说开了，谁也不会计较，可缚灵不一样，他没有任何表示。

　　忽然，只见远处那颗星球上升起滔天烈焰，似乎有什么东西引发了剧烈爆炸。

　　“遭了，是咱们的战舰！”源大声喊道，没有战舰，就算夏飞也没办法离开这片荒芜的星区！

　　很快，星海中浮现出一张脸，正是铃兰子！

　　“你们全都要付出代价！我要你们死无葬身之地！”铃兰子的幻影在星空中风款喊道：“你们知道谁正在赶来这里吗？是天鼎！再过三十六个小时，这里就会变成死亡之地！而你们，会死的很惨！”

　　嗖~

　　话音落，一艘小型战舰飞快遁入星河，眨眼就消失不见，铃兰子知道自己不可能是夏飞和浮尘的对手，所以毁掉夏飞的战舰后立即离开。

　　这个恶毒的女人，原来她并没有走！而是选择毁掉钻石星辰级，断了夏飞退路！

　　“天鼎？那是什么人？”夏飞好奇问道，距离太远，就算夏飞是速度系也不可能追的上一艘高速战舰。

　　“那不是一个人，而是一个国家。”浮尘黑着脸说道。


第1113章 造魂舰

　　“天鼎是一个国家？”夏飞微微一怔问道。

　　浮尘点头道：“不错，宇宙很大，有些地方是以组织的形势存在，例如混沌社，还有一些则组成了国家，天鼎就是其中比较强大的一个帝国。”

　　此刻，铃兰子早就跑得影都没有了，而对面星球上的焰火也开始熄灭，证明钻石星辰级已经被完全毁掉。

　　“这个铃兰子好狠毒啊，她把我们的战舰毁掉，这样一来我们为了离开只有一个选择，从天鼎帝国的战舰中抢夺一艘，要不然我们根本无法离开这里，毕竟这里是无人区，面积如此辽阔。”源沉声说道。

　　浮尘和源全都显得很沮丧，夏飞身边只有几个人，以这点力量对抗一个国家的军队，就算有希望也非常渺茫，阿尔法宇宙可不是法则界，可不是逆鬼一族，高手多着呢，何况天鼎这个帝国向来崇尚武力，军人有着钢铁般的纪律。

　　就在这时候，夏飞忽然笑了起来。

　　“钻石星辰级毁了也好，本来我还没下定决心把那艘蓝晶的战舰重新装起来，如今她倒是帮我做了这个决定。”夏飞沉声道。

　　“蓝晶那艘战舰能够重新起航！？”浮尘疑惑问道，他不懂什么战舰，总觉得搞定一个偌大的金属战舰，是一件很困难的事情。

　　“可以，因为战舰上大多数设施都被蓝晶拆到了洞穴里，我们只需要捡其中最主要的给他装回去，这艘船照样可以重返星海，对此，我有八成的把握。”夏飞振奋道。

　　目光转向源，源正在沉思，他倒是懂战舰，不过凭借源的经验，感觉夏飞的八成把握似乎有些不靠谱。

　　“魂舰你应该懂的吧？”夏飞看着源说道。

　　源猛地一怔，随即脸色大变，显得很震惊。

　　“你是说，让我重新成为魂舰的大脑！？”源疾声问道。

　　“不错，战舰控制机构是最难复原的，所以你要临时替代它，把这艘战舰变成一艘魂舰！这样一来我们只需要把动力系统和一部分武器系统修复，就可以出航了。”夏飞很认真的说道。

　　魂舰，夏飞居然要在这么短的时间内打造一艘魂舰！这让源和浮尘都感到不可思议。

　　但是夏飞这种跳跃式的想象力不得不令浮尘老头赞叹，既然战舰控制系统没办法恢复，那就不去恢复！而是让源来替代系统！

　　“好，魂舰就魂舰！这可是我的老本行呢！”源咬了咬牙说道。

　　……

　　动作飞快！

　　浮尘和夏飞一起出手，几分钟之内就将蓝晶的老巢荡平了！

　　夏飞和浮尘都有空间戒指，而且还都是超大型的！装载必须的设备，不成问题。

　　夏飞有经验，完全明白此刻最需要带走的是什么，那些可以在其他地方找到替代品的设备，全部被抛弃。

　　“走吧，这些应该足够装配战舰了。”源低声道。

　　“走自然是要走的，但是在此之前，我们要毁了这个星球！绝不能让任何人知道我们已经拿到了引龙诀！要不然，这可是个大麻烦。”夏飞沉声道。

　　浮尘点了点头，“这件事就交给我吧。”

　　唰~

　　几件魂器从浮尘的空姐戒指内飞出，在四周布下魂阵，浮尘不愧是大师级的人物，完成这个魂阵只用了几分钟，令夏飞惊讶不已。

　　“记住，这就是天灭，一种强大的毁灭阵法，不针对灵魂，而是针对物质，除非万不得已不要动用这阵，因为它一旦启动，将会消耗你至少一百个单位的灵力，再加上七件特制的魂器，代价太大了。”浮尘低声道。

　　夏飞微微一一怔，这个不起眼的阵法居然要求这么高，一百个标准单位灵力，都足够打造二十件魂器了！

　　轰隆隆~

　　魂阵启动，这颗星球瞬间开始收缩，就像是有一股无形的力量在碾压着它。

　　砰~

　　一颗星球，湮灭！

　　“好强的魂阵，怪不得需要消耗如此多灵力，它的效果也是非凡的。”夏飞说道。

　　浮尘微微一笑，“这就是灵师正宗的威力！总有一天，你也可以做到。”

　　……

　　砰~

　　一艘银色战舰冲破地表，被夏飞，源，毛球，孔雀蓝，浮尘从地下直接顶了出来！

　　在水中修复战舰当然不如在地上，水的阻力以及对电子系统的破坏，都不容忽视。

　　这艘来自其他宇宙的战舰体型不算夸张，相当于小一号的巡洋级战舰，看起来就像是一只充满攻击力的锤头。

　　“如果铃兰子说的是真的，那么再过三十五个小时，天鼎帝国的军队就会到达，这么短的时间能完成修复吗？”浮尘问道。

　　不仅要在三十五个小时内修好战舰，而且还要躲开天鼎大军的围攻，这才是最困难的，所以夏飞的维修速度必须很快才行。

　　“再和你聊下去就真的时间不够了。”夏飞微微一笑说道。

　　速度系自然有速度系的好处，夏飞用自己飞快的速度和灵敏的身法，迅速展开战舰修复工作，一个人干了整整一只工程部队的活。

　　浮尘和源以及毛球组成另外一个小组，浮尘不懂战舰，但是源很内行，在他的指导下，浮尘略显笨拙的完成一些简单固定工作，而毛球也可以帮着捡一捡螺丝钉。

　　主力还是夏飞和孔雀蓝，夏飞有速度有技术，而孔雀蓝有十三根灵活的草叶，随着夏飞的思想而动，灵巧，有力。

　　时间一分一秒的过去，装配工组进行的还算顺利，这艘船有着坚固的外壳，剧烈撞击下船体竟是没有一点变形，也就是说，当这艘战舰停靠在疾风山谷的时候，本来是完好的。

　　也不知什么原因，蓝晶竟是把这艘完好的战舰给拆了，似乎她是不想别人看到这艘船，这样一来给夏飞的工作增添不少难度，毕竟是常年呆在水下，好多地方长满了苔藓，万一清理不到位，堵塞能源输出装置而引发爆炸，那夏飞他们可是连哭都没地方哭。

　　装配和清理在同时进行，没有人说话，大伙都在全情投入工作。

　　除了有点紧张，夏飞的心情竟是出奇的好，随着工作展开夏飞越来越发现这艘船的潜力，什么战舰，这船简直就是大杀器！

　　先进的动力系统配合坚固无比的外壳，夏飞想不出来有什么型号的战舰能够和这艘船相比较，如今时间不够，假设给夏飞半个月让他来改装，这艘战舰绝对会是超越阿尔法宇宙所有船的顶级存在！

　　三十个小时后，疾风山谷。

　　“好了，基本装配工作到此结束，下面就看你能不能取得这艘战舰控制权了。”夏飞对源说道。

　　“那就开始吧。”源振奋道。

　　夏飞点了点头，他在指挥室里假设了一个很奇特的临时机构，用于将战舰和妖刀寂灭相连，只要把妖刀放上去，战舰就是魂舰，由源控制。

　　啪~

　　妖刀寂灭和指挥台形成一个主体，源的灵魂迅速接驳入战舰，开始这艘船的系统模拟。

　　调配，战舰打造过程中最后一步，也是耗费时间最长的，从战舰起航到真正形成战斗力，往往需要数年时间，过程中需要对所有系统不停调试，现在正是到了战舰调配，这关键的一步。

　　“线路1173有破损，需要重新接驳。”源沉声道。

　　嗖~

　　夏飞顿时消失在原地，立即赶往源所说的地点，展开修理。

　　“09能源回路不畅通，可能是曲速管出了问题。”源又说道。

　　浮尘完全插不上手，站在满是苔藓的指挥室里无可奈何，根本没有时间清理内部，整艘战舰就像垃圾场，充斥着难闻的味道。

　　看源和夏飞配合倒是一件很过瘾的事情，两个人一个充当战舰大脑，另一个既是船长，又是唯一的驾驶员，唯一的修理工，一人一灵魂，撑起了改造一整艘战舰的工作。

　　时间流逝，距离天鼎舰队到达的时间，已经越来越近了。

　　……

　　天鼎帝国，特别任务执行总队，旗舰，沸腾号。

　　这次临时任务的总指挥官少将凯利正站在指挥室甲板，通过巨大的落地舷窗看着远处的疾风山谷。

　　舰队由足足一百二十艘巡洋级高速战舰组成，虽然没有大型战舰，但实力依然堪称恐怖，他们要做的是以最快速度达到目的地，所以笨重的战列舰全部被舍弃，采用了高速巡洋级编队。

　　一路上，他们只遇到了一艘战列舰，就是那被夏飞甩开倒霉的家伙，除此以外，再无任何敌人。

　　“重新报告，那究竟是一艘什么船？”凯利大声说道。

　　距离很近，雷达系统扫描到疾风山谷有一艘停泊的战舰，按说这个距离，对方也应该早就发现了自己才对，可是面对整整一百多艘战舰组成的军队，那艘船竟没有任何要逃跑的意思，安静呆在那里，对凯利的舰队视而不见，这让年轻的凯利少将感到很疑惑。

　　更让他想不通的是，对方不属于任何阿尔法宇宙已知战舰型号，非常神秘，这也勾起了凯利的极大兴趣。

　　“确认，型号未知，雷达扫描返回来一个很奇怪的信息，这艘船似乎没有雷达反射，也就是说，它根本就没有装配雷达。”

　　“没有雷达的战舰？”凯利微微一怔，脸色显得很古怪。

　　“不要开火，包围它，我倒要看看，这究竟是一艘什么玩意，连雷达也不装，难道他们是疯了吗。”凯利少将耸了耸肩，自言自语道。


第1114章 宇宙第一战舰 银魂号

　　转眼间，天鼎帝国的舰队已经推进到视力可及的范围，凯利少将甚至能透过舷窗，看清楚那艘银色战舰。

　　“报告，系统全面分析已经出来了，这艘船真的没有雷达，而且战舰本身采用的金属也从未在任何金属目录中出现过。”

　　在光幕上扫了一眼分析报告，凯利目光疑惑，完全不明白把一艘船弄成这样子的会是什么人。

　　“还有一个奇怪的现象，根据我们已知的资料，疾风山谷应该有两个行星组成，可是我们眼下只能找到一颗，另一颗星不知到哪里去了。”凯利的副官报告道。

　　凯利不以为然的摆了摆手道：“不用去理会这些事，这地方之前谁也没有来过，一切都只是传言，给我盯住那艘船，千万别让它跑掉了！”

　　很快，上百艘来自天鼎帝国的巡洋舰便把夏飞这艘银色怪船包围的水泄不通，隔着很远，虎视眈眈。

　　轰隆隆~

　　一连串威胁性质的炮击打的战舰周围地裂天崩，身在战舰中的浮尘只觉得一阵眩晕，整艘船就像一只青蛙，在地上弹了好几下这才落地。

　　“不用担心，这只是威胁性炮击，看来对方对我们这艘船很有兴趣，我估计用不了多久对方的指挥官便会发来短波通讯信号，尝试和我们联系。”夏飞一边继续手头的工作，一边说道。

　　这艘战舰毕竟是荒废太久了，源一接手战舰才发现，到处都是故障，很多从表面看起来还不错的零件，其实内部已经腐朽，战舰就是这个样子，不怕使用就怕闲置。

　　这和汽车是一个道理，一辆车正常行驶十年都不会有问题，顶多换换轮胎，火花塞，但若是把车仍在家里，用不了两三年，保证变废铁。

　　蓝晶留下的这艘船技术等级再高，也耐不住数万年的闲置，好在这艘船的用料简直棒极了，所有的故障都只是小毛病。

　　浮尘一头黑线，他不明白夏飞哪来的信心，竟然要死守这艘破船，如果放弃它遁入星海，至少还能保住命，可现在，已经被庞大的舰队给围上，想跑也跑不了。

　　“近场短波信号，你猜得没错，对方旗舰要和我们进行临时通讯。”源透过战舰光波沉声道。

　　这时候，夏飞已经完成最后一项任务，就等源尝试点火，启动战舰动力系统了。

　　唰~

　　光幕打开，近场通讯是一种很落后的手段，这艘船没有雷达，使用近场通讯也是唯一的联系方式。

　　当凯利看到夏飞，不由得皱起眉，因为他发现夏飞甚至比自己还要年轻，在星海中统领一艘战舰，年轻人并不多见，他和夏飞显然都是特例。

　　“这艘破船是你的？”凯利把脸一扬说道，按照舰队通讯常规，凯利作为主叫方，至少应该首先通报自己的身份，但是他显然很看不起夏飞，摆出一副耀武扬威的架势，在他的思维中，之所以通话是为了保住这艘奇怪的战舰，要不然，早就下令将夏飞轰成碎片了。

　　“不错，从今天起这艘船就是我的了。”夏飞点了一支烟，淡淡说道。

　　“从今天起？”凯利微微一怔，琢磨这是什么意思。

　　“哼，我不管你从哪天起，现在我代表天鼎帝国正式通知你，你和你船上的一切，即可归属帝国！如果你有任何抗拒，或者企图逃跑的行为，我将把你撕得粉碎！”凯利冷言说道。

　　夏飞当然不会买凯利的帐，要是放弃，夏飞早就选择更安全的方式撤走了，之所以留下来就是因为夏飞看到了希望！看到了这艘船的潜力！

　　砰~

　　就在这时候，源第一次尝试点火，能量喷射发动机冒出一股浓烟，随即又变的安静了下来。

　　“是燃料配比问题！这艘船的能量压缩比太高了，我没有预料到，再让我尝试一次，一定可以启动的。”源在夏飞脑中说道。

　　这并不是一艘普通的战舰，拥有不可思议的能量压缩比例！作为推动战舰前进的主要方式，发动机会将能量进行压缩，然后以高压粒子的方式喷射出去，推动战舰向前。

　　如果说普通战舰的压缩比例是十比一，那这艘船就达到了疯狂一百比一！

　　鬼才知道为什么要有如此变态的压缩比例！在这种比例下喷射出来根本就不是能量，而是核爆炸！如果哪艘战舰一不小心被这艘船尾部喷射出来的强大能量扫到，不需要攻击，单是超高压喷射能量就能将其引爆！

　　夏飞不动声色，而对面的凯利先是一怔，随即不屑的笑了起来。

　　“弄了半天这艘破船根本就不能启动！？这可真是个大笑话，都什么年代了，居然还会发生点火故障，这种低级错误自从我爷爷的爷爷的爷爷那辈起，就已经灭绝了。”

　　“原本我还担心你会跑，如今看来这也太看得起你了，就凭你这艘破船，恐怕都摆脱不了地心引力。”凯利不屑说道。

　　微微一笑，夏飞嘴角扬起一抹诡异的弧度。

　　“我这艘船可不是用来逃跑的，你知道这艘船能够干什么吗？”夏飞一边笑一边问道。

　　“用来养鱼？如果战舰内装满水的话。”凯利自以为很幽默的开了一个玩笑。

　　“用来要你的命！”夏飞一字一顿说道，双目中杀意暴起！

　　话音落，战舰开始第二次点火尝试！

　　轰隆隆~

　　惊人的能量喷射直接把地面撕开一个巨大的豁口，整颗星球都在摇晃！

　　“好强的推动力！这艘船的动力系统简直逆天啊！”源自己也被能量喷射发送机的威力吓了一跳，兴奋的呼喊道。

　　“升空！目标对方旗舰，沸腾号！”夏飞大声命令道。

　　呼~

　　战舰以不可思议的速度火山爆发一般的冲了起来，整艘船都在剧烈的摇晃，马力全开，这种冲锋效果堪称恐怖！

　　在太空中的凯利猛然一怔，他这一辈子都没有见过如此强势的战舰，仅仅是启动，强大的尾部能量喷射便将一颗星球扫掉了一半！

　　这绝不是夸张！战舰尾部的能量喷射实在太强大了！只见那颗星球变的像灼热钢球，浑身通红，大片大片的土壤和岩石抵不住强悍的能量风暴，燃烧了起来！

　　“遭了，我们没有任何武器可以使用！”源疾声说道，本来他们是修好了一门舰炮的，源真正想要开炮的时候才发现，这门炮根本就无法集中能量。

　　“不需要火炮！直接给我撞飞它！”夏飞大声命令道。

　　“开什么玩笑！这又不是冷兵器时代，怎么能这样蛮干？”浮尘大惊失色道。

　　远古时期，古人在海上打仗才是用战舰撞战舰，夏飞居然把太古时期人类老祖宗的招数拿了出来，令浮尘感到难以置信。

　　“记住，这并不是一艘普通战舰！而是银魂号！”夏飞高声道，似乎充满信心，他连这艘的名字都想好了。

　　轰隆隆~

　　银魂号喷射出巨大焰火，以不可思议的速度冲向凯利所在的沸腾号。

　　气势是狂暴的气势！虽然仅仅是小型巡洋舰，全力发动时候喷射出的火焰甚至比泰坦级超级战舰还要猛烈！

　　对方显然也意识到银魂号的与众不同，疾速开始后撤，于此同时万炮齐发！天鼎帝国的舰队开始向着银魂号进攻了！

　　虽然凯利很想活捉这艘怪异的战舰，但此刻他更想把命保住！

　　轰隆隆~

　　银魂号变成了一个大火球，巨大的能量将其覆盖，淹没。

　　没等凯利高兴起来，只见这艘银色战舰突然再次出现！从炮火中突围而出！速度比过去更快了！

　　砰~

　　挡在沸腾号前面的一艘战舰躲闪不及，直接被银魂号撕碎！

　　它就像是一只银色恶狼，露出尖锐的爪牙，用一种野兽般最原始的攻击方式，一头扎进羊群！

　　一艘！两艘！三艘！

　　银魂号在撞碎三艘战舰后没有受到任何伤害，随着加速距离越远，它的速度越来越快，不可思议的快！

　　“完了……”

　　凯利双目圆睁，没等他把最后的遗言说完，巨大的冲击力便作用在沸腾号的船体，就像是用一把大锤砸在豆腐上！彻底粉碎成渣！

　　碾压！

　　气势如虹的碾压式进攻！

　　就算经验老道的夏飞也从没有见过这等场景，一艘没有武器的战舰，能凭着强悍的船体，碾压一整支舰队！

　　至于不懂战舰的浮尘，早就看傻眼了！

　　怪不得夏飞无论如何都要把这艘船给修起来，原来银魂号根本就超过了战舰的范畴，它是一把锤头！雷神之锤！

　　一旁的毛球也在兴奋的吼叫着，这样的进攻，虽然原始，却好不威风！

　　“一个不留！”夏飞大手一挥，狠狠说道。

　　……

　　号称阿尔法宇宙绝地的幽微星域，一艘银色战舰，呼啸划过星海。

　　这艘船有着怪异的锤头外形，整个身躯呈银色，散发着淡淡的光芒。

　　恐怖的暗物质尘埃风暴不能阻挡它分毫，前方出现一颗小行星，这艘船居然毫不避让，直接选择将行星撕碎，而后继续前进！

　　这究竟是何等程度的狂暴！？似乎宇宙间再没有什么能够阻挡它！

　　夏飞微微皱了一下眉，刚才撞开星球那一下令船体摇晃，夏飞感到很不舒服。

　　“慢点，我们又不赶时间。”夏飞对操纵战舰的源轻声抱怨道。

　　“知道了，我只是太兴奋了，毕竟这可是银魂号，宇宙第一战舰！”源哈哈大笑道，看得出来，源真的是高兴坏了，甚至不惜给银魂号冠上宇宙第一的称号。

　　夏飞没有继续说什么，而是目光稍显沉重。

　　手指在空间戒指上轻轻一抹，夏飞拿出那神秘的黑色卷轴，引龙诀。


第1115章 跳出自然界的生物

　　“进来吧。”夏飞轻声道。

　　浮尘老头皱着眉走进夏飞临时布置的房间，上一次他被这引龙诀搞得心智大乱，令浮尘很有些忌惮，但是夏飞这次又把自己请过来，一起研究着神秘的卷轴，令浮尘不得不加着几分小心。

　　“这又是你搞出来的！？”浮尘进来之后猛地一怔问道。

　　房间里虽然很杂乱，却充满让人心神安定的能量，显然，这是魂阵！一种夏飞独创用于压制卷轴的魂阵！

　　夏飞耸了耸肩，自言自语道：“我也不知道怎么回事，自从到了阿尔法宇宙，身体复原后，总能冒出些奇怪的想法，就连修炼的速度也开始不断加速，我必须克制自己每时每刻的修炼欲望才行，毕竟等级冲的太快，基础会不牢固，长远看并没有太大好处。”

　　浮尘叹了一口气，坐在夏飞身边，一般人都是嫌等级提升太慢，而夏飞却需要压制自己的提升速度，这可真是人比人气死人啊。

　　不过夏飞的选择并没有错，现阶段，夏飞修炼的是什么？是高级别混沌法则，是高级别速度法则，再加上通灵摄魂之印！

　　这些可不是拿来卖弄的小伎俩，单独拿出来，任何一种力量都足以毁天灭地！战斗力强大到恐怖！

　　越是超级战技，越是要求稳，老话说得好，欲速则不达，很多时候，并不是修为高就一定能赢，还关乎基础的牢固，以及战士的气场。

　　微微一笑，浮尘道：“你也看到了，阿尔法宇宙是一个充满高级别战士的地方，环境中有着无数肉眼看不到的能量粒子，对修炼很有好处，再加上你本来就有几分阿尔法宇宙的血脉，却阴差阳错，到了低等级的法则界。”

　　“这就像是一种环境压制，令你身上的潜力没办法百分之百开启，现在你已经到了自己祖先生活的地方，接触到更高级别的环境，所以你的修炼速度也开始逐渐恢复正常。”

　　“这么说出身低到成了我的优势？”夏飞摇了摇说道，自己从地球到联盟，从联盟到法则界，每次环境改变都带来质的飞跃，如今到了阿尔法宇宙也是一样，原因无他，环境更高级，能量更充沛而已。

　　说起来这环境和能量还真是了不得的东西，当初仅仅是那些方舟残片因为饱含阿尔法宇宙的气息，直接就把夏飞的魂印给打开了，第七脑域也扩张到百分之二百的惊人地步，如今夏飞真的到了法则界，自然有着更夸张的进步。

　　“好了，让我们来谈正事吧，这部引龙诀还有蓝晶的笔记我已经看过了，收获很惊人。”夏飞正色说道。

　　浮尘不自觉的望了一眼四周，发现卷轴的能量真的被压制，自己在这里毫发无伤，这才问道：“你究竟都发现了什么秘密？”

　　“星蛹，星蒙，远古巨龙，这三大超级恶兽从来就不存在。”夏飞沉声道。

　　“不存在！？”浮尘一下愣住了，好奇问道：“这明明就是引龙诀，改造恶灵的宝典，你为何会说三大恶兽并不存在呢？”

　　夏飞咽了一口吐沫，仔细说道：“引龙诀写的清楚，神兽，圣兽，就是自然界最强悍的兽类，没有等级高过他们的存在，其中圣兽因为独一无二，性格暴烈，地位更胜一筹。”

　　“所谓三大恶兽，是一种逆转自然界而形成的终极妖物，一旦出世，要受到大自然最严厉的惩罚，因为他们的等级超过了自然界所能允许的最大值！”

　　浮尘嘴巴张的很大，仔细体会夏飞这番话。

　　自然是什么？

　　一花一草是自然，恐怖的黑洞，浩瀚的宇宙，全都是自然！就连人类也是大自然孕育出的智慧生命！

　　再强的战士也要生活在自然孕育的宇宙中，呼吸空气，摄取能量，碰见黑洞，暗物质爆炸之类的大自然终极现象，也要会飞湮灭，没人能跳出自然的圈子。

　　而三大恶兽居然跳出了自然的圈子，逆宇宙而生！是超越宇宙，超越自然界的存在！

　　这样一想谁还能淡定！？

　　“我明白了，你的意思是说，三大超级恶兽是自然界都不会允许的存在！？”浮尘想了半天问道。

　　“对，他们本来也不存在，但是在某种特定的情况下，激烈的能量冲突，会让一些有潜力的异兽基因突变，转而成为一种逆反整个宇宙的强大生物，也就是三大无敌恶兽。”

　　“三大恶兽站在生物链最顶端，以远古巨龙为首，星蛹和星蒙次之，而引龙诀正是一种制造基因突变，催化远古巨龙形成的技术，似乎在蓝晶所处的那个宇宙，这种技术已经相当普遍，并且有人真的成功过。”夏飞说道。

　　“那还了得！”浮尘险些没激动地跳起来，口中激动道：“大伙全都在自然界的圈子里较量，谁也没跳出圈外，要是这种连自然界都不属于的巨龙突然杀出来，那可是弥天大祸啊！”

　　“我一直以为力量的终点是掌握宇宙，掌握自然界最强大的力量，现在我才明白，原来力量的终点要逆了宇宙！”

　　浮尘再强，也没到逆了宇宙的地步，宇宙是什么没有人能解释的清楚，甚至没有一个人到过宇宙的终点，一个个宇宙都是无限的，这不符合常理，很不讲理！

　　至于逆了宇宙而存在的三大恶兽，浮尘真的找不到语言来形容了，这种强大已经超过了所有智慧生命理解能力的极限。

　　“既然你现在拿到了引龙诀，我们可不可以利用引龙诀培养自己的巨龙？一旦我们成功的话，别说阿尔法宇宙，就算再有蓝晶这样的野心家打上门来，我们也可以从容应对了。”源想了一想说道。

　　夏飞无奈的摇了摇头道：“没有可能的，远古巨龙既然已经跳出了自然界，怎么可能受我们控制，蓝晶是失败了，就算她真的成功，结局也一定会很惨，整个宇宙更会因此陷入危机。”

　　浮尘觉得挺无奈，自言自语道：“明知道世上有超越自然的极端物种，我们却没办法应对，这可真是一大悲剧啊。”

　　夏飞压低了声音对浮尘说道：“我找你正是为了这件事，虽然远古巨龙离我们似乎还很远，但防患于未然总归没错，从引龙诀中我还发现了一个秘密。”

　　“什么秘密？”浮尘打起精神问道。

　　“太古神兵象征着自然力量的最高点。”夏飞一字一顿说道：“金木水火土，五系神兵代表宇宙本源，如果我能够拿到另外四系神兵，就有可能组合成自然系最强兵！”

　　“这就是蓝晶给自己留下的后手，她希望合成巨龙，又不希望巨龙的强大而造成无法控制的局面，于是她想法设法弄来了自然系神兵，希望借着自然系最强的力量，再加上自己的修为，和巨龙形成平衡。”

　　“可惜计划没有变化快，蓝晶的体质不适合太古神兵组合，就连合成巨龙也无法成功，所以她才很不甘心的终止了自己的计划。”

　　浮尘看看夏飞右臂，那里是木系神兵孔雀蓝的根，又抬起头看了看夏飞，口中振奋道：“蓝晶的体质不适合神兵，可你却对五系神兵有着极强的掌控力！只要能找到另外四系，将来就算巨龙出世，你也可以与之一战！”

　　“不错，正是这个意思。”夏飞严肃道：“根据引龙诀所说，自然系顶级强兵，五系太古算一个，其他应该还有，这些站在自然系最顶尖的兵刃有着非凡的战斗力，是克制三大恶兽的唯一途径。”

　　……

　　当谈话结束的时候，浮尘显得很不轻松。

　　自从蓝晶这件事，浮尘发现原来宇宙根本就不像表面看起来那样平静，处处危机。

　　两个人来到指挥中心，这里还是破破烂烂的样子，夏飞航行中也没时间去收拾这些，银魂号虽强，但还需要一番彻底的整改，要不然只能发挥它不到两成战斗力，这些都是摆在夏飞面前的问题。

　　“你急着找我来做什么？”夏飞问道。

　　“能量快要耗尽了。”源有些担忧的说道：“这艘船动力太强了，相对能量消耗也是普通战舰的数百倍，只要它还在航行，就需要源源不断的能量补给。”

　　夏飞一头黑线，沉声问道：“这可糟糕了，我身上一共就那么多本源晶石，这荒郊野外的，你让我到哪里再去弄航行需要的能量？”

　　转过头看向浮尘，只见浮尘老头无奈的摊开手臂，“你看我也没用，我身上连钱都不带，更不可能带着本源晶石。”

　　夏飞皱起了眉，银魂号的确痛快，一己之力就能横扫一支舰队，可这能量消耗也太夸张了！才航行两天，便把夏飞身上一切本源晶石给吞掉。

　　“要不直接用珠子吧。”源想了一想说道：“白珠虽然是阿尔法宇宙的货币，但它本身也含有不错的能量，可以驱动战舰前进，只不过比较浪费罢了。”

　　噗呲~

　　夏飞直接无语了，这还真是烧钱的战舰！

　　浮尘想了一想道：“看来也只好如此，用白珠总比用你的灵力储备强，先用它顶一阵子，前边不远就有人居住，我们可以到那里换些廉价能量，顺便把这艘船好好整理一番。”


第1116章 月牙港

　　尽管夏飞很心疼，但还是拿出大量白珠来补充战舰能量消耗，银魂号相比较普通战舰有一个巨大的好处，那就是它的能量系统简直太先进了！

　　本源晶石无论是炼化还是没有炼化都可以用，白珠可以用，就连夏飞第七脑域中储存的灵力，银魂号照样可以吸收。

　　可惜的是能量多样性无法掩盖巨大消耗的事实，驾驶银魂号遨游星海，能量消耗至少是同级别战舰的三百倍！这还是在没有强行拉速度的前提下，由此可见，这艘船的推进力是如何恐怖。

　　“设定完毕，按照百分之五十五的推进力计算，正好可以到预定地点。”源送了一口气说道。

　　夏飞转向浮尘，好奇问道：“你给我的位标究竟是什么地方？为什么星图上一片空白呢？”

　　浮尘笑道：“星图？那玩意是给普通人用的，很多秘密地点怎么可能标注上去？我们将要去的地方是一处集市，灵师交易的集市，你别看我，这里太偏僻了，我只是知道有这么个地方，却从没有亲自来过。”

　　夏飞点了点头，星图上确实不会标注那些干系重大的地点，要不然哪里还有什么秘密可言，真正重要的地点都是大伙记在心里，然后口口相传。

　　“灵师的集市？这到有点意思。”夏飞耸了耸肩膀自言自语道。

　　……

　　月牙港，一个宇宙中并不起眼的航空要塞。

　　出示自己的证件后，银魂号被允许在月牙港停靠。

　　浮尘的证件其实是假冒的，他并不属于灵师工会，不属于任何和灵师有关的系统，原因夏飞不用问也能猜个八九不离十。

　　不过以浮尘的地位搞到一张假证件并不难，夏飞暗暗琢磨着也给自己弄一张，这样就可以在宇宙中各大灵师聚集的堡垒停泊了，方便的很。

　　至于加入灵师工会则是没有可能，浮尘很不喜欢自己的同行，夏飞眼下和浮尘关系好着呢，这时候惹恼浮尘可不是个聪明的决定。

　　下了飞船引路的是智能机器人，这让夏飞不由想起艾薇儿和豆豆来了，也不知他们现在怎么样。

　　出了港口便是老城区，街上人迹罕至，偶尔有几间店铺也都是关门上板，似乎夏飞他们来的并不是时候。

　　浮尘随手指着一家饭店说道：“想在这里做生意可不容易，每间店铺都需要有灵师担保，其实在灵师集会场所最多的还是普通人，灵师们只会在固定的日子到这里来走一圈。”

　　“现在不是集会的日子，所以没有灵师会来，不过这也不要紧，总会有几家常年开门的店铺，以备应急，不就是本源晶石嘛，小意思。”

　　夏飞点了点头，再往前走便是广场，中间有一座偌大的喷泉，喷泉没开，上面爬满了苔藓，还有许多乌鸦在喷泉中央饮水。

　　这里便是中心区域了，为数不多几家开门的店铺都在这里营业。

　　夏飞和浮尘随便找了一家看起来还算气派的门脸走进去，房间有些阴暗，里面并没有人，门口有一只召唤主人的铜铃，夏飞刚要去触动，浮尘一伸手阻止了他。

　　“用你的灵力，这样人家就知道是行里人来了。”浮尘道。

　　夏飞随即将灵力灌入手掌，而后轻轻拍了一下铃铛，出人意料，铃铛并没有响，原来里边根本没有发出声音的撞子，假设夏飞不明就里随意拍打，肯定会闹出笑话来。

　　很快从里面走出一位花白胡子的老者，挺精神，眼睛闪闪放光，身后还跟这个年龄不大的小厮。

　　“大师快请坐。”老者相当客气，把夏飞和浮尘让到客厅中央额茶桌旁，又让小厮送来好茶。

　　“二位大师是从远方来的吧，看着有些眼生呢。”老头陪着笑脸道。

　　“恩，路过这里，临时需要些补给。”浮尘淡淡说道，摆足了架势。

　　“二位大师有什么需要尽管开口，现在不是开市的时间，街上的铺子都关张了，我们这小店却不敢学他们的样子，就是怕您这样的人物突然造访，而我们又不在，难免怠慢了贵客。”

　　这话说的有够客气，夏飞和浮尘对这老头都存了几分好感。

　　夏飞随口问道：“生意一向可好？”

　　老头一听这话脸色立即就难看了起来，唉声叹气道：“怎么可能好的了，您二位又不是不知道，圈子里的人越来越少了，咱们这又是荒郊野外，说句实在话，就算每月十五开市的时候，街上的人也不比现在多太多。”

　　“生意这么差？”夏飞皱眉问道。

　　“大人们都被请到繁华的地方去喽，这也怨不得他们，人往高处走水往低处流嘛，听工会的人说，上边正在商量着把咱们这个分会给撤了呢，要是那样小老儿就只好提前退休，回家养老去喽。”老头愁眉苦脸道。

　　浮尘微微一笑，口中道：“能安静过下半辈子也不错，世上的钱永远也挣不完的，我们的船没有能量了，需要一些没有炼化的晶石，要是没有，炼化过的也可以，另外你店里有什么好东西也拿出来看看吧，还有当地的美食特产，也一并拿出来。”

　　老头口中答应却疑惑的看着浮尘，堂堂灵师居然还要买点吃的，这个可不多见。

　　老头带着自己的伙计回了里边取东西，浮尘喝了一口茶对夏飞说道：“这就是灵师目前的处境，地位越来越高，总人数却是逐年减少，现在除了那些繁华的星域，其他地区已经很难见到灵师的踪影。”

　　顿了一顿，浮尘又说道：“不过我告诉你一个秘密，这些留在偏远地区的灵师大多都是有秘密的家伙，要么是在这偏远地区秘密炼制魂器，要么就是得罪了大人物，不敢回去，特别是魂器炼制一途，传说现在又有人开始搞禁忌的东西了。”

　　“禁忌的东西？”夏飞好奇问道。

　　“黑魂器……”浮尘老头神神秘秘说道。

　　话还没说完，掌柜的已经返回，夏飞和浮尘只好按下不语。

　　“这些便是小店最好的货色，以及您二位要的晶石，全都是八阶的，上好货色。”老头面带笑容道。

　　“这点怎么够？”夏飞撇了撇嘴说道。

　　眼前不过一只小箱子，顶多五十颗八级原石，这点能量银魂号只要一个加速就没有了，根本不够返回加德83。

　　老头猛然一怔，惊讶道：“莫非二位是开着超级母舰来的！？这可是整整五十颗八阶晶石呢。”

　　夏飞呵呵一笑，口中道：“别问太多，我这艘船消耗能量有点多，总之把你店里七阶以上的晶石全部拿出来吧，有多少我都要了。”

　　老头疑神疑鬼的走了，浮尘笑道：“好大的口气，全给人家包圆了，不过你倒是真要好好盘算一下才行，银魂号虽然强大，但这能量消耗可不是小数字，最好给它找到一个稳定的能量源，要不然紧急时刻突然没了动力，那可就糟了。”

　　夏飞点了点头，没有说什么，这个问题也在夏飞的考虑范围内。

　　银魂号最大的特点就是速度暴强！即便是普通速度巡航，也需要至少三百倍与同型号战舰，极限操作下，就算破了一万倍也很寻常，这样一艘船消耗的能量甚至要比一支舰队更夸张。

　　最好的解决办法是用顶级晶石，九阶晶石无色透明，能量是黑色八阶的足足一百倍，假设夏飞能得到一批这样的顶级货色，或许可以够银魂号消耗一阵子。

　　可惜本源晶石在阿尔法宇宙虽然廉价，却并不包含最顶级的九阶晶石，毕竟储量太稀少了，大量购买一是买不到，就算买到了，价格也不是夏飞所能够承受。

　　至于使用灵力，夏飞更加不愿意，他还要留着灵力战斗，打造魂器呢。

　　一边想，夏飞和浮尘一边翻看店里拿来的东西，几件魂器还有一些灵师所用的书籍，不知魂阵时候用的定位设备等等。

　　这些东西级别挺低，别说浮尘，就连夏飞也看不上。

　　装备一定要精益求精，这是夏飞多年来总结的经验，宁可倾家荡产购买顶级货色，也绝不拿次品凑活，毕竟装备一途可是关系性命呢。

　　那只定位用的罗盘带着点不一样的气质，令夏飞感到稍有些奇怪，忍不住多看了两眼。

　　“看出来了？”浮尘微眯着眼睛问道。

　　“有点不一样，怎么，这东西有门道？”夏飞好奇问道。

　　浮尘微微一笑，得意道：“这东西曾经和黑魂器混在一起，所以沾上了一点黑暗的气质，果然，偏远地区的灵师都不太老实，弄不好这家就和打造黑魂器的灵师有点关系。”

　　“要不然买下它？”夏飞一听黑魂器，顿时来了精神，压低声音说道。

　　“小儿科的东西，要他做什么。”浮尘不以为然的摆了摆手，到底是见多识广，浮尘根本看不上这玩意。

　　很快，那名老者便拿了更多晶石出来，其实说起来也没多少，连炼化的带没有炼化的，一共不超过两千七百颗。

　　算了算账，需要一千多万珠，好在夏飞手里有夜云给的一亿诊费，还买得起，当然了，这一路过来其中接近一千万珠都被银魂号给烧掉了，搞得夏飞很是心痛。

　　付了帐，夏飞和浮尘转身要走。

　　这时候那老头忽然显得有几分慌张，拦住他们问道：“难道这些东西二位大师都看不上眼？”

　　夏飞善于察言观色，从这老头眼睛里他看到了失望，以及一些焦躁？

　　买卖不成，失望很正常，可焦躁又为了什么呢？

　　“莫非他有什么不可告人的秘密？”夏飞在心里暗暗好奇道。


第1117章 黑店

　　很奇怪，这店老板似乎舍不得夏飞和浮尘离开，眼睛里满是失望。

　　“难道这些东西二位大师都看不上眼？”老头有点紧张问道。

　　“或许下次吧。”浮尘说的很客气。

　　夏飞脑筋一转，笑着问道：“不知道这附近有没有像样的战舰修理厂，来的路上我们的船出了点毛病，需要稍稍修理一下。”

　　老头先是一怔，随即喜笑颜开，口中道：“您这可是问对了人，就在离月牙港不远的地方，便有一座大型修理船坞，老板姓蔡，手艺那是附近第一流的，好多外星域的战舰都慕名前来呢，不如二位到他那里看看。”

　　浮尘原以为夏飞只是随口一问，毕竟这种荒僻的地方就算有修理船坞也不会太出色，远不如回到繁华的宇宙核心区域来的方便。

　　哪知夏飞还当真了，不仅记下修理船坞的位标，连那位蔡老板的电话也被仔细记了下来。

　　出了门，浮尘问道：“你不会真的打算在这附近修船吧，银魂号又不是不能用，何必停靠在这荒郊野外？”

　　夏飞微微一笑道：“稍微修理一下也耽误不了多少时间的，再说，能在这荒郊野外修好其实挺不错，要是弄到繁华的地区，用不了多久这艘船的秘密便会传开，到时候，难免又有人打我们的主意，很多时候做人还是要低调点好。”

　　话虽然这么说，夏飞却悄然放出妖刀寂灭，源也不知道得了夏飞什么命令，飞快消失在街道尽头。

　　“你这是干什么？”浮尘好奇问道。

　　“没什么，让源散散心，顺便找找附近还有什么有价值的店铺，我懒得亲自去跑一趟。”夏飞不以为然道。

　　……

　　还是那间店铺，夏飞和浮尘走后，那老头长出一口气，用袖子擦了擦额头上的汗水。

　　“你在前边看着，有事叫我。”老头对店里的小厮说道。

　　转头回到二楼自己的房间，只见房间里有一面打开的光幕，一位老者就等待那里。

　　假设浮尘看到此人，一定会大惊失色，因为他正是铃兰子的父亲，铃岩。

　　“事情办的怎么样了？”铃岩皱着眉问道。

　　“我没能把带有记号的魂器卖出去，但我已经说服他们就近修理战舰了，如果顺利的话，今天下午他就会到蔡康年的船坞去。”

　　铃岩摇了摇头，自言自语道：“好端端的你怎么又把蔡康年给扯了进来？我可不想和他有什么交集。”

　　“事出突然啊，我原以为他们肯定会对那件黑魂器感兴趣，哪只他们根本连看都没看，这样一来我也就没办法帮您定位他们的坐标，于是只好想尽办法留他们在这附近。”

　　“蔡康年的修理船坞是唯一能吸引他们的办法，您要是不想和蔡康年有什么交往，等他们修好船出来之后再动手就是。”

　　铃岩点了点头，“好吧，记住，这件事要保密，你的赏金自然会有人送过去，不要担心，老夫说话算话。”

　　店老板自然千恩万谢，夏飞他们并不知道，铃岩早就动用自己在灵师工会的权利，秘密下达了搜寻浮尘的指令，并有重金悬赏。

　　夏飞没多少人认得，浮尘却是圈子里很多人都见过的，这位老板一看见浮尘，便知道自己发财的机会来了，只要把这消息告诉铃岩，那可就是一大笔钱啊！

　　关闭光幕，铃岩黑着脸走出自己的书房，只见夫人正坐在客厅愁眉苦脸，看见自己连招呼也不打。

　　“兰儿还好吧？”铃岩走到夫人跟前，好声好气问道。

　　“好什么好？我真不知道你这个父亲是怎么当得，女婿被人给杀了，女儿被人给欺负了，你居然坐视不理！早知道你这么窝囊，当初我就算嫁鸡嫁狗都不会嫁给你！”

　　“姓铃的，你给我说清楚，这仇到底报是不报？你要是害怕浮尘，我就去找我父亲！让兰儿的外公和舅舅出面！”

　　这一通劈头盖脸的怒骂，让铃岩脸上很难堪。

　　铃岩虽然在灵师工会有着不低的职位，但他却是典型的家里三把手，夫人在听夫人的，夫人不在听女儿的，日子过得挺悲催。

　　没办法，铃夫人那可是大家闺秀出身，家境不知压过铃家多少头，当然了，铃夫人的脾气也和自己的出身成正比，这些年铃岩连个儿子都没有，眼看就要绝后，铃岩也没敢说娶小老婆的事情，还不是因为惧内。

　　可绝后总不是办法，于是铃岩便招了孤儿出身的钟丘做上门女婿，可惜铃兰子和钟丘结婚后还是没有孩子，现如今女婿又被夏飞给弄死了，铃岩老头眼看又要绝后！

　　其实从科技上来说，如今克隆技术这么发达，铃岩完全可以用自己的基因克隆几个儿子，但在阿尔法宇宙的大人物们很讲究传统，假设铃岩真的这么干，肯定会被人瞧不起的，以后也不用在圈子里混了，铃夫人更是丢不起这个脸。

　　铃岩叹了一口气道：“冤枉啊，我什么时候说不报仇了？可对手毕竟是浮尘那老妖怪，总得准备准备不是，我刚得到消息，浮尘和那个神秘的年轻人出现在猎鹰座，明天我就出发，替咱们女儿讨回公道。”

　　“你找到浮尘了！？”铃夫人直接站起身，双眼是恶毒的目光。

　　“刚得到秘密线报。”铃岩陪笑道。

　　“明天？不行！你现在就给我出发！不把浮尘的脑袋拧下来，这个家你以后都不用回来了！”铃夫人倒是很有一番女中豪杰的味道，厉色道。

　　“现在？我说夫人，那可是浮尘啊，老妖怪级别的人物！俗话说瘦死的骆驼比马大，我这样毫无准备的去，恐怕就真的回不来了。”铃岩说道。

　　“我不管！总之一定要让浮尘死！你要是做不到，哼！”铃夫人蛮不讲理说道。

　　铃岩叹了一口气，女人要是不讲理起来神仙也拿她们没办法，何况是自己家这恶婆娘。

　　“浮尘啊浮尘，你死总好过我死，所以你就别怨我不守规矩了……”懊恼的出了门，铃岩自言自语说道。

　　……

　　夏飞看不出有任何异样，回到银魂号便迅速起航，目标蔡康年的修理船坞。

　　距离真的不算远，也就不到两个小时时间，一座大型修理船坞便出现在夏飞面前。

　　这个船坞是建在行星轨道上的，相当于大型空间站，看起来有些破旧，但运转依旧良好。

　　按照常规程序靠港，停泊，这个自不必提，夏飞好奇的是这家修理船坞的蔡老板怎么看也不像是商人，银魂号刚一停好，蔡康年便像个孩子似的兴奋赶来了，对着银魂号左看右看，没有哪怕一丁点商人的狡猾和老板的架子。

　　“这船你见过吗？”蔡康年对自己身边工程师模样的人问道。

　　“没见过，不仅外形古怪，材料也古怪，你看，船坞的超重力停泊系统都有些弯曲了，说明这船的质量比大型战列舰还要重，怕是超级重金属打造的。”工程师大概也习惯了自家这个孩子气的老板，笑着说道。

　　“有趣，当真有趣。”蔡康年只顾着自言自语，却没有发现夏飞早已经到了他身旁。

　　夏飞回头一看，本来已经出了舱门的浮尘不知为何又回去了，看样子他是不准备在这里露面。

　　“小兄弟，小兄弟，这艘船是你的？”蔡康年发现夏飞之后急忙问道。

　　夏飞点了点头，“是我的，我想在你这里……”

　　“卖给我吧，多少钱你开个价。”蔡康年根本就不让夏飞说话，直接开口要买银魂号，这性格真的挺孩子气，哪有说话这样直接的？一般情况下，有经验的商人就算看上什么东西，也会先表示出不屑一顾，把价格压到足够低的时候，再交易。

　　眼前这半老头子显然不是生意人，压根儿也不懂讨价还价。

　　“抱歉，这船我只打算修，没打算卖。”夏飞淡淡说道。

　　蔡康年当即就显得很失望，夏飞也根本就没打算让人进入银魂号，只需要从他们这里借点工具，买点设备，自己动手把战舰给修好，毕竟这艘船涉及到蓝晶的秘密，不得不小心从事。

　　要是让人登船，看到那些远超阿尔法宇宙科技等级的设备，还不知道要冒出多少流言蜚语，单是见了银魂号的我外表，蔡康年便打起了收购的主意，可见这艘船实在是不适合太多曝光。

　　蔡康年听完夏飞的要求更失望了，买不到，上去看看也好啊，哪知夏飞根本就不给他这机会，愣了一会儿，蔡老板失望的走了。

　　夏飞给工作人员列好清单，把要用的工具和零件全都写下来，工作人员马上去准备，如果没有还要想办法从别的地方调货。

　　做好这一切夏飞回到战舰内，只见浮尘正若无其事的在餐厅喝茶，浮尘吃喝都很挑剔，连茶叶也是随身带的。

　　“这个人你认识？”夏飞自己倒了一杯茶，好奇问道，今天浮尘表现的太奇怪了，一看见蔡康年立即返回，似乎不愿意和他见面，这些自然逃不过夏飞的眼睛。

　　浮尘点了点头。

　　“噬魂大师蔡康年，稍有资历的人谁不认识？”浮尘自言自语说道：“你的运气也太差了，这可是个要命的家伙，而这个修理船坞，就是他的黑店。”


第1118章 聚会？

　　“黑店！？”夏飞微微一怔问道。

　　“嗯，蔡康年干的正是黑魂器勾当，那些堕落灵师也需要有个销赃的地方，以维持自己生计，蔡康年就是专门收购这些黑货，在转手给其他人的。”

　　“原先蔡康年叫蔡瑞，后来因为他倒卖黑货的事情被人告发，从此便查无音讯，哪只他现在已经到了这荒僻的星域，连名字也改了，不过这还是瞒不过老夫的眼睛。”浮尘一边回忆一边说道。

　　夏飞耸了耸肩，不以为然道：“原来是个卖黑货的，这和咱们有什么关系？他卖他的黑货，我们修我们的船，各不相干。”

　　夏飞对于所谓黑魂器并没有概念，在他看来只不过就是个生意，黑道的生意而已，所以当浮尘说完蔡康年的情况，夏飞并没有觉得怎样，只要相互不牵扯，夏飞才懒得去管别人做什么生意。

　　浮尘点了点头，“他要是守规矩也就罢了，真要是打什么坏主意咱们自然也有办法接招，听说蔡康年受过刺激，神经有些不正常，你今天观察下来觉得怎样？”

　　夏飞回忆蔡康年的一举一动，沉声道：“的确有些不正常，他的言行举止就跟个孩子似的，想起什么是什么，似乎脑袋里只有一根筋。”

　　浮尘微微一怔，夏飞描述的蔡康年和他记忆中的大不一样，过去，这家伙可是个狠角色，多少人想查他的底细，都被蔡康年给秘密处决了。

　　“总之你凡事加个小心为妙，无论蔡康年如今变成什么样，过去他做过的事情就摆在那里，说不定什么时候就会发飙的。”浮尘语重心长道。

　　夏飞微微一笑，“无论如何银魂号都要在这边修，船坞的设备我看过了，相当不错，再说，蔡康年混黑道也不是坏事，最起码不会把银魂号的秘密泄露出去。”

　　世人喜欢带着有色眼镜看人，蔡康年是坏人，坏人说的话一般没人会信，这一点反而对夏飞有利。

　　浮尘皱了皱眉，好奇道：“你执意现在就修好银魂号，莫非有什么别的打算？”

　　夏飞笑道：“您还别说，我还真有点心思，不过现在还不是告诉你的时候，耐心等着吧。”

　　浮尘无奈摊开手臂，夏飞这神秘兮兮的样子，说不定又在憋着什么鬼主意呢，既然夏飞不肯说，浮尘也没办法继续问下去。

　　……

　　一连两天，夏飞在蔡康年的船坞里忙碌了起来，别看这里地处偏远，装备倒是满齐全，不比宇宙核心区域那些大型修理船坞差多少，甚至有些紧俏的黑货，蔡康年这里供应的还更充足。

　　蔡康年自从那次之后每天都要来码头上转两圈，盯着夏飞的银魂号看了又看，但是却再也没提购买之类的事情。

　　夏飞发现，蔡康年似乎颇有心事，时不常的哀声叹气，也没心思管理手下工人，任凭他们懒懒散散的工作。

　　除此以外还有一个情况令夏飞感到疑惑，仿佛约好的一样，船坞里的战舰数量越来越多，每天都有大批面色不善的战士出入，身上带着血腥的味道，不用猜也能知道，这些人一定不是好相与的。

　　指挥中心。

　　啪~

　　最后一支超频电子管被夏飞接驳在主机上，银魂号的雷达系统终于可以使用了。

　　雷达就像是战士的耳朵和眼睛，这套系统修复之后，银魂号的机动性和战斗力又将会提高不少，在此之前夏飞一直用手持式小型雷达指挥银魂号移动，相比大型雷达的复合侦测，功效提高了何止百倍。

　　“试着启动吧。”夏飞对源说道。

　　“好。”源急忙答应一声，随即将能量调配如雷达系统，指示灯开始快速闪烁，雷达系统自我检测忙碌进行中。

　　魂舰自然有魂舰的好处，多了源这个大脑，战舰的智能化程度已经接近人类，不需要繁琐的设定，要做什么和源说一声就好，如果有什么意外，源也能自己临时做决定。

　　“雷达系统非常完美。”自检结束后，源振奋说道，从现在起他再也不用摸黑赶路了，对他当然是一件好事。

　　“好，尝试接入公共网络，我要把那个人找出来，知道他现在在哪里。”夏飞沉声吩咐道。

　　“那可需要不短的时间，在公共通讯网络反复过滤，筛选，弄不好还要侵入系统呢。”源说道。

　　“没关系，我们有时间，现在就看你的了，无论你用什么方法，只要把人给我定位就行。”

　　“明白了，一有消息我会立刻通知你。”源大声答应道。

　　离开指挥室，夏飞来到餐厅，自从知道这船坞是蔡康年所有，浮尘一步也没有离开过银魂号，避免与其见面。

　　餐厅里有一扇窗，浮尘坐在窗口一边观察来来往往的行人，一边惬意喝着茶，好不悠闲。

　　相比之下夏飞的生活则要忙碌许多，整日整夜的修理这艘战舰，毕竟是几万年没有动过了，需要修复和改装的地方数也数不清。

　　“看什么呢？”夏飞笑着问道。

　　“人，最近人越来越多了，而且其中还有灵师出没。”浮尘转过头，低声说道。

　　夏飞耸了耸肩，口中道：“主管船坞调配的郑二并不知道这是什么原因，大概因为他在蔡康年的集团中还算不上主力吧，至于更接近蔡康年得人，我还没有机会接近。”

　　顿了一顿，夏飞紧接着又说道：“根据我的观察，蔡康年一天比一天不安起来，至少有三艘蔡康年的超速战舰一直在船坞后甲板待命，随时可以出发，其中有一艘甚至是和钻石星辰级不相上下的海鹦鹉级快船。”

　　“综合他之前冒冒失失便要买银魂号的举动，我猜测蔡康年的处境或许很危险，随时有可能离开这里。”

　　浮尘微微一怔，自言自语道：“海鹦鹉级？这船我知道，小型超速战舰，有很好的隐蔽性，售价那可是相当昂贵。”

　　夏飞看了一眼窗外，继续说道：“不仅如此，这些来修理的战舰很多根本就没有坏，而是来做常规保养的，就算保养结束，船上的人也没有任何要离开的意思，酒吧，餐厅，常常人满为患。”

　　“按理说水手都是些粗鄙的人物，聚在一起免不了要调戏个女人，喝醉了动手干一仗，可是这些水手却相当有秩序，吃饭的时候谈论声音极小，仿佛害怕别人听到一般，不知道的还以为到了绅士聚会的场合呢，这太文明了，很不对劲。”

　　浮尘虽然没有出门，但码头上人来人往却一直被他注意着，夏飞说的情况并不令浮尘太吃惊，反倒是蔡康年的怪异举动，令浮尘有些疑惑，在这阿尔法宇宙，大噬魂师蔡康年害怕的人可不多啊。

　　微微一笑，夏飞说道：“看来我们这次真的很幸运，一不小心被扯进了一场毫不相干的纷争。”

　　浮尘摇头道：“亏你还笑的出来，蔡康年和锻造黑魂器的那帮人有关系，这件事绝对小不了，我看还是赶紧起程吧，这地方恐怕就要乱了。”

　　夏飞忽然眼神中透出一股杀意，决然道：“乱是纷争，何尝又不是我们的机会！有些人，正适合在混乱中干掉，神不知鬼不觉。”

　　……

　　时间进入到第三天，银魂号的修理工作进展顺利，这艘船如今绝非昔日可比，外表没有任何变化，内部结构却早已被夏飞修整一新。

　　对此浮尘很有意见，夏飞只追求性能不追求舒适的毛病又犯了，好端端的餐厅被一台噪音很大的循环冷却系统搞得插不下脚，这台机器可以帮助引擎降温，提高战舰在极限速度下的耐力，只是浮尘死活也想不通，这鼓噪玩意装在哪不好，为什么要装在餐厅里？

　　一问之下夏飞的回答让浮尘更加无语，引擎舱就在餐厅下边，夏飞懒得把这机器运下去，于是在餐厅就直接安装了，在夏飞看来，餐厅根本就是可有可无的房间，空着大片地方摆沙发，相当浪费。

　　到了晚上，气氛开始变的诡异起来，忽然间，这座硕大的维修船坞异常安静，所有人都不知去了哪里。

　　“引擎预热，我出去看一看。”夏飞沉声命令道。

　　“还是不要去了吧，这地方妖气冲天，令我觉得毛骨悚然，一定有什么不对劲的事情将要发生。”源沉声说道。

　　“没事，我的速度快，来去不过一眨眼的功夫。”夏飞不以为然道。

　　嗖~

　　夏飞转眼间就下了船，沿着错综复杂的走廊前进。

　　前方便是条岔路口，一条通往基地生活区，也就是吃饭，喝酒的地方，而另一条则会深入船坞内部，到达指挥中心，以及基地的核心区域。

　　情况很怪异，如今正是吃饭时间，生活区那边没有任何动静，难道大伙突然间都开始不吃不喝了吗？

　　想了想，夏飞一闪身进入基地内部那条道路，原本这里有警卫，不让陌生人靠近，可是今天却连一个鬼影子都没有，任凭夏飞进出自如。

　　船坞很大，夏飞的速度很快，在敛息法的保护下，向着基地核心区域接近。

　　前方是一道虚掩的合金门，门内传来粗重的呼吸，听声音可以分辨，里面不是一个人，而是无以计数的人！

　　夏飞疑惑的皱了皱眉，轻轻推开那扇门走了进去。

　　眼前的情况让夏飞猛地一怔，只见这是一个灯火通明的大厅，那些前后脚到达的战士们不知为何全都聚集在这里，一个个表情严肃，好像在等待着什么。


第1119章 吸嗜魂器

　　大厅里人很多，足有几千人，但是大伙的注意力全都集中在正前方，没有人注意到夏飞。

　　夏飞所在的位置是第三层，透过合金围栏，可以清楚看到下面临时搭建的台子，似乎是要在这里开始一场会议。

　　安静中暗流涌动，这些战士彼此都抱有强烈的警惕，显然，这些人并非全都是一伙的，如此一群人聚集在这里究竟是要做什么？夏飞觉得好奇，于是将自己隐藏在黑暗的角落，静静等待起来。

　　忽然，夏飞在人群中发现一双很熟悉的眼睛，虽然头部和面孔被灰色斗篷罩住，但依旧能够分辨出来，是夜紫水。

　　奇怪，这位永夜启明一族的大小姐怎么独自一人深入这荒凉的星域？身边连个保镖也没有？

　　夏飞在观察夜紫水，而夜紫水却在盯着远处另外一个人，夏飞顺着夜紫水的目光看过去，发现那是一个少年，穿着华丽，身边还跟了两名高大的保镖，此人正是笑潇，笑家七少。

　　夏飞并不认得笑七少，当初同在猛犸号的时候两个人始终没有碰过面，反倒是阴差阳错和夜紫水相识了，可惜在夜紫水的心目中，一直把操控独臂小星的夏飞当成了笑七少，总之那是一段很乱套的旅程，其中颇多误会。

　　夏飞皱了皱眉，感到事情有些棘手，自己和夜紫水和夜家要说没关系，夜云的病就是自己治好的，夜云也帮夏飞对付过蓝晶，要说关系很好，那也算不上，顶多也就是见面打个招呼的泛泛之交。

　　如今这地方气氛如此诡异，随时有可能爆发严重冲突，而夜紫水明显是不知什么原因从家里偷跑出来，万一有个意外，夏飞是救，还是见死不救？

　　正想着，只听人群中有人开始鼓噪了起来。

　　“蔡康年！你给我出来！”

　　“说好的七阶黑魂器呢！？你不是要拍卖吗，现在时间已经到了，老子要看东西！”

　　“在场各位有黑道也有白道，谁的时间你也耽搁不起！还是赶紧开始吧！让我们看看七阶魂器到底长得什么样子！”

　　夏飞猛然一怔，七阶魂器！今天居然要拍卖一件珍贵的七阶黑魂器！怪不得这么多人齐聚蔡康年的船坞，原因在这里！

　　夏飞曾和浮尘探讨过黑魂器的问题，这种东西一般没有公开交易的，更没有人会像蔡康年这样大张旗鼓，搞得人尽皆知，他这样做显然与规矩不符。

　　蔡康年把一件等级高达七级的黑魂器拿出来公开拍卖，无论结果如何，都会将他置身于风口浪尖，毕竟这是见不得光的东西，从今往后，黑白两道都会紧紧盯住他，这样做相当不明智。

　　毕竟这年头灵师稀少，高等级魂器更是被各大势力趋之若鹜，谁不想得到高等级魂器，加强自己的实力，好多成名已久的魂师，连件趁手的魂器都弄不到，早就急红眼了！

　　在众人的鼓噪声中，蔡康年终于出现了，他几步上了高台，颇有几分大噬魂师的威风，可惜眼神却充满不安。

　　“静一静！”蔡康年大声喊道，人群刹那间变的寂静无声，大伙都在摩拳擦掌。

　　目光环视周围，蔡康年缓缓说道：“今次受了一位朋友的委托，在这里转让一件魂器，这个大伙想必都知道了，至于转让的方式则有些特别，我只是个中间人，拿人钱财替人办事。”

　　夏飞注意道，蔡康年说自己是拿人钱财替人办事的时候，眉毛不由自主跳了几下，声音也有些压抑，似乎这并不是他自己的主意，而是被上边压下来，不得已而为之。

　　黑魂器，灵师禁忌，因为杀伤力巨大，而被禁止制作和使用，一位能够制作七阶黑魂器的大师，能量哪里是蔡康年这种边缘噬魂师能够抗拒的，假设真的有这样一位人物要挟蔡康年，他还真是没办法拒绝。

　　想到这夏飞似乎有些明白了，这件魂器就像是烫手的山芋，无论是谁拿在手里都不会安稳，蔡康年当然也明白其中微妙，于是早早给自己准备好了后路，一旦稍有不对，立即撤离，哪怕是自己经营多年的船坞，也必须舍弃。

　　顿了一顿，蔡康年皱眉说道：“现在，就请出这件七阶魂器，给大伙看一看。”

　　刷~

　　人群寂静，无数双眼睛圆睁，现场只能听到粗重的喘息声和心跳加速的声音。

　　只见蔡康年手指在空间戒指上轻轻一抹，手中多了一个奇怪的东西，那是一个黑色的长方体，长度足有两米，有凹槽，兵器插入其中只露出半截把手。

　　啪~

　　这东西似乎很沉重，蔡康年将其放在台子上，发出很震撼的一个声音，好些注目观看的人，都因此吓了一跳。

　　“这就是那件魂器了。”蔡康年单手一指，沉声道。

　　台下再次发出不满的鼓噪。

　　“蔡老板，这东西藏在匣子里，你怎么也得拿出来让大伙看个仔细吧？”

　　“对，你说七阶黑魂器就七阶了？我活了这么久，都没听说过黑魂器有这么高等级的，不亲自上手看看，怎么能相信你？”

　　“就是，拿出亮一亮！”

　　蔡康年根本不理会这些人的要求，只见他单臂轻巧一挥，将一股魂力送入那藏剑的匣子。

　　砰~

　　声音如雷，黑光如箭！

　　就像是有人突然关闭了射灯，整个大厅顿时漆黑一片，一种阴冷的气息，令人如坠冰窟。

　　“现在你们还有什么疑问么？”蔡康年冷冷喝问道。

　　“黑魂器！绝对是高阶黑魂器！这死寂的气息，只能是黑魂器才具备的！”

　　“不错，我也感觉到了，刚才好瘆人啊，似乎有只野兽，用锋利的爪子在挠我的后背。”

　　夏飞也感到很奇怪，黑魂器究竟是一种什么类别的东西，这感觉明显不同于普通魂器，自己手里哪怕白龙吟这样强大的魂器也没有如此阴暗的特质，似乎它更接近于妖刀寂灭。

　　“难道这玩意也是吸嗜类武器？”夏飞顿时来了兴趣，在心里暗暗琢磨道。

　　妖刀寂灭自不必说，吸收敌人的能量，补充自己和夏飞，简直就是逆了天的神兵！

　　夏飞打造妖刀寂灭的时候有种种机缘，再加上混沌法则颠覆的力量，方才得到这件兵器，假设让夏飞重新来一次，他也没把握再弄出第二件吸嗜强兵，毕竟这里边运气的成分很大。

　　假设世上真的有一种能力或者方法，用来打造强大的吸嗜类兵器，那绝对会是噩梦般的场景，妖刀寂灭没有等级，甚至算不上一件真正的魂器，尚且如此厉害，这把号称七阶的黑魂器，却不知又会是怎样一种震撼？

　　蔡康年亮出这魂器的能力，其他人不在质疑，转而变成了窃窃私语。

　　“蔡老板，这件是高阶黑魂器，我们都相信了，现在您就划个道吧，是以物易物，还是现场拍卖？”

　　眼睛里全都是狂热，在场的这些战士们此刻早已经热血沸腾，这时候，蔡康年就算要他们拿家人的命来换，这些人也绝不会犹豫。

　　“我早就说过，这件魂器是我受人之托，所有的一切都是那位灵师大人定下的，我蔡某只不过是在中间跑个腿而已。”蔡康年又一次强调自己的立场。

　　“现在你们听好了！”蔡康年脸色严肃，大声道：“那位灵师大人说的清楚，这件魂器不卖！”

　　“不卖！？不卖你叫我们来作甚！？”

　　“姓蔡的，你不会是玩我们吧！？”

　　这下可炸开锅了，好几千口子人呢，好多都是远道而来，就为了这件七阶魂器，如今蔡康年一说不卖，大伙全都不乐意了。

　　“谁要是能把这兵刃，从匣子里拔出来，这件魂器就送给谁！”蔡康年朗声说道。

　　唰~

　　这可真是一波几折，在场各位就像是做了一回过山车，心情几起几落。

　　周围又没有声音了，大伙的不满换成了狂喜，只要把兵刃抽出来就是自己的，这种好事情简直令人难以置信。

　　“但是，丑话我要说在前面，那位灵师大人说了，不是所有人都有能力取得这魂器，现在不是你们挑魂器，而是魂器挑主人！魂器愿意跟随你倒也罢了，不愿意的话就要现场赔上性命！”

　　“赌命！？”也不只是谁大声喊了一嗓子。

　　蔡康年冷冷说道：“不错，就是赌命！要么拿了这件七阶黑魂器走人，要么，就把命留下！这就是那位灵师大人的原话！”

　　嗡~

　　好多人都觉得脑袋里一阵乱颤，得到高阶魂器是很好，可因此把命给赔上却是大大的不妙了，蔡康年说完这番触目惊心的话，好多人当即就打了退堂鼓。

　　当然了，总有不要命的。

　　楞了几秒钟之后，只见台上跳上来两名大汉，长的颇有几分相似，都是圆圆的愣头脑袋，朝天鼻，似乎是亲兄弟。

　　“哥，我来！老子就不信了，还有这么邪门的玩意！”

　　“还是我来吧，你一边等着去，拿了魂器，咱们兄弟喝酒！”当哥哥的一把将兄弟推到一边，不容分说，直接就上手了！

　　啪~

　　就在他的手接触到那匣中兵刃的瞬间，巨大的吸引力直接将他粘了上去！

　　啊~~

　　这汉子发出凄惨的叫声，一秒钟不到，整个人快速衰老，脸上满是褶子，眼睛黯淡无光，似乎被魂器抽取了生命！

　　“哥！”

　　一旁的弟弟猛地一怔，张开双臂便要将自己哥哥抱到一旁，结果凄惨的一幕发生了，两个人抱在一起，却再也没能分开！

　　仅仅是一眨眼的功夫，从年轻气盛，到衰老，最后化成一团灰！

　　“原来所谓的黑魂器，真的就是吸嗜类魂器！？”夏飞微微一怔，在心里默念道。


第1120章 又见妖刀！

　　吞噬系！夏飞终于明白了，让所有人为之忌惮，就连浮尘老头也不愿意提起的黑魂器，其实就是吞噬系魂器！

　　吞噬系，狠辣血腥的魂器！吸收别人，加强自己。

　　此外，吞噬系魂器还有一个名字，妖刀！

　　不错，就是妖刀！夏飞的寂灭是妖刀，一路蛮不讲理，神魔皆屠！眼前这把藏在匣中，还未出世的七阶吞噬系魂器，也是一把妖刀！

　　“七阶妖刀……不知道这把妖刀和我的寂灭，究竟哪一个更强？”夏飞眉头紧锁，在心里默默念叨着。

　　此时此刻，所有人都处在震惊和疯狂中。

　　显然，那匣中妖刀能力逆天的强大！被吞噬致死的两兄弟在圈子里还算有名，哥哥更是独霸一方的大猎魂师！

　　可惜在这把强悍妖刀面前，两兄弟连几秒钟都没能顶住，便化成灰烬，足见这把还未出世的妖刀，战斗力如何强大！

　　强大到令人兴奋！

　　可是如此强大的一把妖刀，却并不是谁都能掌控的，想要得到它，必须拿出不要命的勇气！

　　人群开始变的躁动，谁都不是傻子，没人愿意拿自己的命开玩笑，一时间场面有些尴尬，一群快要被顶级妖刀刺激疯了战士，大口咽着口水，却没有一个真的敢尝试。

　　啪~

　　手指轻轻一点，夏飞接通和源的联系。

　　“什么事？”夏飞小声问道，此刻大伙的注意力都盯在台上，没有谁注意到黑暗中的夏飞。

　　“来了，距离我们还有三十分钟路程。”源沉声说道。

　　夏飞微微一怔，自言自语道：“这么快？来的可真是时候呢，我这里正在发生一件很有趣的事情，恐怕还要等上一段时间。”

　　源好奇道：“什么有趣的事情？现在可是个好机会！那人还没有发现自己已经被我跟踪了，我们现在要是立即起航，就能把他们拦在半路，杀他们一个措手不及。”

　　源和夏飞所说的人正是铃兰子的父亲铃岩，那一天，夏飞离开半月港之前，夏飞发现店铺老板的古怪，便悄悄将源放了出去，结果去看到他和铃岩联系的那幕。

　　于是夏飞决定将计就计，暂时留在原地，等铃岩来攻，然后杀他一个措手不及！

　　可现在铃岩真的来了，夏飞却又有点舍不得离开，一把妖刀，一把很可能比自己的寂灭更强悍的妖刀！夏飞无论如何也要搞清楚它真正的实力，鬼才知道哪天自己会不会遇到持有妖刀的对手，凡事都要往长远看。

　　在法则界，寂灭是唯一的妖刀，所向披靡！

　　可现在是阿尔法宇宙，夏飞忽然发现自己的妖刀并不是唯一，这让他如何能不惊心！？

　　想了一想，夏飞沉声道：“再给我十分钟时间，你准备一下吧，只要我一返回银魂号，立即起航，另外告诉浮尘，就说有一只七阶妖刀，在蔡康年的船坞出世了，如果他感兴趣，就让他那个专属灵魂，出来看一看。”

　　说罢，夏飞关闭通讯，继续留在现场，留在黑暗的角落，注视着事态发展。

　　源相当疑惑，对浮尘说道：“夏飞说有一把七阶妖刀出世？”

　　浮尘猛地一怔，随即脸上露出一丝苦笑，自言自语道：“这可真是人算不如天算，黑魂器的秘密夏飞已经知道了，可惜他并不知道，能打造高阶黑魂器的都是些什么样的家伙。”

　　……

　　尴尬的气氛并没有持续太久，突然间凭空传来一个阴森的声音。

　　“既然没有人愿意尝试，那我就只好不客气了。”这个声音冷哼了一声说道。

　　刷~

　　话音刚落，庞大的能量忽然升起，将蔡康年这座船坞整个包裹了起来，这是一种罕见的能量保护罩，悄无声息，却带着几分阴冷的气质。

　　每一个人，别说洞察力敏锐的夏飞，就连那些等级很低的战士，也都感觉到自己陷入包围，纷纷发出惊恐的呼声，蔡康年的脸色也很难看，情不自禁的向后退了两步。

　　“谁！？刚才说话的是谁！？”

　　“好像有什么东西阻碍了通讯，远程传讯器完全没有信号了！”

　　轰隆隆~

　　突然间，就在众人惊慌失措的时候，那座装有妖刀的匣子忽然飞了起来！与此同时，在场每一个人都仿佛被泰山压顶，让人喘不过气，那巨大的压力，让人无法挪动半步！

　　“是魂阵！”夏飞猛地一怔，在心里大声疾呼道。

　　……

　　“是魂阵！”就在夏飞那边发生异变的同时，留在银魂号的浮尘猛然睁开眼睛，沉声说道。

　　手指在手腕上轻轻一抹，浮尘在第一时间打开了自己的魂器，留给那个神秘灵魂缚灵，一个自由出入的通道。

　　“去，立刻去夏飞身边！”浮尘大声对源说道。

　　“为什么？难道发生了什么事情！？”源猛地一怔，好奇问道。

　　他还在执行夏飞的命令，对银魂号进行最后的调整，以便于起航后迅速对铃岩的战舰展开拦截。

　　银魂号，夏飞又一张逆天的底牌！目前为止还没有战舰能够在宇宙中将其击败，夏飞之所以敢留在这里，等着铃岩来攻，凭借的就是银魂号！这艘不败神舰！

　　可惜计划没有变化快，一切都来的太突然了，几分钟之内，一切全都变了！

　　“不用问这么多，马上去！”浮尘突然很严厉的说道，一反常态。

　　嗖~

　　源当即再无迟疑，直接驾驶妖刀寂灭飞一般冲下战舰，去大厅，寻找夏飞。

　　浮尘长出一口气，端起茶杯默默喝了一口。

　　“果然是树语河，他应该会来找你的。”浮尘的专属灵魂缚灵，沉声说道。

　　“让他来！”浮尘眉毛一扬说道：“我们就在这里等他。”

　　……

　　现场大乱！

　　藏有妖刀的匣子忽然飞了起来，而数千名在场的战士，则陷入重压！

　　出了少数等级足够高的战士，剩下的人就像被钉子钉在原地，无法移动分毫。

　　唰~

　　速度很快，这只黑色的匣子腾空而起，朝着人群撞去！

　　夏飞睁大了眼睛，这匣子居然在逼别人接触妖刀！

　　“不要过来！”一名战士眼见藏有妖刀的匣子靠近，死命呼喊道，两只眼睛拼命睁大。

　　砰~

　　这匣子哪里能听他的呼救，就在这一瞬间，刀柄接触到那人身体，紧接着那战士便开始迅速衰老，下一秒，灰飞烟灭！

　　所有人全都惊呆了，现在已经不是要不要尝试抽出妖刀的问题，而是妖刀在逼迫所有人靠近他！

　　“少爷！我们走！”远处一声巨吼，那两名笑潇身边的保镖一边一个夹住笑潇，直接他把提了起来，便要撤离。

　　可惜也不知哪来的巨大压力，让他们行动缓慢，根本就无法奔跑。

　　“道路被封死了！”又是一声惨叫，距离出口比较近的战士忽然发现，有能量墙挡住了退路，所有人都被困在这大厅中央。

　　惨烈的一幕开始加速，藏有妖刀的匣子毫无目的乱窜，所经之处，凡事触碰到它的人都被吸嗜干净！无一例外！

　　转眼间，便是几百条性命！

　　“敛息。”

　　夏飞一声低吟，整个人变得如同消失一般，虽然他在阴影下，却谁也感觉不到他的存在。

　　非同一般的冷静，当异变突起，大难当头的时候，很少有人能够像夏飞这样不慌乱，静静的，观察那把妖刀的攻击方式和缺点。

　　几分钟，仅仅几分钟！

　　大厅里从几千人，变成了几十人！这种杀戮的速度，令人不寒而立。

　　活着的全都是高手，凭借各自的能力，勉强闪躲。

　　令夏飞意外的是夜紫水，这姑娘居然有着很强的修为，小身板不高，却异常灵活，几次化险为夷用的身法居然和自己有些相似。

　　夏飞哪里知道，在夜紫水眼中，操纵独臂小星的夏飞可是绝对偶像，这姑娘也一直都在苦练夏飞的诡术，凭着本身不错的底子，以及永夜启明一族庞大的训练支援系统，硬是从夏飞这里偷师了几分诡术皮毛。

　　可是此时，夜紫水早已经气喘吁吁，俏脸上满是汗水。

　　不知为何，一向杀戮决断的夏飞居然动了恻隐之心，夜紫水令他想到了小雨，差不多的年纪，同样是孤身一人。

　　嗖~

　　说时迟那时快，藏有妖刀的匣子突然加速冲向夜紫水，人已经死的差不多，让出了更大的空间，给了它从容加速时间，现在它的动作已经比刚才更凌厉！

　　夜紫水显然已经到了快要脱力的程度，只见她咬紧牙，腰部一拧，做了一个诡术中的半腾空动作，可惜夜紫水毕竟不是夏飞，使用起夏飞的绝招，很有几分笨拙，上半身漂了出去，膝盖以下还暴露在攻击范围内。

　　轰隆隆~

　　就在这千钧一发之际，只见一道硕大的绿色影子，不，是十三道绿色的影子突然爆射而出！横挡在夜紫水身前，与此同时角落中夏飞终于动了！

　　诡术，不仅仅是一种非常规移动身法，更是对机动性最终极的掌握！

　　同样是在重压下，别人移动起来要耗费巨大的体能，而夏飞只需要不到一半的力量，就能让自己飞速前进！

　　动作太诡异，太灵动，太精彩了！

　　孔雀蓝稍稍格挡住那妖刀的进攻，夏飞便拍马杀到，单臂一扬，将夜紫水夹在怀里，而后用一串令人眼花缭乱的步伐，鬼魅般飘到了几十米外！

　　噗呲~

　　藏着妖刀的匣子和孔雀蓝剧烈撞击在一起，碧蓝色草叶瞬间变的黯淡，枯萎！

　　“断！”夏飞一声疾呼，太古神兵孔雀蓝当即自断！用这种惨烈的方式，阻止妖刀吸嗜力量继续蔓延！

　　夜紫水睁大眼睛看着夏飞，惊讶道：“原来是你！？”

　　可是夏飞却根本没有在意自己怀里还有一个姑娘，一个声音在他脑海中大声响起！

　　“连孔雀蓝都被瞬间吸收掉了半数的生命力，这把妖刀，无解！”


第1121章 暗鳞

　　仅仅是第一回合，孔雀蓝自断！

　　很显然，这并不是一个好的开始，过去都是夏飞用妖刀对付别人，如今变成了别人的妖刀想要斩杀夏飞，有史以来，夏飞第一次遇到和寂灭一样逆天的强兵！

　　这一战，势必艰难！

　　嗖~

　　将夜紫水夹在怀里，夏飞脚步轻点，迅速飘出去很远，摆出严阵以待的架势，隐藏在黑暗的角落里，用敛息法罩住全身。

　　“是他！居然是他！？”

　　夜紫水在心里震惊道，她的目光很复杂，这么久了，夜紫水一直在学习独臂小星，崇拜独臂小星的操纵者笑潇，可是到了今天她却忽然发现，原来自己崇拜到无以复加的笑潇居然是假冒的，真正操纵小星的人远在天边近在眼前。

　　夜紫水忽然觉得自己很傻，冒着巨大的风险一路跟随笑潇，到头来她的死活笑潇没有在乎过，反倒是被夏飞救了一命。

　　啪~

　　夜紫水被夏飞毫不怜香惜玉的扔在地上，顺手抄起一瓶药剂，扔给她。

　　“这药剂可以迅速补充体能，喝了它。”夏飞不容拒绝说道：“我救了你一次，救不了你第二次，想要活着，自己坚持吧。”

　　夜紫水眨了眨眼睛，看着面前这个奇怪的男人，似乎刚才夏飞救自己并不是出于好意，而是为了试探匣中妖刀的能力，现在试探已经结束，夏飞不再理会自己的死活。

　　突然~

　　夏飞的脸色大变，眉头紧锁起来。

　　夜紫水顺着夏飞的目光望过去，发现就在这一瞬间，匣中妖刀已经击中的笑潇！

　　身旁有两堆灰尘，那是笑七少家族高价请来的保镖，郑家兄弟，这才几秒钟，郑家两兄弟已经被妖刀吸嗜至渣！而笑潇也在发生惊人的变化！

　　嗷嗷嗷~

　　笑潇的喊叫声无比痛苦，但是他并没有和其他人一样迅速衰老，直至化为尘土，一条条青筋在笑潇手臂上出现，随后便蔓延到整张面孔，原本长得有些秀气的笑七少，如今变的狰狞了！

　　这并不是一个很好的预兆，这把挑主人的妖刀，居然选中了笑七少！

　　“敌人！”

　　夏飞心念一动，脚下猛的一登，以最快的速度冲了出去！

　　噌~

　　白龙吟瞬间出鞘，目标直指笑潇！

　　没有主人，孤独的妖刀尚且给夏飞带来巨大压力，更何况它和笑七少合二为一，傻子也明白，那将是极其疯狂的存在！

　　唯一的办法，就是杀了笑七少！让这把妖刀继续保持在无主状态！

　　唰~

　　速度是光一样的速度！白色神剑挥舞而下，夏飞用尽全身力气展开雷霆一击！

　　眼见刀锋已经到了笑七少头顶，就在这时刻，一股无形的力道突然出现，就像一场酝酿已久的暴风，直接把夏飞吹了出去！

　　毕竟是在沉重压力下，夏飞没办法使出百分之百的能量，他只觉得手臂一麻，整个人迅速向后飘。

　　“还有人！？”夏飞咬了咬牙环顾四周，发现大噬魂师蔡康年不知何时已经到了笑潇身边，刚才那一击正是来自于他。

　　从一开始，蔡康年就置身事外，冷冷看着这一切，现在他终于选定了自己的阵营，可惜，他选择站在夏飞对面！

　　轻轻摇了摇头，蔡康年用复杂的眼神看着夏飞，而此时的笑潇已经愈发狂乱，只见他单臂发力，把那妖刀从黑色匣子里抽了出来！

　　噌~

　　妖刀最终还是出世了，那是一把长达两米的暗鳞！

　　狭长的菱形，漆黑，黯淡！

　　轰隆隆~

　　大厅内被这股狂暴的冲击波充斥，妖刀暗鳞出世瞬间，将所有人推了出去，巨大的能量从刀身内部升起，迅速占领笑潇的身体。

　　再去看，笑七少已经变得面无人色，脸色苍白，隐隐透着些许阴暗。

　　“准备跑吧。”夏飞悄悄对夜紫水说道。

　　夜紫水微微一怔，随即皱着眉轻轻点了一下头。

　　暗鳞的能力和寂灭简直一模一样，都是妖刀，以吸嗜一切生命为目地，不同的是，寂灭不会干扰夏飞心智，而这把暗鳞却迅速控制了笑七少。

　　活着的人不过十几个，彼此互不相识，如同一盘散沙，这种情况下想要击败持着妖刀暗鳞的笑七少何其艰难，前期妖刀暗鳞吸嗜的能量已经有相当一部分进入笑潇体内，现在的笑七少，很强大！现在的妖刀暗鳞，更加强大！

　　“跟我走！”

　　啪~

　　夏飞大吼一声，一把抓住夜紫水，迅速冲向通道，那里有一道能量阻隔，夏飞打算用混沌法则直接击穿，而后马上回到银魂号，离开这里！

　　除了混沌法则颠覆的力量，夏飞想不出来还有什么能够应对暗鳞这把妖刀，但是混沌法则并不是可以控制的力量，妖刀寂灭，因混沌法则而成，假设夏飞用这种逆天的法则力量对付暗鳞，只能有两种结果。

　　要么毁掉它，要么让暗鳞更加强大！

　　暗鳞被毁，自然是很好的结果，但若是混沌法则不讲理的逆转其属性，让这把本就强大无匹的妖刀更加犀利，那夏飞就不得不面对更艰难的境地了，所以不到最后关头，夏飞不可能使用混沌法则。

　　轰隆隆~

　　夏飞一掌打在那道能量屏蔽之上，直接将其摧毁！

　　与此同时，夏飞几乎是用仍的方式，把夜紫水一把甩了出去！因为在他的身后，笑潇已经仗剑而至，那把妖刀暗鳞，距离夏飞已经不到二十公分了！

　　“好快的偷袭！”夏飞猛地一怔，急急运起诡术躲避。

　　除了有人偷袭，夏飞还必须面对重压之下的不利局面，不仅每一个动作都要耗费几倍于过去的能量，速度还比过去减弱了许多！

　　放在过去，夏飞的诡术躲过这次偷袭毫无问题，可现在他闪开了肩膀，却没能闪开自己的小腿！

　　嗷嗷嗷~

　　毛球急的嗷嗷直叫，猛地一发力，就像拖堂的炮弹，直射妖刀暗鳞的刀身！

　　夏飞一直让毛球隐忍，没办法，妖刀暗鳞是吸嗜系魂器，毛球是能量系圣兽，二者属性相克，毛球对上暗鳞不仅占不到任何便宜，还极有可能因此丧命。

　　可是现在夏飞有难，毛球怎么可能继续冷静下去？于是这个不要命的球，选择了出击！一命换一命！

　　眼见毛球已经到了妖刀暗鳞跟前，情况万分危急，下一秒他就会用自己的肉身和妖刀相撞了！

　　就在这时候，一声犀利的鸣叫响起，一道黑色的身影斜刺里杀出！

　　这是寂灭！

　　夏飞的妖刀！

　　砰~

　　金属相交错的声音猛然响起，夏飞的妖刀寂灭一出场，就以迅雷之势将妖刀暗鳞弹开了！

　　这一弹，救了毛球一命！

　　白色光影来不及停住，直接穿透了好几堵合金墙壁！由此可见毛球这一击是如何的不要命，如何全力以赴！

　　就连夏飞也忽然觉得浑身一阵轻松，那股一直压制自己的力量消失不见，身体再次变的轻盈起来。

　　啪~

　　夏飞身体在空中快速扭转，稳稳落在地上，一只手从空中抓住妖刀寂灭，另一只手是惨白色的白龙吟！双目透着冷冷杀意。

　　一旁的夜紫水看呆了，所有人全都看呆了！算不上风流倜傥的夏飞，此刻竟是如此潇洒，妖刀在手，和对面已经疯魔的笑七少形成势均力敌之势！

　　“去你娘！我今天倒要看看，你的刀和我的刀，究竟哪一个更妖！”夏飞单臂一挥，用妖刀寂灭指着笑七少说道，刚才差点害自己的毛球丢掉性命，此刻夏飞眼睛都红了！疯劲大发！

　　决战一触即发！

　　妖刀寂灭对妖刀暗鳞！

　　……

　　银魂号，浮尘老头长出一口气，脸色有些疲惫。

　　在他面前有一种很小的阵，四件魂器组成，各自占据一个角落，彼此间有明显的能量光波连接。

　　就是这个阵，破了那个压的夏飞喘不过气来的魂阵！

　　成功是成功了，但浮尘似乎也消耗了不少的体力，略显虚弱。

　　“多年没见，你还是那么喜欢给我捣乱。”一个声音从战舰外传来，浮尘顺着舷窗一看，只见那是一个穿着黑白两色长袍的老者，年纪和浮尘不相上下，倒背着手，不停摇晃脑袋。

　　微微一笑，浮尘提气说道：“彼此彼此，你也还是和当年一样不择手段。”

　　按说是对手，浮尘却和这老者会心一笑，透着几分惺惺相惜。

　　从容走下战舰，浮尘和那老者相隔几十米，遥遥对视，空气中充满不安的躁动，风雨欲来！

　　“可惜你老了，动作还是慢了一步，我已经找到那个具备半黑暗体质的人，只不过我并没有想到，那个人居然是笑家的笑潇。”对面那老者不屑说道：“堂堂大族？狗屁！笑家这个独生子心理阴暗的程度恐怕连你都要吓一跳！你这愚蠢的家伙，居然还想维护这些大家族的利益！”

　　浮尘微微一怔，当时源替夏飞传话，有高阶黑魂器出世的时候，浮尘就已经料到接下来要发生的事情，只是笑七少内心黑暗到可以掌控七阶妖刀的程度，令浮尘略有些意外。

　　不过很快，浮尘会心微笑起来，口中道：“说实话，我还真没有吓一跳，因为我认识的一个小子，那才是真的妖呢。”


第1122章 暗灵师 树语河

　　“树语河！”浮尘单臂抬起，指着对面那位灵师说道：“别以为你现在得到了吸嗜系魂印就可以为所欲为，不要忘了，我们通灵一脉还没死绝呢！也只有我们通灵摄魂，才是宇宙中最强的灵师！”

　　浮尘似乎颇有底气，而且对于树语河这个陌生灵师也是相当熟悉。

　　凡是涉及到师门之争，浮尘总是很认真，在他看来，这并不是生死的问题，而是通灵摄魂和吸嗜，哪一系更加强大的问题！

　　对面那个叫树语河的吸嗜系暗灵师相当不屑的撇了撇嘴，自言自语道：“老古董，通灵代表能量大成，噬魂却是远古黑暗一脉！就像这宇宙，到处漆黑一片，你反抗的了吗？”

　　砰~

　　浮尘身边突然升起强大的能量，他自己仿佛置身于风暴中心。

　　当一名顶尖灵师决意死战的时候，爆发出的力量甚至比那些专修战斗的魂师更强大！

　　这就是灵师！掌握最精纯的能量，释放更高一个级别的攻击！

　　与此同时，树语河也开始展露出自己的实力，两个人还没有出招，宽阔的码头上先被剧烈的能量撞击所震撼，几艘战舰甚至抵御不住两大灵师的气场冲击，被抛入太空！

　　“想死很容易，我今天就成全你！”

　　树语河一声大吼，那些散落在四周的能量忽然开始向他的身体内聚集，吸嗜系灵师，当然有能力吸收别人来强化自己！

　　唰~

　　一支短弩出现在树语河手中，黝黑的金属质地，上面架着一支锋利三角箭！

　　黑魂器！

　　等级高达八阶的黑魂器！比大厅中夏飞遇到的那把菱形暗鳞，更加强大！

　　看来树语河真的已经掌握了暗灵师一脉真传，能打造出如此高级别的黑魂器！

　　浮尘不动声色，手指轻轻一抹，放出自己那个很神秘的灵魂，缚灵。

　　人家都把顶级黑魂器掏出来了，浮尘却只是放了一个灵魂出来？难道他想凭着缚灵和树语河的黑魂器战斗！？

　　魂器，就是为了干掉敌人的灵魂而存在，浮尘的举动似乎并不英明。

　　但是就在树语河看清楚对面张牙舞爪升起的缚灵之后，突然脸色大变，咬牙厉声道：“好你个浮尘！你居然把这东西给收了！这可是灵师大忌！”

　　浮尘微微一笑，蛮横道：“我的确收了，那又如何！？”

　　……

　　同一时间，两处战场，两处全都是非常规的战场！

　　夏飞并不知道，浮尘的那个专属灵魂是一种禁忌，树语河用灵师禁忌的暗魂器对付浮尘，浮尘如法炮制，用禁忌的灵魂对付禁忌的魂器。

　　大厅里，夏飞和笑潇在进行的同样是禁忌之战，妖刀对妖刀！

　　妖刀寂灭好大的威风！圆形刀身剧烈翻滚，仿佛一道狂暴的球形闪电，蛮横劈了出去！整个大厅，阴风四起！

　　轰隆隆~

　　笑潇急忙架起暗鳞格挡，两大妖刀撞在一起，发出巨兽嘶吼般的粗狂鸣叫！

　　唰~

　　只见夏飞在外围拉出一条弧线，仗剑而上，手中白龙吟直刺笑潇。

　　妖刀寂灭在源的控制下，夏飞并不需要分心，他要做的是接近笑潇，然后杀死他！

　　暗鳞和笑潇已经融为一体，只要夏飞能干掉妖刀的持有者笑潇，接下来的战斗将会轻松许多。

　　夏飞速度很快，眼见刀锋已经杀到笑潇面前，这时候，忽然又有一个人影斜刺里杀出，手中是一把古怪的血色回旋戟，借助本身不错的神经反应，攻向夏飞的腰眼位置。

　　“诡术！”

　　夏飞眉宇一扬，迅速向侧方跳出去，躲过这一击，而就在这一瞬间，大噬魂师蔡康年已经来到笑潇背后，和他形成互为攻守之势。

　　微微摇头，夏飞差点忘记了，这船坞的主人，大噬魂师蔡康年也是和笑潇一伙的，他面对的是两个敌人！

　　笑潇变的很奇怪，对于蔡康年他根本不加以理会，而是在全身关注的盯着妖刀寂灭，在空中四处翻飞。

　　身上渐渐开始被一些黑色的奇异纹理所覆盖，就像是有人在笑潇身上画满了纹身，毫无疑问，这是一个人被妖刀控制的迹象，无论过去的笑七少是个怎样的人，此刻，他只是一个傀儡，因妖刀暗鳞存在而存在。

　　“放弃吧，我们斗不过暗灵师的。”蔡康年叹了一口气，挥舞手中魂器说道。

　　夏飞微微一笑，嘴角勾起一抹诡异的弧度，淡淡道：“放弃？那从不是老子的风格！”

　　啪~

　　只见夏飞忽然又绕了一个弧线，将自己的速度加起来，而后他做了一个类似于棒球手的投掷动作，将手中那白色小球扔了出去！

　　夏飞是速度系，他的加速度在加上毛球全力以赴的冲刺，造出的声势堪比流星坠地！

　　嗷嗷嗷~

　　对付妖刀暗鳞，毛球没能派上用场，如今终于到了圣兽发威的时刻！

　　笑潇有帮手，夏飞更是有圣兽！有太古神兵这样的强势帮手！

　　与此同时，妖刀寂灭也在源的操纵下，展开了新一轮攻势！

　　分开！

　　只要把笑潇和蔡康年分开，夏飞就有机会将他们一个个消灭掉！

　　毛球的速度是如此凌厉，几乎超越光速！

　　蔡康年只来得及将手中魂器格挡出去，根本来不及闪开身体！

　　轰隆隆~

　　只听一声巨响，毛球一脑袋将蔡康年直接撞的飞了起来！

　　也不知是什么原因，毛球出世的时候会许多花招，什么能量分解，能量吞噬，全都不在话下。

　　可是随着毛球年龄的增长以及等级的提高，这厮变的越来越粗暴，动不动就是横冲直撞，早知道他会变的这么楞，当初就应该给他起个战锤之类的名字。

　　毛球楞是楞了一点，横是横了一点，但是谁也不能否认，这疯狂一击的效果，好的让人难以置信！

　　轰隆隆~

　　大噬魂师蔡康年不仅飞了起来，他甚至被毛球顶着冲破一层层合金墙壁！

　　砰~

　　永夜星空中，多出一道人影！

　　仔细看，那是毛球在用脑袋顶着蔡康年，把他从船坞内，撞了出来，撞进了太空里！

　　噗呲~

　　蔡康年只觉得胸前一阵火辣辣的疼痛，狂喷一大口鲜血，他身上原本穿着一件质地相当不错的战甲，如今这套战舰中间凹陷了深深一块，直刺入蔡康年的身体内，由此可见，集合夏飞与毛球两强之力，展开的攻击是如何暴强！

　　就在蔡康年觉得精神恍惚的刹那，白色和蓝色交织的两色光芒从他身后杀到。

　　碧蓝色是太古神兵孔雀蓝，经过几分钟的修整，孔雀蓝恢复了大半体力，伸展出长而有力的枝叶，死死缠绕在蔡康年身上，与此同时，夏飞以数百万的速度将传奇之剑白龙吟横空劈下！

　　噗呲~

　　手起刀落，这一剑正穿在蔡康年的心脏！

　　一代大噬魂师，死于夏飞最擅长的复合攻击之下！

　　……

　　与大厅内夏飞迅雷般的攻势不同，浮尘和树语河陷入一种强大而安静的较量。

　　两个人站在相隔几十米的距离，一动不动，空气因为两位大灵师的强大气场而凝结！

　　人虽然没有移动，空中却有雪花般的残影纷飞！那是魂器！鬼才知道他们俩究竟放出了多少魂器！搞得这星河中下起了流星暴雨！

　　整个星空都是战场！

　　毕竟很少有灵师向夏飞这样掌握速度法则，擅长近身肉搏，大多数时候灵师拼的还是修为，拼的是魂器数量和质量！

　　假设有战士途经此地，一定会被这种庞大的战斗场面所震撼。

　　一来，一己之力操纵几十件魂器同时展开进攻，这需要超人的能力，二来，这些魂器每一件都是极品！加起来总价值恐怕能买下半个宇宙了！

　　什么魂器展览也比不上这一战投入的魂器价值高昂！两大传说级的灵师，把自己压箱子底的宝贝，全数祭出！

　　脸色是阴冷的脸色，两个人全都闭上了眼睛，凭着强大的精神控制力在战斗。

　　数十件魂器啊！每一件都需要单独控制，每秒钟耗费的心神都是天文数字！更别提还需要耗费能量，每一件魂器背后都有一条隐藏的线，这条线控制着魂器，将灵师储备在第七脑域中的能量送入魂器中。

　　宇宙中没有什么比得上灵师只见生死较量更残酷，从装备到魂器，从能量储备到精神力量，较量无所不在！

　　轰隆隆~

　　两个人加起来上百件魂器同时发威的场景很难用语言来形容，这边树语河的一件魂器发动远程攻击，那边浮尘的防御魂器便冲上去，将敌人的攻击阻截。

　　抛去星海中那震撼的声势不提，这种战斗更像是两位高手在下棋，赌上性命的棋局！

　　你有倚天剑，我仗屠龙刀，修为到了这种地步，谁没有要命的魂器！？就看魂器和魂器之间如何制衡，谁的魂器更坚固，谁的意志力更强大！

　　“蔡康年死了。”浮尘也不睁开眼，用低沉的声音说道。

　　对面树语河咬了咬牙，口中道：“别高兴的太早，我承认和你在一起那小子很强，但是战斗才刚刚开始！”

　　啪~

　　说完这句话，树语河居然直接坐了下来！双手凭空开始划出古怪的结，而对面浮尘脸色中多了些许凝重。

　　“你居然要毁了这魂器！？毁了笑潇！？笑家可就只有这么一个儿子，他们永远不会放过你！”浮尘惊讶道。

　　树语河发狂一般的哈哈大笑，面目狰狞道：“管不了这么多！总之我今天一定要你死！所有和你在一起的人全都要死！”

　　“聚魂，封！”树语河扯着嗓子嘶吼道。

　　远处，异变突起！


第1123章 借命！

　　“聚魂，封！”暗灵师树语河突然嘶吼道。

　　与此同时，在另外一处战场，笑潇和妖刀暗鳞突然巨变！

　　只见那把长度达到两米的菱形妖刀瞬间变的细长而扭曲，就像一条灵巧的蛇，刹那间爬上笑潇身体。

　　黑雾升起，看不清黑雾中妖刀和笑潇究竟发生了怎样的变化，听那笑潇撕心裂肺的吼叫，简直就是对耳朵的折磨。

　　早就已经看傻眼的夜紫水惊恐睁大眼睛，发现诡术是夏飞所创，这是对她的第一个刺激，但是很快她便发现，夏飞掌握的绝不仅仅是诡术！

　　蔡康年，顶尖噬魂大师，一个不小心便被夏飞一连串眼花缭乱的复合进攻取了性命！那速度，那身法，那无可阻挡的气势！无一不证明夏飞是一名很厉害，很厉害的战士！

　　唰~

　　已经杀红眼的夏飞从太空中一个华丽的转身，脚踏星河，飞速杀了回来！

　　妖刀寂灭，传奇之剑白龙吟双双高举！仿佛天神下凡！

　　“杀了他！”

　　夏飞一声大吼，如法炮制，用一个标准的投掷姿势将寂灭扔了出去！

　　速度系不仅是夏飞一个人的威胁，就连毛球，孔雀蓝，寂灭这些神兵利刃也在夏飞的加速度中威胁倍增！

　　黑色光影破空而出！

　　八百万的秒速！这种速度下将妖刀寂灭投掷出去那可不是飞刀，而光速黑魔！

　　轰隆隆~

　　妖刀寂灭将空气斩碎！

　　疯狂的速度感令控制寂灭的源兴奋的嗷嗷大叫起来，别说妖刀犀利，单是这一撞之力也能毁天灭地！刚才夏飞给了毛球一个加速，这厮直接就把蔡康年从空间站内给一脚踹了出去！足见这速度，这力量，是如何恐怖！

　　砰~

　　妖刀寂灭就像超级炮弹，一头扎进那团黑雾！接下来发生了什么由于黑雾阻隔无法看清楚，但是这座巨大的船坞彻底被捅了个底朝天！

　　连寂灭带笑潇，砸开一层层合金地面，冲进了星河中！足足几百公里距离！

　　还活着的人纷纷捂住耳朵，惊恐睁大眼睛。

　　速度系实在是太可怕了！随便抓住个什么东西加速一扔，那就是比激光束还可怕的流星坠落啊！

　　几秒钟后，妖刀寂灭忽然摇摇摆摆返回，刀身黯淡，似乎受了伤。

　　夏飞也不由皱起眉，远处那团黑雾越来越浓重，就算夏飞的瞳术也看不清笑潇正在发现怎样的变化。

　　脚下一个加速，夏飞冲到近前一把接住妖刀，沉声问道：“怎么回事？”

　　源的声音很虚弱，勉强道：“不清楚，那把刀，还有笑潇正在发生奇异的变化，我冲进去之后狠狠给了他一刀，可是自己却瞬间变的虚弱无力。”

　　“幸好刚才你投掷的力道极大，我很快就被反弹开，要不然，只怕被对方给黏住，说实话，似乎对方的吸嗜能力比寂灭更强！”

　　夏飞猛地一怔，从一开始，寂灭和暗鳞，这两把妖刀就处在势均力敌的状态，同样是吸嗜敌人的妖刀，谁也吸收不了谁，只能硬碰硬。

　　仅仅是转眼间，情况完全逆转！

　　现在妖刀暗鳞能够吸收寂灭，而寂灭却奈何不了暗鳞，这可如何是好！？

　　除去寂灭，夏飞再没有对付吸嗜系的手段，毛球，孔雀蓝，白龙吟，哪怕混沌法则都不行！

　　砰~

　　就在这时候，远处那团黑雾忽然爆炸！

　　从内部炸开，层层黑雾迅速消失无痕，露出一个妖异的身影。

　　“人类？兵器？”夏飞咬了咬牙，在心里低沉道。

　　只见笑潇，曾经挺白净的笑七少如今成了怪物！

　　浑身上下一丝不挂，全身被一种黑色纹身描绘的不伦不类，更诡异的是有一把刀，一把蛇一样的刀爬满他全身。

　　妖刀暗鳞就像是有了生命，长度增加到几十米，在笑潇的身上缓缓爬动，无数锋利的刺，尖锐而狭长！

　　“暗鳞的形态变了，战斗力也更强了！我现在根本分不出哪个是笑潇，哪个是暗鳞，似乎他们完成了一种奇特的组合，人就是兵器，兵器也是人！”源强打起精神，沉声道。

　　刚才那一击，源自己也感觉像是被抽空，差点魂飞魄散，幸好他还能从妖刀寂灭中吸取能量，补充自己。

　　这些年，妖刀寂灭一路杀过来，早就积攒了海量能源，虽说被暗鳞吸走一部分，但能量储备依旧很可观。

　　嗷嗷嗷~

　　毛球似乎看现在这个不人不鬼的笑潇很不顺眼，张口吐出一道能量光波。

　　砰~

　　白色光波如同流星，划破星空，正砸在笑潇身上。

　　奇异的一幕发生了。

　　瞬间，布满笑潇全身，如同蟒蛇般的妖刀暗鳞忽然加速！就像是在笑潇身上架起黑色风火轮！当毛球的光波刚一接触到笑潇周围便开始破碎！变成了一大团白色光点！

　　呼呼~

　　贪婪的吸嗜！妖刀暗鳞把毛球的能量攻击完全吸收掉了！前后不到两秒钟的时间！

　　毛球气的双目几欲喷火，堂堂圣兽碎星何时受过这种窝囊，自己打别人不成，还被别人把攻击吸收掉，强化自己，这叫怎么话说的？

　　一只手按在毛球头顶，夏飞沉声道：“不要冲动，你是能量系，而吸嗜系正是你的天敌啊。”

　　也亏得是夏飞，毛球不在嘶吼，但眼珠子几乎都快发紫，这年头能让毛球如此憋屈的存在可不多，毛球只觉得自己身体都快要炸裂开了。

　　夏飞很清楚，决不能让毛球继续攻击，吸嗜系，吸收的就是能量，别说这种普通攻击，就算是碎星一击弄不好妖刀暗鳞也能够吃下去！

　　这不是杀不死它的问题，而是太多能量只会让暗鳞更加强大！

　　手心里渐渐渗出汗水，面对这把诡异的妖刀，夏飞觉得事情越来越棘手了！

　　……

　　当夏飞陷入进退两难的困境时候，另一边浮尘和树语河的战争已经到了火星撞地球的阶段！

　　疯了！

　　两大灵师，全都疯了！

　　空中在交战的魂器数量超过了两百件！

　　那可是两百件顶级魂器！两大灵师毕生积攒的家底！随便拿出一件都足以毁灭星河！

　　这么多魂器绞杀在一起，在这小小的一片星空，造成的效果远胜千军万马！比地狱中万鬼拍门更凄厉！

　　“缚妖！吞噬天地！”浮尘一声巨吼。

　　只见那诡异的缚灵忽然间身形暴涨上千倍！成了能一脚踏碎星海的巨魔！

　　那身形，真的是妖魔！

　　双耳遮天，就像两只插在头顶的金色长矛，后背是一条恐龙般的锋利骨刺，一直延伸到那条利剑般的尾巴！

　　上下各有九颗牙齿，仿佛一把横在天地间的锯子！

　　毫无疑问，这绝不是人类！

　　原来浮尘的专属灵魂根本就不是人类！

　　鬼才知道什么样的妖魔能有缚灵这种形态！没有人会愿意多看他哪怕一眼！每一次和缚灵那充满邪性的目光相交，都如同噩梦！

　　嗷嗷~

　　只见这缚灵身形扩大之后忽然张开双臂，扑向对面树语河释放出的那些魂器。

　　“暗魂，破！”

　　对面的树语河也发出一声嚎叫，从他释放出的魂器中顿时冲出来一把手弩，正是那支黑魂器，没有名字的八阶吸嗜狂弩！

　　嗖~

　　同一时间，缚灵扑了上去，黝黑的三角短箭射了出来！

　　缚灵身形巨大，这一扑相当残暴，没想到的是树语河的暗魂三角箭居然也携着不亚于缚灵的气势！

　　短小精悍，对粗大狂暴！

　　轰隆隆~

　　好一声巨响，无数魂器寸断！

　　再没有高等级魂器所特有的那种神秘光泽，就像是生命被抽空一样！

　　“我不是吸嗜系，但我的缚妖一样可以吸嗜你！再来！”浮尘老头银发飘飘，面目狰狞道。

　　浮尘是通灵摄魂一脉，不懂黑暗吸嗜，但他想办法得到了缚灵，一只吸嗜的妖！

　　这样一来情况就变的很混乱，树语河有黑魂器，浮尘有妖灵！两个人实力真的不相上下！

　　一场顶级魂器展变成了惨烈的魂器摧毁战！

　　每分钟，双方都有魂器损落。

　　这可是上万年时间存下的家底！

　　为了能赢这一战，两个人似乎不惜拼光自己一生的储备！

　　……

　　白热化的战斗，没有尽头！

　　夏飞甚至没有时间去看远处星海中浮尘和树语河战斗所产生的惊恐异象，此时，他正被妖刀暗鳞纠缠的焦头烂额。

　　由于暗鳞有着罕见的吸嗜特性，夏飞没办法对其展开正面进攻，他只得凭着自己的速度迂回，闪转腾挪，暂时顶住对方的疯狂进攻！

　　双目一寒，夏飞冷冷扫过大厅，那里还有十几个活着的人，他们由于修为高，所以躲过了刚才那一劫，硬是从妖刀暗鳞的爪牙下，生存下来。

　　“跟我来！”夏飞度然加速，口中大喊道。

　　“干什么？”

　　“杀光这些人！”夏飞蛮不讲理说道，手中白龙吟直指那十几名活着的战士。

　　这些家伙顿时眼泪都快下来了，本来夏飞在对抗妖刀暗鳞，这些人觉得夏飞是和自己一伙的，可是夏飞一转头便把屠刀对准了自己，这叫怎么话说的？这些人正在观战，可没得罪夏飞啊？

　　“老子现在需要能量！借你们的命一用！”夏飞把手中白龙吟狠狠一挥，口中蛮横道。

　　借命！？

　　难道这种东西也可以借！？

　　夜紫水傻了，额头上满是黑线……

　　夏飞的身法令她着迷，可夏飞这性格……


第1124章 妖刀寂灭 晋级！

　　夏飞就是夏飞，为了生存，他特立独行，敢做任何大逆不道的事情！敢和全世界为敌！

　　“全部杀光！”夏飞一声大吼，毛球，孔雀蓝，妖刀寂灭，全数扑向那些躲藏在暗中的战士！

　　源虽然执行了夏飞的命令，但他毕竟是老好人天翼一族出身，很有些下不去手。

　　“这……这样做不太好吧？杀了这些陌生人的确可以带来宝贵的能量，但这些人也是无辜的。”源悄悄抱怨道，虽然他很清楚夏飞的心志坚定如铁，自己的话绝不会改变夏飞决定，但他还是忍不住说了出来。

　　“身为战士，不投入为了生存的战斗，指望着我来救他们，该死！”

　　“我只对我的人负责，全世界皆可杀之！这就是我的生存法则！”

　　夏飞一边飞快动手，一边厉声说道，手起刀落，一条条性命被夏飞快速收割，被妖刀寂灭吞噬！

　　能量爆棚！

　　这些能在妖刀暗鳞攻击下存活的战士等级绝不会低，每杀死一个，妖刀寂灭以及夏飞都会获得海量能源。

　　很快，这十几名高等级魂师，包括一名普通灵师，全都被夏飞斩落当场。

　　夏飞目光在夜紫水脸上匆匆扫过，吓的夜小姐好悬没晕过去，夜紫水也算认得夏飞，可她却从来不了解战斗中的夏飞，无论生活中夏飞如何平易近人，那终究只是他的一面。

　　这是个只有偏执狂才能生存的世界，夏飞能活到今天，正是因为他比任何人都更偏执！更疯狂！

　　轰隆隆~

　　拥有意识的妖刀暗鳞愣了好一会，方才想起来要攻击夏飞，夏飞这出人意料的疯狂举动暗鳞也不曾预料到，不照常理出牌的夏飞从来都让人看不懂，哪怕是妖刀，也不例外。

　　啪~

　　一个闪身躲过暗鳞攻击，夏飞目光中透露出一种罕见的狂热。

　　“夜紫水，用你们夜家家传的蓝星飞瀑云！”转过头，夏飞对夜紫水吼道。

　　夜紫水猛地一怔，咬着牙点了点头。

　　以夜紫水现在的修为，使用夜家最强魂技着实有些危险，毕竟她还是未成年的姑娘。

　　可是夏飞顾不了这么多，想要在绝境中求生存，总要付出一些代价，正所谓不疯魔不成活，就是这样一个道理。

　　砰~

　　双臂向后一夹，夜紫水释放出滚滚黑云，颇有几分她爷爷的架势。

　　黑云翻滚，几秒钟之内就遍布大片星空，淡淡的蓝色电光，霹雳般夹杂在黑色云雾中。

　　这黑色相当浓重，人在其中无法视物，似乎是夏飞故意将环境引入黑暗，只是不知道夏飞打算在这黑暗中做些什么？

　　啪~

　　黑暗中，夏飞一把抓住妖刀寂灭，下一秒钟，第七脑域完全打开！将夏飞储存的灵力释放！通过手腕，全数传给寂灭！

　　“你这是！？”源大惊失色道。

　　“赌一把！就赌我的寂灭，比暗鳞更强！”夏飞目光坚定，厉声道。

　　……

　　距离蔡家修理船坞不到十分钟路程的地方，一艘阿尔法宇宙群鹰级快速巡洋舰正在犹犹豫豫靠近。

　　“再近一点，我要知道这样强烈的能量波动究竟是什么造成的！”铃岩皱着眉吩咐道。

　　被老婆女儿这么一闹，铃岩心情相当糟糕的赶往蔡康年船坞，计划在这里拦截夏飞和浮尘，一举将其歼灭。

　　这简直就是赶鸭子上架，夏飞铃岩不了解，可浮尘这深不可测的老妖怪铃岩却是太熟悉了，要说自己能打得过浮尘，铃岩自己都不信，可是他又不得不为女儿出头，谁让家里的老婆如此凶恶呢，这件事要是办不好，铃岩恐怕就不用再回家了。

　　于是大灵师铃岩硬着头皮赶来，他根本不知道，夏飞早就发现了自己的行动，准备将计就计，在这附近依靠银魂号这艘超级战舰，一举将铃岩消灭在星海中。

　　可惜暗灵师树语河的突然出现彻底打乱了夏飞的计划，夏飞，浮尘，不得不放手一搏，和树语河展开死斗！

　　铃岩到了船坞附近就感觉不对劲，因为这片星空弥漫着死一样的气息，那庞大的能量波动，令人不寒而栗。

　　换做一个聪明人，可能早就退出了，可铃岩实在是害怕自己的夫人和女儿，死活不敢走，只好叫人小心翼翼靠近，希望搞清楚这里究竟发生了什么。

　　负责操纵战舰的船员自然也是很害怕，还有被铃岩临时叫来的几名魂师，不过碍着铃岩的面子，谁也不好说什么。

　　“恐怕……这恐怕是魂器释放出的能量。”铃岩身旁一位猎魂师小声嘀咕道。

　　“不可能！我是灵师，魂器我太熟悉了，根本不可能有什么魂器拥有如此强大能量，继续靠近，直到雷达系统搞清楚能量源为止！”铃岩强硬说道。

　　雷达是一种电子设备，侦测战舰，星空，还算在行，可让雷达系统搞清楚魂器散发的能量，这套系统就显得有些力不从心了。

　　按说铃岩是灵师，不需要雷达也能感受清楚魂器的能量波动，可铃岩的眼力实在有限，做梦也想不到，浮尘和树语河动用了超过两百件顶尖魂器！搞出了如此强大的声势！

　　“来了，朝我们这边来了！”雷达探测员高声喊道。

　　“什么来了！？”铃岩赶紧走了两步，自己跑去雷达光幕附近看。

　　“不清楚，反正不是什么好东西！”雷达侦测员紧张喊道，整个人坐立不安，不断朝舷窗外看。

　　轰隆隆~

　　速度极快！

　　只见一片流星雨飞驰而至，冲着铃岩的战舰就杀了过来。

　　“魂器！原来真的是魂器！”铃岩在心里大声惊叫道。

　　数不清的魂器绞杀在一起，飞快靠近，这场面要多恐怖就多恐怖，舷窗玻璃上映出五颜六色诡异光芒，就像一场宇宙大爆炸般灿烂！

　　当看到这一幕的时候，一切已经来不及了，浮尘和树语河，杀到了近前！

　　轰隆隆~

　　对于阻挡自己道路的这艘战舰，浮尘和树语河动作相当一致，两位顶尖灵师同时一挥手，将这艘战舰打的满身窟窿，瞬间爆炸！

　　这简直就是飞来横祸，铃岩本还想算计夏飞，结果都不等他靠近，直接就被两大灵师的怒火淹没！

　　嗖嗖~

　　铃岩和另外一名叫做图鲁门的猎魂师算是幸免于难，灰头土脸的从烈焰中跑了出来，来到太空，和浮尘，树语河遥遥相望。

　　只见浮尘和树语河两个人眼珠子通红，一边飞快移动，一边大打出手。

　　浮尘不愧是出自灵师正宗的老妖怪，修为深不可测，口袋里的宝贝多不可测！

　　经过一段时间的焦灼之后，浮尘渐渐开始占据上风，就连他的专属灵魂缚灵也在和暗魂器的较量中显露出优势。

　　树语河脸色凝重，交战中哪能说撤就撤，于是他只好不断转移自己的位置，可是浮尘疯了一样，如论如何都不肯放过树语河，于是两大灵师的战斗从船坞附近，一直打到了铃岩这里。

　　“滚开！”树语河一声爆喝，回手给了铃岩一掌，直接将目瞪口呆的铃岩打的飞了起来。

　　浮尘和树语河都杀红眼了，哪里还在乎什么铃岩？

　　这可真是倒霉催的，本来铃岩就不是浮尘的对手，何况还是一次遇见两位老妖怪级别的大师，简直就是作死！

　　浮尘也不说话，用意志力操纵魂器直接干翻了和铃岩一起的猎魂师图鲁门，态度极度蛮横。

　　铃岩几欲崩溃，如今他倒是想跑，可一不小心落在了浮尘和树语河交战的中心地带。

　　无数魂器就在他身边纷飞，张牙舞爪，每一秒钟都是震慑天地的连续攻击！

　　释放魂器保护自己？

　　开什么玩笑！浮尘和树语河用的是什么等级魂器？铃岩手里那点东西，根本就不够看！

　　唰~

　　只见浮尘猛地一提气，那些飞在空中的魂器迅速向后撤退，聚集在浮尘身边蓄势待发！

　　树语河咬着牙也收回自己的魂器，同样是准备全力一击！

　　至于倒霉的铃岩，就在正中央！

　　轰隆隆~

　　精彩！无法形容的精彩！

　　上百件魂器同时爆出自己最强的攻击！刹那间，永夜星空被点亮了！

　　……

　　“不要！”夜紫水发出一声惨叫，美目圆睁，身体忍不住打了一个哆嗦。

　　作为释放魂技的人，夜紫水很了解在这团黑暗中正在发生的事情。

　　妖刀暗鳞经过一开始的迷乱后，迅速确定了夜紫水的位置，此刻，这把诡异的人形妖刀正朝着自己猛扑过来！

　　“完了！”夜紫水在心里默念，拼命将双手向前一推，想要将蓝星飞瀑云的攻击力发挥出来，给自己创造一线生机。

　　可惜妖刀暗鳞速度很快，眨眼就到了夜紫水跟前，距离夜紫水不到两米距离！

　　说时迟那时快，只听一声虎啸龙吟，有一股更加强大的力量从侧面杀到！

　　已经到了跟前的笑潇，也就是妖刀暗鳞的载体，猛地一怔，转头看向侧方。

　　与此同时夜紫水身前传来一声巨响！

　　强大的冲击波直接将夜紫水弹得飞了起来！

　　而这片黑暗，也被这一击粉碎！

　　当黑暗散尽，夜紫水惊讶的发现是夏飞站在刚才爆炸中央，手中用一把诡异的刀，指向远处，嘴角带着一抹妖孽般的弧度，而笑潇以及妖刀暗鳞，则被打飞了几公里远！

　　妖刀寂灭不在是原本的十字锋刀，而是变的像两颗锋利狼牙，死死咬合在一起！

　　浑身冒着幽蓝色淡淡火焰！


第1125章 强攻 夺塔

　　妖刀者，吸嗜天下，属性邪恶。

　　能够战胜妖刀的只有更强妖刀！

　　夏飞在黑暗中赌了一把，就赌自己的妖刀寂灭能够在战斗中晋级！

　　作为一把孤世狂刀，妖刀寂灭的晋级很不容易，上一次晋级距离现在已经太久太久，以至于夏飞都记不起来那是怎样一个日子。

　　今日一战，妖刀暗鳞给了夏飞巨大压力，这把出自于暗魂师吸嗜一脉的正宗妖刀，和夏飞这把野路子出身的寂灭并不一样，它的吸嗜力比寂灭更强！

　　能量是一切的基础，面对一个疯狂吸嗜能量的对手，夏飞在相当长一段时间内都陷入了困境。

　　解决敌人最有效的办法就是变的比对手更强！

　　所以，夏飞疯狂的屠杀了在场所有战士，又不计代价的将第七脑域中储存的宝贵灵力注入这把妖刀，最终促成寂灭惊变！这把吸嗜妖刀，晋级了！

　　轰隆隆~

　　晋级后的妖刀寂灭相当蛮横，一刀就将笑潇以及妖刀暗鳞打的飞了出去！

　　仿佛仿佛两颗狼牙咬在一起，十字锋刀变成了彻头彻尾的吸血鬼！粗壮的牙齿型刀刃，泛着惨白色的光。

　　“好强大！真的好强大！”夜紫水亲眼目睹这一切，惊讶的在心里念叨着。

　　若不是妖刀寂灭横空出世，自己只怕早已经丧命在暗鳞手中。

　　气势大变！

　　不仅是妖刀寂灭，就连夏飞也充满自信，眼睛里是凌厉杀意。

　　砰~

　　獠牙两刃刀爆射而出！夏飞就像一团诡异的光芒，将笑潇，将妖刀暗鳞罩在其中，每一秒钟都有数不清的攻击，暴雨般落下！

　　妖刀再妖，也需要人来使用。

　　或许妖刀暗鳞很强大，但是寂灭的主人可是夏飞！

　　无论在法则界，还是阿尔法宇宙，夏飞都是最疯狂的家伙！这一点，暗鳞永远也比不了！

　　“势均力敌！妖刀寂灭升级之后达到了和暗鳞势均力敌的吸嗜力，现在谁也吞噬不了谁。”源观察寂灭的情况，沉声汇报道。

　　寂灭不是什么灵师精密操控下产生的魂器，而是夏飞阴差阳错弄出来的兵刃，这把刀在升级之后居然有了足以抵抗七阶暗魂器的能力，源自然很兴奋。

　　“势均力敌也是死！”夏飞一声巨吼，疯狂将自己的攻击提速。

　　……

　　更远的地方，浮尘和树语河的战斗也到了分出结果的时刻。

　　这一战堪称惨烈，两大顶尖灵师掏空各自家底，看那空中，飞舞的魂器不过五六十件而已，要知道，在战斗最疯狂的阶段，曾经有超过两百件顶尖魂器被释放出来，如今残存着不过四分之一。

　　“我承认，你还是很强。”树语河喘着粗气，沉声说道。

　　浮尘虽然占着上风，但表情也不轻松。

　　“不妨告诉你。”树语河咬着牙说道：“今天虽然是你赢了，但是我们暗灵师一脉将会在几天后宣布复活！想不到吧，我们的战斗根本就无伤大局，暗灵师要卷土重来了！可你所谓灵师正宗一脉又在哪里！？”

　　哈哈！哈哈哈！

　　说罢，树语河哈哈大笑，浮尘则是猛地一怔，皱起了眉头。

　　暗灵师，专修吸嗜系，打造暗魂器的一群疯子，在遥远的年代，灵师鼎盛的时期，暗灵师也曾经辉煌过，不过由于其他派系灵师的联手抵制，暗灵师一脉终究还是灭亡了，活着的不过树语河，贝苍英，群巍，几个人而已。

　　如今树语河忽然宣称要复活暗灵师一脉，这让浮尘有些揪心，毕竟暗灵师可是灵师工会的死敌，树语河哪来的这么大口气！？如果不是有所凭仗，树语河更应该隐姓埋名才对。

　　轰隆隆~

　　树语河的话让浮尘稍一分心，那边只见他忽然双臂一卷，袖口一挥，掀动出一场疯狂的爆炸！

　　浮尘急忙用手去护住面部，同时调遣自己的魂器展开反攻，可这场巨爆一过，浮尘却发现树语河早已经消失的无影无踪，连同他残余的那些魂器一起。

　　“糟了，快去护住夏飞！”浮尘微微一怔，大声吩咐道。

　　……

　　砰！砰！砰！

　　夏飞现在占据绝对的优势，一轮接一轮疯狂的攻击，打的笑潇和妖刀暗鳞喘不过气来。

　　好在妖刀暗鳞已经和笑潇融为一体，无论夏飞从何处进攻，总是会产生硬碰硬的效果，无法将笑七少杀掉。

　　突然！

　　就在夏飞专意进攻的时刻，异变突起！

　　宇宙中凭空生出不下二十件魂器！对着夏飞展开猛烈进攻！甚至把笑潇也包含在攻击范围内，似乎是有人想把夏飞和笑潇一起干掉！

　　“诡术！”

　　关键时刻，诡术再出！

　　夏飞极速撤退，身法飘逸如幽灵一般，硬是在这一轮密集的攻击中躲闪了出来。

　　这时候，只见一个身影忽然出现在笑潇身边，一把将他提在手中，冷冷看着夏飞。

　　树语河！

　　也不知道他用了什么法门，一瞬间便从浮尘那边转移到夏飞的阵地。

　　更古怪的是他手里一枚镶嵌着宝石的紫金盘，除了龙飞凤舞的纹理，上面还有一颗金字塔形状的黑色宝石，而这枚宝石似乎含有一种令人压抑的能量，树语河一边喘着粗气，一边吸收这宝石中的能量，恢复体力，可见刚才和浮尘的战斗，对他来说也很不轻松。

　　“你是灵师！？”树语河惊讶问道。

　　作为一名大灵师，树语河自然不可能被夏飞的伪装蒙蔽，一眼就看出夏飞其实是用灵力战斗的！

　　嗖~

　　话音未落，夏飞忽然激射而出！

　　现在又不是召开记者会，夏飞没必要回答树语河的问题，作为一名战士，作为一名天生的精锐战士，夏飞敏锐发现到树语河现在的虚弱。

　　机会，就在一瞬间！

　　假设夏飞给树语河修整的时间，哪怕是几秒钟，也意味着危险，该上的时候就要冲上去！战士绝不会放过任何哪怕再微小的机会！

　　砰~砰~

　　毛球和妖刀寂灭被夏飞两臂发力，一齐扔了出去！仿佛两道电光，疯狂逼近！与此同时孔雀蓝被夏飞拖在身后。

　　这就是复合攻击，一次性，将自己所有可以用于战斗的兵刃，技法，全部释放！

　　不得不说夏飞这个时机抓的巧妙，大战刚刚结束，树语河体能正在最虚弱的阶段，刚才那一次瞬间移动也让他浑身酸痛。

　　就在这时刻，对面的夏飞一言不发上来就下死手！令树语河也大感头痛，这种抓住机会，奋力一击的能力实在是有够犀利！

　　第一个是毛球，流星般划过，被树语河用自己堪称超级的神经反应能力躲了过去。

　　紧接着是妖刀寂灭，树语河身旁几件魂器连续冲上去阻隔，这才让狼牙两刃妖刀偏离了预定轨道，擦着树语河的身体而去。

　　俗话说躲得过初一躲不过十五，夏飞的复合攻击要是仅有两招，那他也就不是夏飞了！

　　呜呜~

　　十三根草叶孔雀蓝，就像是一只巨大的手掌，从空中猛砸而下！

　　木系神兵，生命力最坚韧的存在！

　　就算对方有魂器也奈何不了孔雀蓝，大不了受伤之后重新生长就是。

　　树语河可不是速度系，手脚哪有夏飞那般的伶俐，他只觉得眼前一黑，便被孔雀蓝这一巴掌狠狠拍在身上。

　　轰隆隆~

　　好一声地动天摇！树语河毕竟是活了多少万年的老妖物，匆忙中竟是凭着几件魂器外加自己的一只手臂将孔雀蓝挡下来。

　　另外那只拿着黑色金字塔形宝石的手，则迅速伸出，对准提着白龙吟拍马赶到的夏飞。

　　轰隆隆~

　　速度之快，令人根本没办法看清这电光火石间究竟发生了什么。

　　似乎夏飞没有闪躲，而是用白龙吟狠狠砍在树语河左手上！

　　噗呲~

　　一只断掌飞了起来！而夏飞也被巨大的冲击弹开很远。

　　“再来！”

　　夏飞在空中强行调整自己的身体平衡，强行起速，直冲树语河刚才所在的位置，嘴角还带着血迹，传奇战甲天鉴孤鸣也打的瘪了下去。

　　要说夏飞不疼，没有受伤，那肯定是假话，但是夏飞很清楚一个道理，趁你病要你命！

　　现在的树语河很虚弱，是夏飞唯一拼死他的机会，假设下次再见，树语河恢复功力，夏飞就算拿命去拼，也未必就是树语河的对手。

　　嗖~

　　从夏飞被打的飞了起来，再到他不要命的重新投入进攻，整个过程不到一秒钟。

　　可就是这一秒钟时间，原本站在那里的树语河，却再次消失了……

　　喘着粗气，夏飞停下脚步，而后猛的一回头，用犀利的目光直视远处正在飞速赶来援手的缚灵。

　　这一瞪眼不要紧，给缚灵造成巨大压力，他一转身，又回去找浮尘去了。

　　“果然不是个好东西，总有一天要找机会弄死浮尘这个灵魂。”夏飞一边用手抹去嘴角的鲜血，一边说道。

　　……

　　“夏飞没事？”浮尘不可相信问道。

　　“不仅没事，树语河还被夏飞砍断了左手，落荒而逃。”缚灵小声说道，此刻，一点也感觉不到他战斗时候的诡异气氛，变的像一个普通灵魂一样。

　　“夏飞砍断了树语河的左手！？”浮尘大吃一惊问道：“那笑潇和那把妖刀呢？”

　　“我去的时候，笑潇已经奄奄一息了，要不是树语河，只怕就要死在夏飞手里。”缚灵道。

　　长出一口气，浮尘一边返回船坞，一边唏嘘不已，能把这仗打成如今的局面，浮尘就算再乐观也不曾预料到，本来他觉得放缚灵过去，夏飞有希望撑到自己赶来，结果缚灵还没到，夏飞先把树语河给打跑了，还留下他一只手！这战斗力，简直爆棚！

　　“对了，当时树语河在用他的暗晶聚灵塔恢复体力，夏飞攻的犀利，树语河都没来得及带走自己的聚灵塔，被夏飞给缴获了。”缚灵想了一想，又说道。

　　浮尘老头猛地一怔，睁大了眼睛，一脸不可思议的样子。

　　“这样也可以！？”


第1126章 暗晶聚灵塔的作用

　　深邃的夜空中，银魂号飞速前进，目标，加德83星系。

　　浮尘在自己房间里洗了一个澡，又用了夏飞给他的伤药，这才走出门，向指挥中心去。

　　浮尘虽然懂得食疗，但食疗毕竟是调理身体，治疗内伤的，表面上这几道口子还是夏飞的药剂起效更快，于是浮尘也没有拒绝。

　　“连暗灵师一脉都要重整旗鼓，可我通灵一脉呢……”浮尘显得有些沉重，自言自语念叨着树语河最后扔下来的那段话。

　　“您还在念念不忘呢？”缚灵悄悄钻出来，小声说道。

　　浮尘叹了一口气道：“哪里能忘，通灵系衰落都看在眼里，真不知道几天后会是怎样一种情况，树语河既然敢说出重振暗灵师一脉的话，想必就有不俗的实力。”

　　顿了一顿，浮尘好奇问道：“你怎么好像也有心事？”

　　缚灵沉声道：“额……夏飞对我有敌意，我觉得他可能会找机会对付我。”

　　浮尘微微一怔，随即笑了起来，口中道：“缚灵啊缚灵，让我说你什么好呢？你居然害怕夏飞对你出手？活着的时候这可不是你的性格啊。”

　　缚灵不以为然道：“不瞒您说，夏飞这样的人我以前可没见过，太狠了，假设他真的要对我不利，恐怕早晚要对我出手的，谁也挡不住。”

　　“要不您干脆收夏飞入门吧，想要重整通灵一系，靠着您不行，靠着您那些师兄和徒弟更不行，需要加入些新鲜的，有力的元素，夏飞正适合这个角色，方才您也看了，树语河都能被夏飞逼进死路，这种战斗意识和对于敌人的疯狂态度，没人能够比得了。”

　　浮尘微微一笑，自言自语道：“是啊，夏飞很特别，只是我把他带进灵系，就是把师兄们送进坟墓，夏飞不会让这些人继续活着的。”

　　缚灵不再言语了，问题就在夏飞处理问题的态度上，浮尘念旧，不会和自己的师兄，徒弟翻脸，假设换了睚眦必报的夏飞，铁定翻脸！

　　不仅是翻脸，夏飞还会想尽一切办法弄死这帮人，他那眼睛里就容不得敌人，所有敌人之所以存在，就是为了被杀死的。

　　正想着，浮尘已经来到指挥中心，只见夏飞正挺得意的摆弄着一件黑色圆盘，正是树语河留下的那只暗晶聚灵塔！

　　浮尘猛地一怔，快速走上前问道：“你在干什么？”

　　夏飞回头看了浮尘一眼，得意道：“树语河逃走的时候留下一件好玩意，这东西真是不错，有大用处呢。”

　　浮尘略带紧张道：“你明白这是什么？”

　　“嗯。”夏飞点了点头，认真道：“弄清楚了，这是能量！现在我把这块黑色金色塔型晶体接在了银魂号，这样一来我就再也不用担心战舰的能量问题了！”

　　浮尘听完之后愣住了，脸色很古怪，把暗晶聚灵塔当做能量源驱使战舰，这种事情恐怕也就夏飞这种异想天开的性格能够干的出来！绝对是暴殄天物啊！

　　“源，试试百分之百加速度！”夏飞大声命令道。

　　“好嘞！看我的！”

　　源大声答应着，驱使银魂号全力以赴。

　　船身渐渐开始有些摇晃，动力系统喷射出的火焰简直比火山爆发还要强大一千倍，不明就里的人从远处看，还会以为是来了比死星更巨大的超级战舰。

　　谁也不会想到，这撕裂星空的动静，居然是一艘巡洋舰发出的。

　　“嗯，很不错，能量稳定，加速到百分之一百零五，我要看看这艘船和这古怪的能量石头极限在哪里。”夏飞继续命令道。

　　战舰也是夏飞的兴趣之一，这时候的夏飞根本看不出来杀戮决断，反而有些天真，探索着高速战舰带来的乐趣。

　　“夏飞这人真是让人看不明白……”缚灵在浮尘耳边悄悄耳语道。

　　……

　　指挥中心。

　　自从夏飞把餐厅搞得插不进去脚，浮尘就改在这里吃饭，喝茶了。

　　幸好浮尘的房间夏飞没有动，要不然他一定会被无所不在的各种设备和连接线给烦死不成。

　　夏飞也端了一杯茶，坐在浮尘身边。

　　“好了，实验差不多可以了，现在进入巡航设定，尽早返航。”夏飞对源说道。

　　回过头，夏飞露出人畜无伤的微笑，低声问道：“你那个专属灵魂很不一般呢，从哪找的？”

　　躲在浮尘手镯里的缚灵心中一紧，果然，这么快就说起自己了，那时候夏飞瞪他一眼，露出的是毫不掩饰的滚滚杀意，缚灵感觉的无比真切。

　　夏飞和普通的战士不同，似乎他的杀意更彻底，没有任何可以商量的余地，甚至令缚灵都感到有些吃不消。

　　浮尘笑道：“怎么？你看见我那个灵魂了？”

　　夏飞摇了摇头，坦诚道：“看见倒是没看见，当时距离远，他又是在一种黑云般的平铺状态，不过我却感觉到了这家伙心里的躁动，似乎……”

　　“似乎什么？”浮尘问道。

　　摸了摸脑袋，夏飞喝了一口茶说道：“算了，既然是你的专属灵魂，我也不会真的把他怎么地，只要他别来招惹我就是。”

　　浮尘摇了摇头，夏飞这话意思很明显，是看在自己的面子上才没打算把缚灵怎样，假设有一天自己不在了，夏飞绝不会让缚灵活下去。

　　“看来真的要早点和夏飞解释清楚缚灵的问题。”浮尘在心里暗暗想道。

　　“那个树语河是什么人？他最后还是带走了笑潇以及那把妖刀，似乎笑潇对他来说很重要，另外这个笑七少听说也很有来头，弄不好笑家要找我们要人呢。”夏飞话锋一转说道。

　　浮尘道：“树语河代表的是暗灵师，在灵师这个系统中，有很多不同，例如我是通灵一系，你是通灵一系外加治愈系，而树语河则是属于吸嗜系，就像你那把妖刀一样。”

　　“不同的是，吸嗜系灵师有特别的技术，用来打造吸嗜魂器，而你的寂灭则是莫名其妙被你捣鼓出来的，属于野路子，这些通过之前的战斗，你应该也都明白了。”

　　夏飞点了点头，“不错，基本上算是清楚了，吸嗜类的兵刃非常强大，而且还和能量系天生相克，这个很麻烦，连毛球对上吸嗜类魂器，也发挥不出自己的战斗力，假设这样的魂器多了，使用这种魂器的战士多了，对谁都没有好处。”

　　浮尘脸上透露出几分忧虑，接口道：“你说的正是，吸嗜系因为可以吸收别人强化自己，所以有很多别人无法想象的好处，这次树语河临走之前撂下话来，要重建暗灵师一脉，这是我永远不愿意看到的。”

　　“一旦暗灵师从地下转为地上，肯定会有很多战士被他们争取过去，毕竟宇宙中的魂器本来就不够用，好多战士都没有趁手的魂器，就算暗魂器难以捉摸，经常性造成噬主的悲剧，恐怕也不能阻止一些想魂器想的快要疯掉的家伙，去接近他们。”

　　“万一暗灵师一脉成了气候，这些家伙只怕又要在宇宙中兴风作浪啊。”浮尘叹气道。

　　抬头看，浮尘发现夏飞居然在笑，也不知怎么了，夏飞今天似乎格外高兴，一点也不在意暗灵师这群祸害。

　　“你在笑什么？”浮尘好奇问答。

　　“今天高兴。”

　　“为什么高兴？”

　　“算起来金小小这会儿应该到了法则界，带着我的消息。”

　　“所以呢？你也不用这么高兴吧？”浮尘还是很不理解夏飞的举动，现在的夏飞举手投足都带着善意，哪里还有半分杀气。

　　夏飞抓了抓脑袋，轻描淡写道：“别问了，总之是好事情，到时候我自然会告诉你。”

　　浮尘耸了耸肩，看着兴奋的夏飞，心里很疑惑。

　　“难道夏飞真的发现暗晶聚灵塔的奥妙了？”浮尘皱了皱眉，在心里想道。

　　……

　　久违的地球，夏飞在这漫漫宇宙中唯一的故乡。

　　夏飞和他麾下的量子公司对地球的照料堪称宇宙独一份，短短几年间，这个曾经在宇宙中籍籍无名的小星球，成了无数人向往的所在，别说联盟百姓，就连法则界的那些精英战士，也梦想着能到地球来走一趟。

　　没办法，一来地球实在是被量子公司建设的不像话，除了保留原本的古典气息和山水环境，居住在这里的人简直过着天堂一般的生活，但凡地球人，一生下来就高贵，享受量子公司提供的种种好处，生老病死，无忧无虑。

　　再说，地球可是夏飞的老家，而夏飞现在太有名了！全宇宙谁不知道夏飞这两个字？一说起夏飞，上帝怕是都要嫉妒的红了眼睛。

　　那些法则界的战士都想到这里来沾沾仙气，说不定也能成了夏飞那样横扫半个宇宙的超级战神！

　　杭州，西子湖畔。

　　艾薇儿和小雨沿着湖岸边的小路静静散步，身旁还有艾薇儿的父亲和爷爷，一家人齐聚地球，说是给自己放个假，可谁又不知道，艾薇儿这是想念夏飞呢。

　　“哎，实在不行就别等了！这臭小子走了这么久连个信也没有，你何苦继续等下去呢。”艾薇儿的父亲纽曼叹了一口气说道。

　　“不能总是这样没名没份啊。”艾薇儿的爷爷肖恩接口道：“咱们家艾薇儿又不是没人要，追求的人都排出三千里大街了，为了一个夏飞一直等下去，不值！”

　　艾薇儿微微一怔，双目稍显迷离，盯着脚下青石板路，十只白净细腻的手指不安分搭在一起，心不在焉的晃动着。


第1127章 夏飞订婚

　　艾薇儿很安静，仔细看着周围，看着这个夏飞出生以及生活过的地方。

　　艾薇儿的父亲和爷爷一路都在唠叨，诉说夏飞对艾薇儿的种种不公平，倒不是说夏飞对艾薇儿不好，毕竟夏飞为了艾薇儿做过的那些事情谁都看在眼里，甚至连艾薇儿的性命也是夏飞救的。

　　只是夏飞有很多坏习惯，例如他走到哪都有麻烦，时不时便要消失一阵子等等。

　　也正因为夏飞身边总有麻烦，所以他陪伴艾薇儿的时间其实并不多，大多数时候都是艾薇儿一个人在过日子，这才是艾薇儿父亲和爷爷发脾气的主要原因。

　　“夏飞是要干大事情的，他怎么可能总是留在我身边呢。”艾薇儿似乎心情不错，手里端着一包在街边买的糖炒栗子，一边吃一边说道。

　　“都什么时候了，你还在护着他。”艾薇儿的父亲纽曼气鼓鼓的说道：“他现在是整个宇宙的大英雄了，无敌战神，可那又能怎么样？你的年龄已经不小了，总不能一辈子耗在夏飞身上吧，一年可以，两年可以，但是以后十年呢，几十年呢？凭什么总是让你傻等着，他自己一点表示也没有！？”

　　小雨在一旁调皮的吐了吐舌头，弄了半天家里二老又在逼婚呢，这样的事情这几年就从未断过，可是艾薇儿不想令夏飞分心，从来没有在他身边提起过。

　　女孩子大了早晚要嫁人的，肖恩和纽曼早就准备好了嫁妆，就等夏飞来提亲，可夏飞呢，一会从联盟杀到法则界，一会又从法则界杀回来，这次到好，直接杀出宇宙了！

　　纽曼和肖恩都觉得艾薇儿和夏飞在一起没有安全感，这年头有能折腾的，可谁又像夏飞这样死命的折腾？简直没完没了啊！

　　“小雨，我看那边好像有人在钓鱼，我们去看一看。”

　　艾薇儿不想再听父亲和爷爷的唠叨，于是拉着小雨飞快跑开了。

　　站在碧水湖边，艾薇儿双臂托着脑袋，凭栏做思考状，哪里在乎周围有人钓鱼。

　　小雨很乖巧的没有说话，他很清楚，艾薇儿并不是没有考虑过这些问题，只是她始终不愿意成为夏飞的累赘，说是不在乎名分，可又有哪个姑娘，真的能抛开呢？

　　多少女孩子从很小就策划着一场属于自己的盛大婚礼，艾薇儿又岂能免俗？

　　……

　　结束在地球的短期旅行，艾薇儿和家人当晚就返回了半月山庄，得益于空间转换阵列的存在，现在的星际旅行相当方便，作为夏飞的红颜知己，艾薇儿一家当然有使用空间阵列的优先权。

　　“这是什么情况！？”艾薇儿的爷爷肖恩猛地一怔惊呼道。

　　刚一走出时空之门，所有人全都愣住了，好嘛，偌大的半月山庄被挤得水泄不通！天空中满是各种战舰，都快要把星海遮蔽！

　　认识的不认识的人一看到艾薇儿一家回来，纷纷快速涌向这里，口中说着很奇怪的话。

　　“恭喜啊！这可真是一件天大的好事，得到消息，我连衣服也没来得及换，就赶来了！”说话的是联盟三巨头之一威廉松，脸上堆满了微笑。

　　“什么喜事？”肖恩糊里糊涂的问道。

　　“怎么？您还不知道？那您赶快回去看一看吧，总之，这是天大的喜事！”

　　糊涂了，艾薇儿一家人全糊涂了，好嘛，全联盟有头有脸的人物齐聚，一个也不差，就算开联盟大会也未必能聚齐这许多大人物啊。

　　再往前走几步，惊喜更甚，连法则界那帮统领宇宙的大人物也排成队列，迎接艾薇儿一家呢！

　　头一个就是奥罗老魔，他虽然被夏飞一巴掌从狮心族打成了人类，但那豪爽的脾气并没有多少改变。

　　啪~

　　奥罗一把搂住艾薇儿的爷爷肖恩，大笑道：“我早就等着这一天了！夏飞这小子总算办了件靠谱的事情，不过你也别怪我说你，你们家这半月山庄实在太小了，我带来的礼物根本就装不下！我看就把这整个维纳尔星系给推平吧，这样才配得上你们家身份嘛，至于联盟总部，就让他们另找地方去！”

　　好嘛，要把整个联盟最重要的维纳尔星系推平了装礼物！？这大手笔可真不是吹的，一旁联盟三巨头只有干瞪眼的份，毕竟人家是什么人物？这种场合还没有他们说话的份。

　　“不用了，半月山庄已经不小，足够我们家人居住的。”肖恩连忙陪着笑脸说道。

　　艾薇儿和小雨睁大了眼睛，也不知为什么，今天无论是谁，看向艾薇儿的眼神都很特别，那是种打心眼里的尊敬，虔诚的不得了。

　　再往前走更了不得了，整个法则界，所有等级上了法神的战士，一个不差，全部列队迎接！

　　别管是这些人平时是怎样的不可一世，到了艾薇儿家里全都老老实实的站在山路两侧，那架势，那威风！几乎无法用语言去形容。

　　艾薇儿一家这下可真是懵了，谁见过这等阵势？

　　到了山顶，居然是夏孤城和洪素两大创世战神同时迎接，此外法则界目前所有的创世强者，以及各大家族的家主也在此列，天翼一族更是全员出动，家里能动的尽数到期，量子公司的安德烈，吴龙等人，还有沈冬，月歌，还有机械族的守护女神苏菲，鬼影，战星，豆豆……

　　……

　　人实在太多，好不容易在大厅就座，肖恩和纽曼两个人云山雾罩，彻底糊涂了，也不知是犯了什么邪，这宇宙里凡事能叫上号的，全都聚在自己家里，跟事先说好的一样。

　　只见夏孤城干咳一声，正色说道：“我今天来是有两件事情要告诉大家，第一个就是夏飞已经有消息了，他在宇宙之门外的阿尔法宇宙，平平安安，而且他还说，不日就会横扫逆鬼，到时候我们里外夹攻，一举扫平这些邪恶的生物！”

　　众人大多不知道这件事情，于是纷纷点头说好，目光中多有杀意。

　　当日那一战可谓凶险，法则界折损了不少精英战士，一说起要把逆鬼一族彻底荡平，大伙都很兴奋，期待着报仇雪恨的那一天。

　　顿了一顿，夏孤城笑着说道：“这第二件事情嘛，就是夏飞嘱托我，正式向简·艾薇儿小姐提亲。”

　　话音刚落，大厅里爆发出雷鸣般的掌声以及兴奋的喝彩声，外面那些没资格进入大厅的人虽然不知道发生了什么，但也跟着鼓起掌来，整个半月山庄顿时雷鸣般的热闹。

　　唰~

　　艾薇儿的俏脸当即就红了，她做梦也没料到，夏飞为了求婚居然搞出这么大的声势！

　　“羞死了。”艾薇儿捂着脸，赶紧跑回了房间，众人又是好一阵大笑。

　　说实话，其中嫉妒的可不在少数，月歌，小雨，妮可·索娅这些曾和夏飞有过交集的姑娘自不必提，就连那些各个家族的大佬，也忍不住想起自家还未出门的小姐们。

　　夏飞是谁？整个法则界，整个宇宙，再也找不出夏飞这样的钻石王老五了！

　　富可敌国不说，手中还掌握着横霸天下的机械族大军，那一整个舰队的泰坦级战舰，想想都令人毛骨悚然，更别提天翼一族，这群法则界最疯的疯子如今权利简直达到了极致！当初凭着自己一个家族，挑战整个法则界，就是这帮疯子干的。

　　除却这些，洪素这个来自外宇宙的神秘大灵师，更是令人产生无限遐想，整个法则界，夏飞是唯一一个把自己的势力范围伸出宇宙外的，能和夏飞联姻，要了这些大佬的命他们也愿意啊！

　　可恨自己怎么就没生出个艾薇儿这样的女儿呢？无数人同时在心里默默想到。

　　“这话当真？”艾薇儿的爷爷肖恩愣了半晌方才问道。

　　“当真！聘礼我都带来了。”夏孤城哈哈大笑道。

　　“对，我们也都带着贺礼呢！”

　　“您自己用雷达系统看一看，送礼的舰队都排到维纳尔星系外面了，还有不少在路上赶呢。”

　　“不错，这可是咱们全宇宙的大事情，值得庆贺！”

　　众人议论纷纷，搞得艾薇儿父亲爷爷很不是滋味，今天下午他们还在念叨夏飞不仗义，也不给艾薇儿一个名分，如今看来他们确实低估夏飞对艾薇儿的感情了。

　　这时候只见夏孤城缓缓站起身，做了一个让大伙安静的首饰。

　　“夏飞在信里说了，由于有更重要的事情要做，所以这次订婚他没有办法亲自赶来，想请大家伙做个见证。”

　　“另外夏飞还说……”

　　说到这夏孤城忽然卡壳，弄的大伙更加好奇。

　　“夏飞还说了什么？”

　　“你倒是快讲啊？”大伙纷纷问道。

　　夏孤城挺不好意思的摸了摸脑袋，口中道：“夏飞这小子说话我可学不来，光海，你来说！”

　　夏光海笑着接过夏孤城的话，模仿夏飞的语气大声道：“这是我和艾薇儿的订婚，要大办！要照着前无古人后无来者办！只有这样，才配得上我的艾薇儿！”

　　大厅里顿时鸦雀无声。

　　夏飞这番话其实很简单，却不难看出他对艾薇儿的感情是如何深。

　　门外，倩影一只，泪流两行。

　　艾薇儿终于忍不住激动的哭了出来……


第1128章 南沙子

　　银魂号，返航途中。

　　“你怎么决定在这种时候订婚？难道这就是你一直想要的好时机？”听完夏飞的话，浮尘疑惑问道。

　　缠了夏飞好久才总算知道夏飞因为什么而高兴，只是浮尘弄不明白，艾薇儿的事情他早就听夏飞说起过，总是身处在混乱和危险中，夏飞没办法给艾薇儿一个安静的生活，所以结婚这件事情被一拖再拖。

　　很显然，今天的夏飞和过去一样麻烦多多，可是夏飞却忽然间决定和艾薇儿订婚，这令浮尘很有些想不通。

　　点燃一支廉价香烟，夏飞微笑道：“每个人有每个人要走的路，我这辈子很可能就没什么平静的生活，就连去船坞里修理个战舰都能碰上暗灵师围攻这样的事情，我还有什么好说的？”

　　“既然麻烦总是要来，那就让它们来吧，我不能因为老是有麻烦就不结婚吧？那样对艾薇儿也不公平。”

　　浮尘愣了一下，随即哈哈大笑起来。

　　“人最难得是能够认清楚现实，随遇而安，这样也好，至少也算是给艾薇儿一个交代，再说，以你现在的实力也未必就保护不了艾薇儿的周全。”浮尘笑着说道。

　　两个人正笑着，夜紫水悄然而至。

　　这姑娘是船坞中除了夏飞和浮尘，唯一还活着的人，就连那倒霉的铃岩，也被浮尘和树语河联手给收拾了，夏飞将她带在船上，准备送她回家。

　　夜紫水好奇问道：“你们俩何事这么高兴？”

　　浮尘指了指夏飞，笑道：“这小子要结婚了。”

　　夏飞摆了摆手，口中道：“现在只是订婚，距离真的结婚还早着呢。”

　　夜紫水微微一怔，没来由的感到心中一阵酸楚，其实她和夏飞接触的时间并不长，也不知为何，她却总感觉和夏飞早就认识一样。

　　特别是生活中的夏飞，风趣，没架子，喜欢开玩笑，也很容易让别人信任的存在，当然了，战斗中的夏飞可不一样，那简直就是魔鬼。

　　“恭喜你了，夏飞大哥，回头我定要准备一份贺礼送去，毕竟是你救了我和我爷爷两条命呢。”夜紫水心不在焉道。

　　夏飞无所谓的点了点头，嬉皮笑脸道：“那我可就却之不恭了，我这人一向不会拒绝别人送礼的，无论多少都是赚的嘛。”

　　夜紫水叹了一口气，最让她受不了就是夏飞这嘻嘻哈哈的样子了，一般情况下，战士等级高了，架子也会大起来，而夏飞就完全没有这种毛病，和他在一起，生活总是很有趣。

　　俗话说的好，男人不坏女人不爱，别看夏飞平时不太正经，可就是这不正经态度，不知道迷倒了多少姑娘。

　　似有心事的在夏飞和浮尘中间坐下，夜紫水道：“我做了几样点心，你们想不想尝尝？”

　　刚才她做点心给夏飞吃的时候，可是一肚子好心情呢，如今却怎么也兴奋不起来。

　　“夜大小姐做的点心那当然要尝一尝了。”浮尘摸着胡子，笑道。

　　夜紫水起身刚要进厨房，就在这时候，指挥室里忽然传来源急促的声音。

　　“来了！我们一直在等的消息。”

　　夏飞和浮尘均是一怔，脸色变的严肃起来。

　　“打开光幕，看看这帮家伙怎么说。”夏飞沉声吩咐道，夜紫水也好奇的停下脚步，想知道是什么事情令夏飞和浮尘如此在意。

　　啪~

　　光幕迅速打开，只见上面是一行字。

　　“暗夜屠戮临时通讯。”夜紫水自言自语念着光幕上这行字，好奇问道：“暗夜屠戮是个什么组织？从未听说过啊，还有后面那倒计时读秒，又是什么意思？”

　　浮尘一声苦笑，冷言道：“暗夜屠戮应该就是那些暗灵师给自己团体起的新名字，倒计时结束后，这些人将向整个阿尔法宇宙，发出一个公告。”

　　“暗灵师……”夜紫水咬了咬牙，出身豪门的她当然知道那是一批怎样的家伙，暗灵师冲出江湖，这件事恐怕会对宇宙现状造成巨大的冲击。

　　时间一到，光幕立马转换，只见一位有着凌厉三角眼的老者出现在光幕中，背景是一片黑森林，阳光从树梢折射下来，显得异常阴森诡异。

　　这人也不说话，用阴险的眼神盯着镜头看了足足三秒钟，似乎是想让人看清楚自己的样子。

　　“你们猜得没错，我就是南沙子，我还没死呢。”老者用沙哑的嗓音得意说道。

　　夏飞转过头去看浮尘，只见他眉头紧锁，一副凝重的样子。

　　“不仅没死，我还有一件重要的事情要宣布，那就是我所代表的暗灵师，吞噬一脉将会重回阿尔法宇宙！这是一个通告，也是宣战！通灵，清灵，紫玉，你们这些有名的，没名的灵师派系就等死吧！”

　　说到这南沙子忽然变的面目狰狞起来，厉声道：“正如我以前经常说的那句话，你们应该想尽办法杀死我，因为我要是活着，你们谁也活不了！哼！创世倾域将开，我们到时候见！”

　　南沙子的话不多，但每一句都仿佛利刃，刺进人的胸膛，特别是他最后那句，我要是活着，你们谁也活不了，更是嚣张狠辣到了极致！足以证明，这老头绝不是什么好相与的人物。

　　啪~

　　夏飞挥了挥手让源关闭光幕，回头看，只见浮尘老头面色更冷了，右手不经意握成了拳头状。

　　“这个南沙子什么来头？口气可大的啊。”夏飞微笑问道。

　　不等浮尘回答，夜紫水抢先说道：“我听爷爷说，这个南沙子已经活了不知多少世代，打从很早时候起，他就是暗灵师一脉的领导者，顶尖灵师。”

　　“不过他后来不知怎的就死了，被各大势力传的神乎其神，他最后说，我活着你们谁也活不了，就是他的墓志铭呢，如今看来一切都是假的，南沙子根本就没死。”

　　浮尘点了点头，默认夜紫水的话，生在大家族见识自然是极高的，夜紫水能知道这些，已经在同龄人中算是难能可贵。

　　夏飞无所谓的喝了一口茶，自言自语道：“那创世倾域呢？他说创世倾域将开，是什么意思？”

　　夜紫水摇了摇头，“这个我就不知道了，听名字好像是一个隐藏星域。”

　　浮尘笑了，看着夜紫水说道：“一个姑娘家懂得还真是不少，创世倾域的确是一个隐藏星域，一个对灵师系统相当重要的地方。”

　　“宇宙中多有隐藏星域，大片的星空因为人为活着自然的原因，没有道路可以通行，每隔很多年，时机恰好，才会偶尔打开一次。”

　　“这些星域有的很无聊，遍地荒野，有的则隐含着生命起源的秘密，创世倾域便是其中之一，得名的原因是它的准入机制很高，只有创世级别，也就是掌控暗能量的灵师和魂师才能进入。”

　　“如果把创世倾域简单来说，就是一个不知什么原因隐藏了太多传承的奇妙所在，有的猎魂师到了那里，出来的时候就莫名其妙成了灵师，有的灵师进去，出来却被封闭了第七脑域，成为凡人。”

　　“总之那是个很诡异，很神奇的星域，我们这些宇宙中的灵师派系，大多也都是祖师爷在创世倾域中找到了古人传承，因此开门立派。”

　　“现在灵师一脉逐渐稀疏，所以大伙对创世倾域更加重视，各大家族都会让自己门下有潜力的子弟进入历练，灵师们自然也不例外，不过真正高等级的灵师是不会以身涉险的，毕竟他们已经有了不错的修为，万一到创世倾域后莫名其妙被抹去第七脑域，那可就糟糕了，进去的多是些想拼一把的年轻人，还有低等级灵师。”

　　夏飞觉得很好奇，一块星域中有传承，这个并不罕见，毕竟这宇宙太古老，说不定哪里就是被遗忘的古战场，有好东西被留在那里。

　　只是这个创世倾域居然还能改变人类的力量属性，甚至将第七脑域都被抹杀掉，这可是闻所未闻的事情，除非这世界上真的有神，并且降下神迹，要不然怎么可能改变一个人的属性呢。

　　夏飞不禁摇了摇头，事实一次次证明，世上哪有什么神仙，只不过就是一群又一群强者罢了，强者和凡人之间的差距实在太大，于是凡人见了这帮老妖精，自然就像是见到了神。

　　“我一直很好奇第七脑域的事情，从最初的异能，法则，再到暗能量，全都和大脑中这一块小小的区域脱不开干系，没有第七脑域就没有这些顶级战士，可是这一小块区域，又是怎么来的？为什么有人有，有人没有，有人阔度很大，有人阔度却很低，甚至连脑域的属性也不一样，这可真是太奇怪了。”夏飞自言自语问道。

　　浮尘无奈的耸了耸肩，口中道：“你问我我又问谁？世上有两个终极难题，第一，宇宙是什么？它究竟怎么产生的？面积多大？有多少宇宙彼此相连？第二就是你说的，生命是什么？从哪里来？到哪里去？为何同样是智慧生命，人与人之间的差距却这么大？第七脑域是人类固有的，还是后天开发的？”

　　“这些问题哪有答案？我要是能弄清楚这些，早就不用在这里混了。”

　　夏飞没有说话，达到阿尔法宇宙的时候，夏飞曾经以为自己距离这两大终极问题的谜底又接近了一步，可事实是自己依然糊涂，就连浮尘老头，都对宇宙，脑域，这两个问题感到无助，何况夏飞。

　　大脑在飞速运转，夏飞想了想，沉声道：“你刚才注意没有，南沙子的用词很古怪，他说自己是重回阿尔法宇宙，那也就是说，在此之前他曾经离开过……”


第1129章 马不停蹄

　　“南沙子的用词很古怪，他说自己是重回阿尔法宇宙，那也就是说，在此之前他曾经离开过。”夏飞一边想一边说道。

　　浮尘点了点头，“这也很有可能，宇宙的存在本身就超出常理，无数宇宙之门将一个个宇宙空间连接起来，有些宇宙之门并不牢固，就像你，不是来自于其他宇宙么？还有蓝晶，也是从我们不了解的宇宙跑到阿尔法来的。”

　　“总之这一次南沙子一定有着莫大的依仗，要不然，他不可能信誓旦旦要重铸暗灵师一脉辉煌，更不可能在创世倾域发起挑战，毕竟一旦创世倾域打开，各方势力云动，没有强大的实力，就连生存都成问题，何况在那片诡异的星域展开攻击。”

　　夏飞微微一笑，吐了一个烟圈说道：“创世倾域，听名字就挺神秘，似乎是个很有趣的所在。”

　　浮尘愣了一下，紧接着问道：“夏飞，你不会也想去凑热闹吧？说实话，极光一族虽是名声在外，想要进入创世倾域依然不简单，要看上面混沌社的脸色，你已经是罕见的治愈系灵师了，只要你愿意亮出身份，必然会在阿尔法宇宙得到应有的地位，没有必要去冒这个险。”

　　眼神很复杂的看了夏飞一眼，浮尘道：“百分之两百的第七脑域阔度啊，罕见中的罕见，说明你的天赋已经高到天上去了，万一被抹杀掉，成了凡人，只怕是追悔莫及。”

　　浮尘说的语重心长，夏飞耸了耸肩不以为然道：“去不去不是由我决定，而是由价值决定，你又不是不知道，我一向喜欢代价论，只要有足够的回报，我愿意冒任何风险。”

　　“当然了，再此之前我还有几件事需要处理，首先创世一族的学院要尽快步入正轨，我可受不了那帮老好人整日被人欺负，在怎么说也是亲戚，逆鬼一族也需要从星图身上抹去，你想要他们的黄金双瞳，而我，也想给老家一个安全的环境，总被人虎视眈眈盯着也不是个办法。”

　　“除了这些还得防备着铃兰子一家，我查过资料，这姓铃的夫人很不简单，如今他女婿死在我手里，丈夫死在你手里，一来一去两条人命，他们家恐怕不会善罢甘休。”

　　浮尘微微一怔，不满道：“我哪里知道铃岩会来？算他倒霉，撞见我和树语河的战斗，死在我们手下，他也不能算冤枉。”

　　夏飞接口道：“差点把树语河给忘了，暗灵师一帮人马虽说是打算在创世倾域动手，但也保不齐他们现在就会针对我们，不得不防啊。也真是邪了门了，麻烦这玩意老是会找到咱们。”

　　浮尘叹了一口气道：“那是找上你，而我，纯粹是被你连累的。”

　　夏飞笑问道：“怎么，你现在开始后悔遇见我了？”

　　“哼！我早就后悔了，你这小子，整个就是一妖孽！”

　　说罢，夏飞，浮尘，夜紫水，不由自主的笑了起来。

　　夏飞就是有这种能力，本来挺紧张的气氛变的欢快很多，在夏飞的带动之下。

　　……

　　加德83，阿尔法宇宙核心星域，极光一族大本营。

　　半路上，夏飞便将夜紫水送走了，对于这位夜家大小姐，似乎夏飞并没有多少留恋，甚至还有些苛刻。

　　按照惯例，夜紫水也受到夏飞的人身威胁，被告知不要出卖夏飞的秘密等等。

　　对此夜紫水很无奈，因为在夏飞看来她只是一个可有可无的存在，越是如此反而越是激发了夜紫水的兴趣，自己这个美少女，凭什么就不被夏飞待见？

　　这样的问题已经被不知多少姑娘反复问过了，没办法，这就是夏飞，他从来就不是那种见了美女就低声下气的家伙，该下手的时候，美若仙子一样要死，这一点永远是许多习惯用下半身思考的家伙所不能模仿的。

　　加德83一切如常，看起来和过去并没有太多变化，但是等夏飞回到极光别院，才真正感受到风雨欲来的那种压力。

　　“怎么有这么多人？”夏飞一边走一边好奇的在心里问道。

　　这次去蓝晶的老巢，来回不过十几天，别院里早已是人满为患，也不知犯了什么邪，极光一族但凡年轻一点的子弟，全都到了，其中还不乏那些白发苍苍的老家伙们。

　　正疑惑着，萧北望远远走了过来，把夏飞叫道僻静的房间里说道：“别院这边已经住不下了，我知道你不喜欢在老宅子里住，所以在城郊给你安排了新的住所，虽然小一点，但是挺僻静的。”

　　夏飞点了点头，口中道：“住在哪里倒是一桩小事，只是为何忽然所有人都对着学院来了兴趣，我今天看了看，只怕有好几万人吧？”

　　萧北望摆了摆手道：“不止，总共十二万三千一百七十七人，这还是我和家主仔细挑选之后的结果，至于原因很简单，你的学院承诺合格后发魂器，现在每个人都需要武装自己，咱们极光一族自然也不例外。”

　　“你大概已经知道暗灵师重出江湖并且要去创世倾域的事情了吧，这是一个标志，阿尔法宇宙将要大乱的标志！现在整个阿尔法宇宙各个团体，各个家族，都在摩拳擦掌呢。”

　　“虽说这次混沌社考评族里被评了第二档次，过几天去灵师工会挑选魂器，咱们家也能分一杯羹，但那仅仅是杯水车薪，于是我和家主一商量，就把族里所有有潜质的子弟送了过来，再加上那些自愿加入的，就成了今天这种局面。”

　　“这样一来只是难为你了，也不知你能从你师父那里拿到多少件魂器，如果可能的话，就尽量给族里多留下一些储备吧。”夏飞的太爷爷萧北望，有些沉重的说道。

　　夏飞皱了皱眉，他自己就是灵师，高等级魂器不说，普通魂器一个人就搞得出来，可关键是没那么多灵力啊！

　　这次为了让妖刀寂灭升级，夏飞一股脑释放了大量灵力，现在他的第七脑域中也就一百二十个标准单位，哪里够给十几万人打造魂器的？再说，就算夏飞有这个心也没那个精力，打造完成非得累死不可。

　　魂器就像是战士手中的枪，夏飞终于知道极光一族的处境有多么糟糕了，绝大多数族人，根本就没有魂器！

　　想了一想，夏飞道：“您别着急，能帮着族里我自然不会推脱，这件事我还得和师父再商量商量。”

　　萧北望点了点头，“嗯，这件事也只能靠你了，另外家主的意思是这次到灵师工会挑选魂器，希望你出马，毕竟你有一个灵师师父，而咱们家这些人全都是外行，这些年因为眼力不足，已经吃了不少亏。”

　　这又是一个难题，夏飞和浮尘的关系很不一般，而灵师工会正是浮尘最讨厌的，自己要是贸然去的话势必令浮尘很不爽，现在夏飞已经很清楚，浮尘绝对是灵师这圈子里老妖精级别的人物，日后需要仰仗的地方还多着呢，把他给得罪了可不明智。

　　只是灵师工会对夏飞始终是一个巨大的诱惑，能和无数灵师交流，总好过夏飞自己闭门造车。

　　“这件事也需要我和师父商量一下。”夏飞想了一想说道。

　　“尊师重道，这样当然很好，也是咱们极光一族的传统……”

　　人太多善良难免就显得啰嗦，夏飞的推托之词居然被萧北望理解为尊师重道，大大的夸赞了一番，可他哪里知道夏飞肚子里的弯弯绕，一通大道理，把夏飞说的不胜其烦，赶紧找个借口溜开了。

　　抽空见了铁虎兄弟一面，嘱咐他们先开预科，搞清楚这些人的底子如何，最重要的是不是有一颗战斗的心，至于那些婆婆妈妈的家伙，早点让他们回家去也罢。

　　做完这些夏飞又去见了浮尘，把极光一族的现状和他交代一下。

　　“这可真是个难题啊，装备整个极光一族，别说是你，连我也办不到，就打最低标准，三个标准灵力制造一件魂器，那也需要至少几十万灵力！没可能，谁也没可能一次性拿到这多暗能量。”

　　“再说，一次性打造这么多魂器，需要数百灵师日夜不停赶工，单凭你我的话，就算累死，也打造不出如此海量的魂器。”浮尘老头一个劲的摆手说道。

　　“至于你替族里去灵师工会，我倒没有意见，见见世面也好，在那里你至少能够了解到阿尔法宇宙现在的灵师，是怎样一种现状。”

　　夏飞微微一笑说道：“您既然不反对我去灵师工会看看就好，至于魂器的需求，我还是有办法的。”

　　“什么办法？”浮尘好奇问道。

　　“既然没办法打造，那就抢呗。”夏飞摊开双臂，理所当然道。

　　噗呲~

　　浮尘老头差点没一头栽在地上，抢？这叫什么办法！？

　　第二天，夏飞悄悄的去了一趟天宝行，见了宝秀竹一面，便和浮尘马不停蹄，拿了极光一族的信物，赶往混沌社预定集合地点伊比利斯星系。

　　在这里所有够资格得到魂器的家族都会派出代表，一同前往灵师工会设在此处的机构，挑选自己需要的魂器。


第1130章 魂器垃圾场

　　伊比利斯星系，灵师工会四大基地之一。

　　银魂号没有降落在主机场，而是在偏僻的备用机场停泊，这样做一来是因为银魂号本身太过怪异，很容易引起旁人的兴趣，二来是因为浮尘老头并不适合出现在这种地方，需要保持距离。

　　将毛球揣在怀里，夏飞站起身准备离舰，这时候浮尘挥挥手拦住了他，将一张印有金葵花图案的卡片交给夏飞。

　　“这是什么？”夏飞好奇问道。

　　“帮助你在灵师工会自由通行的东西，有了这张通行卡，你就可以不受限制，自由往来工会内部各个院落和房间，就算调用资料，参与交易，也没有任何问题。”

　　“你现在的身份是客人，隶属于混沌社，进去以后势必会受到重重限制，我想你也不喜欢被人盯得死死那种感觉吧？”浮尘淡淡说道。

　　夏飞微微一怔，“居然还有这种好东西？你的意思是，只要我拿着这张卡片，就可以不受限制，和其他会里的灵师一样，想干什么就干什么？”

　　浮尘皱了皱眉，“你这么一说我反倒有些后悔了，以你的性格，弄不好又会出什么幺蛾子，记住，我给你这个是为了让你应急用的，不是让你进去胡搞八搞。”

　　“另外你替我去一个地方，将一件东西拿回来，具体的细节我刚才已经发到你的终端机上，记住，千万不要进入那些门口没有守卫，没有挂牌子的地方。”

　　“凡是门口有牌子或者有守卫的所在，全都是公共空间，其他的则是私人专属的房间，万一你惹恼了工会里哪个老妖精，就算是我也保不了你。”

　　夏飞微微一笑，“放心吧，我心里有数，我这次主要就是想查阅一下灵师工会的资料库，其他倒是没什么需求，应该不会有麻烦。”

　　“那可未必。”浮尘撇了撇嘴，在背后小声嘀咕道。

　　混沌社在这星系的分支机构距离灵师工会的分会就隔着一条街，夏飞进去之前先比较了一下二者的不同，混沌社豪华气派，而灵师工会则显得很阴沉，太多树木将院子内的景色遮蔽，谁在外面也无法偷窥到其内部的情形，寂静的让人发慌。

　　相比之下，混沌社就像是暴发户，毫不掩饰自己的贪婪和势利，而灵师工会就像是冬眠的巨龙，沉静中透着不可一世。

　　人数不算多，一共一百来个人，夏飞在其中一个也不认识，灵师工会毕竟又不是菜市场，虽然他们答应给混沌社一批魂器，但也定下了很严厉的规矩，不能一次进去太多人，就是规矩之一。

　　两个灵师工会的代表傲慢的讲了好大一通规矩，这也不准，那也不准，这才领着一百多位家族代表向灵师工会去。

　　……

　　“夏飞，怎么是你啊。”远处一颗大树下正在和别人聊天的通锦梁一眼就发现了夏飞，于是走过来和夏飞热情的打招呼。

　　“这不是考评结束后混沌社送了一百个积分吗，我这次就是代表家族来灵师工会挑选魂器的。”夏飞微微一笑淡淡的说道：“倒是您老人家自在啊，灵师工会这种地方想来就来，刚才我进门的时候可是被人搜了好几遍身，就连我养的小宠物，也差点被灵师工会的人给没收掉呢。”

　　通锦梁笑道：“灵师工会自然不是闲杂人等可以进来的，别说是你，我进来的时候也和你一样被搜身，还好我在公会有些老朋友，所以才勉强拿到自由出入的权限。”

　　说这话的时候通锦梁挺得意，似乎有张可以出入灵师工会的卡片，是相当有面子的事情。

　　“也不知浮尘给我这张卡片等级如何，有什么权限？”夏飞在心里暗暗想道。

　　旁边的人见到夏飞和通锦梁挺熟络，皆是吃了一惊，随即便小声嘀咕开了。

　　“这不是通锦梁吗，大收藏家，麾下通星阁，号称藏了百万魂器呢。”

　　“你说的不错，只是通锦梁怎么会和这年轻人如此熟悉？这小子哪家的？”

　　“不清楚，我刚才都没发觉他的存在，跟鬼似的，一下就冒出来了。”

　　“能和通锦梁这样熟悉的人物不能小看啊，说不定背后就有什么关系。”

　　众人这样一嘀咕，便对夏飞高看了几眼，有认识通锦梁的上去和他搭话，都被他含含糊糊带过了，这次来的都是些阿尔法宇宙第二等级家族代表，在通锦梁眼里，这些人哪有夏飞重要，毕竟夏飞有大灵师做师父，还有罕见的治愈系魂器！

　　“反正闲来无事，要不然我帮你进去看看吧，虽说这里是灵师工会，但其中的魂器也难免鱼龙混杂，需要好好选择一下才好。”通锦梁客气说道。

　　夏飞也不介意，笑道：“有您老人家出马自然是求之不得，那就一起进去吧。”

　　通锦梁有身份，灵师工会派来的工作人员也认得他，于是很顺利的放夏飞和通锦梁一起向内走。

　　穿过一条人工河上的石桥，众人来到一处僻静的三层建筑，看起来很古朴，面积也不算大。

　　“各位，这里就是全息模拟大厅了，你们要什么魂器进去自己挑就是，每一件上面都有价格，第二层你们就不用进去了，去了你们这点积分也换不起，在一楼随便看看就好。”带头的小胡子傲慢道。

　　夏飞皱了皱眉，这一路上都被人紧盯，感觉就像是跟旅行团逛大观园一样，自己可是答应了浮尘替他取东西的，另外这张通行卡夏飞也没打算浪费，要是能访问一下灵师工会的数据库，才算不虚此行啊。

　　“无论如何都要找个机会溜走才好。”夏飞在心里暗暗想道。

　　进了大厅，夏飞发现这地方其实比从外面看要大的多，一楼陈列着差不多一千套全息模拟机，此外还有休息，吃饭，甚至还有图书室，外面看起来挺普通的建筑，内部却豪华得很，令人不禁赞叹灵师工会的财大气粗。

　　通锦梁相当热情，对于灵师工会这些门道也很熟悉，不厌其烦的给夏飞解释这里的一切。

　　“这次混沌社说是给每个二等以上家族一批魂器，事实却并不是如此，因为每拿到一件魂器都要付出积分，一百个积分要是换取最劣质的魂器，或许还能多换一些，但若是想要更高级别的魂器，就需要付出更大的代价了，极有可能一百积分连一件魂器也换不到。”通锦梁耸了耸肩说道。

　　话锋一转，通锦梁趴在夏飞耳边小声道：“你若是愿意再转让一件治愈系魂器给我，我可以把自己的积分给你，让你随意使用，要知道，积分这种东西可不仅仅能够用于换购魂器啊。”

　　夏飞很淡定了摇了摇头说道：“抱歉，真的没有了。”

　　见夏飞拒绝的挺坚决，通锦梁只好叹了一口气，在夏飞身旁坐下，指了指桌面上一只读卡器说道：“把刚才给你的卡片插进去就好了，一切都会在模拟环境中进行。”

　　夏飞掏出自己那张灰不溜秋的卡片，通锦梁瞥了一眼说道：“临时身份卡，只能用一次，用过之后就会作废，我这张可是灵师工会的特殊访问卡，权限，积分，都不是一个档次的呢。”

　　说罢，通锦梁也拿出一张卡片，青色的。

　　夏飞皱了皱眉，通锦梁也算有身份的大人物，因为嗜好收藏魂器，所以和灵师工会多有往来，他的卡片是青色，也不知浮尘这张金色卡片与通锦梁这张比起来权限差了多少？

　　啪~

　　将模拟头盔带上之后，夏飞立即被带进了一个奇妙的幻境。

　　令夏飞不爽的是就连模拟环境中那些人说话也很不客气，一个劲嘱咐夏飞快点完成选择，离开这里。

　　通锦梁也不说话，又把手里的卡片晃了一晃，他这样做是故意的，这老头对魂器的痴迷相当严重，从夏飞那里得到了两件治愈系魂器并不过瘾，还想要的更多。

　　可惜夏飞根本就不理会通锦梁，自顾自在模拟系统中浏览起来。

　　不愧是灵师工会，即便是给外人看的目录也有足足几万件魂器，置身其中，仿佛进入魂器的海洋，令人目不暇接，真的要把所有魂器查看一遍，没有几天时间肯定是不够。

　　夏飞每选中一件魂器，系统都会即可将魂器的特征模拟一遍，让人很轻易就能了解到它究竟有什么样的等级和特性。

　　只是这些魂器价格往往不菲，动辄便需要几十点，甚至数百点。

　　模拟环境就像是古老的迷宫，有着数不清的回廊，每隔一米左右距离便会放置一件魂器的虚拟图形，百多个人很快就走散了，消失在复杂而悠长的道路。

　　夏飞除了一开始上手观察几件魂器之后便再也没有动，他的速度很快，不停穿梭，似乎那么多的魂器都无法让他感兴趣。

　　夏飞并不知道，他们来的地方被灵师工会的人戏称为垃圾场，所有失败的魂器，不合格的魂器，全都聚集于此，然后加以华丽的包装，专门糊弄外行的。

　　每年，到这里来求爷爷告奶奶，索要魂器的人实在太多了，灵师工会便想了这么一个糊弄的法子。

　　就算是虚拟环境，一样也可以感受到每件魂器的气质，而这些魂器让夏飞感觉就像是流水线上生产的工业品，没有任何不同，顶多也就是样子换一换，一向挑剔的夏飞当然不会看上这些玩意。

　　“这些你都看不上？”一旁通锦梁好奇问道。

　　夏飞摇了摇头，并没有回答。

　　通锦梁点了点头，心中默想：“不愧是灵师的徒弟，一眼就看出这些全都是中看不中用的残次品，我倒要看看，你从这垃圾场能选出什么东西来。”

　　忽然，就在这时候，夏飞突然停下了脚步，目光疑惑起来。


第1131章 夜曲

　　夏飞忽然停住脚步，盯着左侧一只挺花哨的笛子在看。

　　这只笛子分为三段，每一部分都有不同的颜色，分别是红色，白色，和蓝色。

　　说实话，这样的笛子哪里像是魂器，更像是街头艺人哗众取宠的小玩意，要说刚才那些魂器没有强大的气场，这笛子甚至还要更弱，很容易就会被忽略过去。

　　一旁通锦梁也带着虚拟头盔，和夏飞一起游荡在空间中，见夏飞对这件魂器来了兴趣，通锦梁也赶紧走过去观瞧。

　　“音系魂器？怎么，你看中了这玩意？”通锦梁好奇问道。

　　在众多魂器分类中，音系算是比较特别的一种，低阶音系魂器根本没什么实战价值，因为声音系最难的是如何定位。

　　声音是全方位传播的，等级本来就低，还被大面积分散，这样一来杀伤力就会变的相当有限。

　　通常来说，音系魂器只有达到第六级别，拥有精确定位能力之后才会成为大杀器，到了这个阶段，魂音已经可以在战士操纵下疯狂舞动，可以进行点杀以及大面积攻击，是不可多得的强悍存在，而六级以下的音系魂器，简直就是大孩子的玩具，吓唬人还差不多。

　　夏飞看中的这笛子名字叫做夜曲，名字是挺有气势的名字，可惜夜曲的等级连一级都没到，估计是某个新晋灵师的练手之作，说它有零点五个等级也纯属夸赞。

　　夏飞耸了耸肩，无所谓道：“这笛子的配色挺好看，红白蓝三色相交，看上去很清爽。”

　　噗呲~

　　通锦梁差点没喷出来，狐疑的看着夏飞，连配色都能成为夏飞挑选魂器的理由，通锦梁很怀疑夏飞究竟是不是灵师的徒弟。

　　稍作停留，夏飞转身继续向前走，似乎音系魂器夜曲真的只是一个小插曲，夏飞并没有觉得太在意。

　　但这些都是夏飞做给通锦梁看的，其实在他的内心，早就翻江倒海起来。

　　“这笛子究竟有什么古怪？”源好奇问道。

　　跟在夏飞身边这么久，源相当了解夏飞的性格，深藏不露并不是一句空话，越是夏飞在意的东西，他越是会想方设法去掩盖。

　　“气质很不一样。”

　　“气质？”浮尘微微一怔问道。

　　“没错，这笛子给我的感觉就像是一只大尾巴狼，伪装成了小白兔，人畜无伤外表下隐隐藏着悸动。”夏飞认真说道。

　　源想了一想，随即恍然大悟道：“嗯，我相信你，因为你本身就挺大尾巴狼的，总是把自己伪装的很虚弱，所以你对别人的伪装也有着远超旁人的领悟。”

　　这话可不太像是夸赞，不过夏飞却真的没心思去在意这些。

　　夏飞有着敏锐的洞察力和强大的逆向思维，在数以万计的魂器中，没有哪一件魂器像夜曲那样虚弱，这反而成了一种破绽。

　　正如参加一场考试，无论学习再好，拿到满分总是很困难的，相反，得到零分也是神人！那么多选择题，就算全是蒙的，也总能蒙对一两题吧？

　　用逆向逻辑思维来考虑，想把一件魂器弄的如此不堪，只有两种人能够做到，真正的蠢货和真正的大师！

　　发现这些秘密的夏飞，在于也没心思继续闲逛下去了，这垃圾场里的魂器的确太垃圾，逛了一大圈之后，夏飞真的有点恶心了。

　　随便选择了七件魂器，夏飞退出虚拟系统，当然了，那件夜曲也在其中，只是夏飞的演技相当不错，在其他六件魂器身边停留的时间更长，通锦梁怎么也想不到，夏飞最感兴趣的其实是一只三色魂音笛。

　　在前台办了交接手续，夏飞得到一只装着魂器的盒子，工作人员显然知道这里的魂器都是垃圾，看也没看就甩手给了夏飞，倒是一旁的通锦梁偷着瞥了几眼，不过从他的神情中不难看出来，他对夏飞的选择挺失望。

　　“换了我恐怕也挑不出更好的东西，毕竟这里根本就没什么好东西。”通锦梁在心里想道。

　　眼睛眨了几下，通锦梁道：“七件魂器实在少了一点，我这里也有些灵师工会的积分，不如分给你一些，你从系统中再选几件，凑够二十件带回去，这样也有面子。”

　　通锦梁说话的时候显得很肉疼，谁不知道灵师工会的积分宝贵，通锦梁又不是灵师，得到这些积分少不得求爷爷告奶奶。

　　不过能用这些积分换取夏飞的一点好感，通锦梁觉得挺值。

　　对于礼物，夏飞向来没有拒绝的习惯，笑着答应了下来，于是通锦梁从自己的卡里划了两百分到夏飞的临时身份卡。

　　“按照规矩，你可以在这里一直呆到天黑，现在你还有足够多的时间，除了可以兑换魂器还能查阅一些灵师工会的基础资料，既然来了就别急着走，多看看吧。”通锦梁语重心长道。

　　说罢，通锦梁推脱还有事，前往别处去了。

　　夏飞掂了掂手里的卡片，放眼观察四周，其他人还在忙碌的挑选着自己要的东西，人就是这样，面对太多选择的时候往往会无所适从，数万件魂器让在场这些人大开眼界，根本没有离开的意思。

　　想了想，夏飞装作若无其事到茶水室里给自己泡了一杯茶，而后将那只盒子打开，取出音系魂器夜曲仔细观瞧。

　　“怎么样？”源急忙问道。

　　“正如我所预料的那样，实物拿在手中更有一种莫名其妙的压抑，似乎是有什么东西刻意控制着魂器散发的气场，这里不是地方，等回去要好好研究一下才成，还有这些奇怪的花纹，在虚拟系统中根本就没有显示。”夏飞看了几分钟，将夜曲收回说道。

　　笛子上除了三种颜色，每一种颜色里还夹杂着细微的纹理，夏飞必须很仔细的观察才能发现，总之夏飞对这把笛子越来越有兴趣了，它是那样的与众不同。

　　闪身走进洗手间，这里有一扇半开的窗，夏飞观察一下四周，发现并没有什么监控设施，于是鬼魅般的从这里钻了出去。

　　“走，我们去浮尘说的地方，帮他取东西。”夏飞低声对源说道。

　　……

　　速度，身法，敛息，这些本就是夏飞吃饭的老底子，很快他便混入了灵师工会内部，沿着浮尘预设的道路，来到一座很奇怪的塔。

　　塔高七层，和四周十几座塔楼并没有任何不同，事实上灵师工会所有的建筑都很古朴和低调，豪华只能在其内部体会到。

　　“这是什么地方？周围怎么会有这么多一模一样的塔楼？”源好奇道：“我记得源说过，凡是没有标注的所在全都是私人领地，这些塔楼恐怕都是灵师们秘密修炼的所在。”

　　夏飞皱了皱眉，将浮尘给自己的金葵花卡插进门口的读卡器。

　　啪~

　　绿灯点亮，正门并没有开，而是在旁边打开一扇黑漆漆的小门！

　　夏飞微微一怔，这可真是太奇怪了，明明是打开正门的读卡器，结果真正打开的却是侧门？这是什么道理？

　　侧门上也有读卡器，难道插在侧门上就会打开主门？

　　想了一想，夏飞硬着头皮走进侧门，这些塔楼太奇怪了，人在外面如沐春风，感觉相当惬意，可是一旦走进去，却充满了刺骨寒意，这种感觉并不是因为温度低，以夏飞的修为，就算冰天雪地里冷水浴也没有任何问题，真正让人毛骨悚然的是寂静和黑暗。

　　完全没有声音的寂静，走进塔楼之后就像是进入了另外一个世界，时间，空间，全都被屏蔽了。

　　啪~

　　夏飞刚刚进入塔楼，那扇门便突然关闭了，声音在空荡荡的塔楼中回响，令人感觉很不舒服。

　　“瞳术！”

　　手指在眼睛上轻轻一抹，这里面实在是太黑暗，夏飞不得不应用瞳术来观察。

　　眼前所见是一条弯曲向上的回廊，没有楼梯，没有灯，没有门，什么也没有。

　　夏飞并不着急，沿着回廊前进，根据计算，现在夏飞应该已经达到第七层的高度，眼前出现另外一扇门，道路也在此终止。

　　这扇门和外边很不一样，金色的葵花标志和夏飞手中的卡片一模一样，只是这金葵花多了手臂和身体，就像是一个人，长了一个葵花一样的脑袋……

　　“究竟是什么玩意？人不人鬼不鬼的。”源低声抱怨道。

　　夏飞摇了摇头，表示自己也无法理解这个奇怪的人形生物，人类和植物的结合体？这叫怎么个道理？

　　唰~

　　通行卡被夏飞插在读卡器上，这扇门忽然动了！

　　雕刻在门上的奇怪葵花突然盛开！这场景可有够恐怖，因为葵花是长在一个人脑袋上的，一个人的脑袋忽然像鲜花一样盛开，这玩意谁能受得了！

　　“啊呀！”源一声惨叫，脸色苍白。

　　夏飞狐疑的看着他，源只好挺尴尬的摸着自己的脑袋，他活着的时候是大猎魂师，死了以后是不朽的灵魂，这样一位战士居然被一扇门给吓到，实在有点说不过去。

　　“这门怎么没开啊？”源急忙说道，引开夏飞的注意力。

　　夏飞也感到疑惑，那个葵花人的脑袋打开后是一条狭窄的洞口，就像是谁家的烟囱一样，顶多能让一只老鼠通过，或者伸进去一只手臂。

　　手臂？

　　想到这夏飞疑惑了几秒钟，将右手深入进去，手指向前探索，感觉就像把手插进了湿漉漉的下水道，鬼才知道里边有没有咬人的老鼠，每一秒钟，夏飞都有将手臂缩回来的想法。

　　忽然！

　　夏飞只觉得手腕上微微一下刺痛，好像是有只蜜蜂蛰了他一下！


第1132章 植物系灵师

　　唰~

　　夏飞飞快的收回手臂，只见手腕处当真有一个红点，看上去就像被虫子咬了一样。

　　就在这时候，眼前这扇奇怪的门却忽然打开，显露出内部一片奇怪的空间。

　　“人造空间！？”源微微一怔说道。

　　原本这座塔楼的顶部最多能有一百来平米，可出现在夏飞眼前的却是超过一万平米的巨大植物园，很多叫不上名字的奇怪植物生长其中，天上甚至还有模拟的太阳，进行光合作用。

　　很显然，这里被空间法则改造过。

　　……

　　“出来了！夏飞的DNA检测报告。”留在银魂号的浮尘老头急促说道。

　　长长的信息开始快速传导进入浮尘的终端机，光幕上不停刷新着各种文字和数据图表。

　　“要是让夏飞知道你调查他的DNA资料，弄不好会和你翻脸的。”浮尘的专属灵魂缚灵在一旁说道。

　　原来这一切都是安排好的，浮尘早就知道让夏飞到那塔楼中区，需要提取DNA，至于这份检测报告为何会第一时间传到浮尘这里，就是浮尘自己的秘密了。

　　浮尘耸了耸肩，“那也没办法，我对这小子太好奇了，不弄清楚他是怎样形成今天这种性格的，让我寝食难安。”

　　DNA报告相当繁杂，恐怕得有几百万字，浮尘接收好信息，从头开始阅读，手里端了一杯茶，就像是在看一本有趣的小说。

　　……

　　塔楼里，夏飞沿着道路走进植物园，两侧是一块块正方形的平整土地，面积都不大，栽种的植物也完全不同，就像是谁家的植物实验室。

　　“浮尘让你来的？”一个声音忽然在远处响起。

　　夏飞抬头一看，只见是一个身材矮小的老头，坐在一张圆形的悬浮碟子上，飞快飘了过来。

　　这老头有着灰白色的皮肤，身高连半米都不到，跟没长大的孩子似的，脑袋上只有几根稀疏的头发，满脸都是褶子。

　　“没错，浮尘让我来拿东西，请问您是？”夏飞很客气的问道。

　　“叫我乌兰吧，你跟我来。”老头盯着夏飞看了看，而后带着他向深处走去。

　　“刚才我进来的时候好像被什么东西扎了一下。”夏飞疑惑问道。

　　乌兰微微一笑，口中道：“别在意，那是在提取你的DNA信息，假设你的DNA中有什么奇妙之处，可以被我用来培育植物的话，就会有一种全新的植物诞生了。”

　　夏飞皱了皱眉，“用人类的基因培育植物？这样也可以？”

　　“大惊小怪什么？”乌兰毫不在意的说道：“生命和生命本来就是相通的，没有贵贱，别以为是人类就比植物聪明，很多植物的智慧等级比人类还高呢。”

　　夏飞微微一怔，这个说法很新鲜，却也有一定的道理，就拿孔雀蓝来说，他本身就是植物，但是却又有着自己的智慧和强大战斗力，一般战士还真不是他的对手。

　　“我们植物系灵师研究的就是以植物取代传统魂器，只要培育得法，植物一样可以具备暗能量的一切特征，摧毁敌人的灵魂，只可惜植物系是灵师中冷门行当，很多人连我们的存在也不知道。”乌兰叹了一口气说道。

　　夏飞笑道：“不瞒您说，我就是第一次听说植物系灵师。”

　　乌兰摆了摆手道：“算了，别提这些烦心的事情，你看，这就是浮尘要的金葵花。”

　　夏飞顺着乌兰的目光看过去，只见在一小块土壤中，栽种着寥寥十几颗金色向日葵，和浮尘给自己的卡片上的图案一模一样。

　　“好怪异的植物，居然是金色葵花。”夏飞微微一怔，自言自语道。

　　乌兰稍有得意，兴奋道：“灵师工会下属四大基地，我们这个基地聚集了公会里各个杂类系统的专家，浮尘给你的通行卡上是不是也有葵花样子的图案？”

　　夏飞点了点头。

　　“那是因为我们植物系灵师是灵师工会下属第四基地里最成功的一帮人，是我们，研究出了金葵花，所以四号基地的通行卡就被印上了这种植物，其他各系灵师可没有这种荣耀。”乌兰一边笑一边说道。

　　夏飞和乌兰谈了一会，原来灵师工会除了主会之外还有四个大型基地，夏飞来的就是四号基地，除了灵师的主业外，这里还聚集了很多灵师中的特殊派系。

　　这里的塔楼全都属于植物系灵师，加上乌兰，阿尔法宇宙在世的一共只有三位植物灵师，别看外面的塔楼不少，绝大多数却是空的。

　　全宇宙唯有三位植物系灵师？夏飞不禁感觉到这个灵师中的冷门分类很珍贵。

　　乌兰领着夏飞来到自己的房间，反正这塔楼只有他一个人，所以乌兰干脆就住在这里，办公室和卧室紧挨着。

　　神神秘秘的取出一只巴掌大的匣子，乌兰在夏飞面前打开。

　　只见里面是一种金色葵花籽，神秘，诡异的金色，就像是纯金打造的一样。

　　“给浮尘带去吧，当年我和这家伙打赌输了，这就是代价，每次收获都要给这家伙一百颗珍贵的金葵花籽，满足他的口腹之欲，想起来还真是亏大了！”乌兰咬着牙说道。

　　“满足口腹之欲？”夏飞当即无语了，弄了半天浮尘让自己来取的居然是一种食物！？

　　搞得这么神秘，还被乌兰抽取了一次DNA，一切却都是为了给浮尘换点好吃的！这叫怎么话说的？

　　“其实以我和浮尘的交情，就算送给他也没什么大不了的，以这种方式输给他总让我心里很不痛快。”乌兰在一旁抱怨道。

　　夏飞将金葵花子收起来正准备离开，忽然，他在乌兰的书房发现一套虚拟系统。

　　“乌兰大师，这是连接到灵师工会内部网络的系统么？”夏飞问道。

　　“嗯，正是工会的虚拟网，你要是想用就请便吧，这套东西仍在我这都快发霉了，反正你有浮尘给你的通行卡，不用白不用。”乌兰撇了撇嘴说道：“浮尘那老东西很邪门的，总能搞到一些稀奇古怪的玩意。”

　　说罢，乌兰出了办公室，去忙活自己的事情，似乎他对夏飞一点没有戒备心理。

　　夏飞想了一想，在虚拟系统前坐定，反正他这次来本就打算查阅工会资料，与其到处乱闯不如留在乌兰这里更安全一些，他既然是浮尘的朋友，应该不会出卖自己。

　　从空间戒指里掏出浮尘给的那张卡片，忽然，夏飞的眼睛亮了起来。

　　这张卡片原本是金色，使用过几次之后夏飞忽然发现表层竟然有脱落现象，似乎有一层很薄的模，覆盖着卡片。

　　夏飞皱了皱眉，从戒指里拿出自己的工具盒，夏飞过去也学过机械，所以总是随身带着一套万用工具。

　　几分钟之后，身份卡表面的那层膜被夏飞小心翼翼揭掉，露出了另外一张完全不一样的卡片！

　　“黑色的，没有葵花标志？这究竟是什么身份卡？”源好奇问道。

　　夏飞摇了摇头，“不清楚，反正不是灵师工会四号基地的身份卡，乌兰说的清楚，四号基地的卡片都印了葵花标志，就连通锦梁那张上面也有。”

　　“那就奇怪了，浮尘为什么要在这张身份卡上加伪装？难道他有什么秘密不想让你知道？”源摸着脑袋说道。

　　夏飞习惯性的摸出一支香烟，点燃抽了起来。

　　“无论如何试一试就知道了，弄不好里边还有不少积分呢。”夏飞笑着说道。

　　说罢，夏飞将虚拟头盔戴上，卡片插进读卡器。

　　唰~

　　幻境现，夏飞进入了灵师工会的网络系统。

　　和之前一点也不一样，这一次夏飞进入的显然是真正的工会网络，几十个入口分别通向不同的幻境，上面还有说明。

　　“资料馆，通行，加密资料馆，通行，交易馆，通行，修炼馆，通行……浮尘这张卡简直就是万能的！可以通向灵师工会的任何一个系统！”夏飞惊讶道。

　　这可是一个惊人的发现，几十条通道，每一个都有不同的功能，有的需要二级权限，有的需要三级权限，最高的达到了五级，而浮尘居然拥有灵师工会最高权限！

　　“天哪，浮尘过去肯定是灵师工会的大人物，要不然怎么可能拥有这么高的权限！？只是我很奇怪，他既然早就离开了工会，怎么没把他的卡给收走？”源在一旁震惊道。

　　“这的确是一个问题，虚拟系统是通过计算机控制的，就算他们不收走浮尘的身份卡，也可以把浮尘的权限给取消掉，从技术上来说，这一点也不难。”

　　“另外还有一个更重要的问题，身份卡这种东西肯定要和DNA捆绑，为什么浮尘的卡，我却能用？”夏飞的大脑在快速思考，口中说道。

　　“除非这张卡是可以绕过虚拟系统的，就像当年在无花果公司，我给你的特殊权限一样！”源顿了一顿说道。

　　这就更说明问题了，源当年能够给夏飞超级权限，因为他本身就是无花果公司的主脑，难道浮尘也曾经是灵师工会的主脑？又或者浮尘入侵了整个灵师工会！？

　　微微一笑，夏飞道：“别想这些了，总之这是一个难得的机会，要好好把握！”


第1133章 远古魂器

　　灵师工会内部虚拟网络，加密资料馆。

　　虚拟状态下的资料馆就像是传统图书馆，一排排书架高达四米，整齐排列着数不清的书籍，最底下一层还有清单，陈列了什么书籍一目了然。

　　夏飞随手点了一下【暗能量转换论】，啪，一本颇为厚重的书籍转眼便到了夏飞手里，拿着挺有质感，跟捧着一本真的图书一样，甚至还有一种书籍特有的纸质香味。

　　“看来灵师工会还是很怀旧，连虚拟系统都尽量仿照古时候的样子。”夏飞微微一笑说道。

　　“阅读【暗能量转换论】，需要一千七百点，是否确认阅读？”夏飞正准备打开书籍的时候，突然跳出来这段话。

　　点了一下确认，系统再次回复道：“抱歉，您的点数不足。”

　　夏飞皱了皱眉，手指在空中一点，调出自己的身份资料，根据资料显示，他的身份卡为超级权限匿名卡，没有人能够追踪到自己，但是点数积分一栏却是一个大大的鸭蛋！

　　夏飞当即无语了，怎么也没有想到，浮尘这张拥有超级权限的匿名身份卡，竟是穷的如此彻底，连一个积分也没有！

　　将那张临时身份卡上的两百分转到匿名账户，余额总算好看了一些，不过这点积分仍旧不足以让夏飞学习【暗能量转换论】。

　　夏飞觉得很失望，能量是一切的基础，暗能量作为更高一个级别的能量体系，究竟是如何被发现，又有多少种转换的方式，这些问题从未有人向夏飞仔细说明过，夏飞对此很有兴趣。

　　一路走来，夏飞能变成今天这样子绝不是偶然，他不仅有天赋，而且还很喜欢学习，掌握了太多稀奇古怪的东西。

　　围着加密资料馆转了一圈，感兴趣的资料倒是不少，可惜却没有任何一本资料能够消费的起，毕竟是高等级资料，起价就是一千点，夏飞的账户余额却只有两百点，差的远呢。

　　皱了皱眉，夏飞离开资料馆来到交易区，希望能通过物品交易的方式换取一些点数，这个世界就是这样现实，没钱，哪怕在虚拟世界也没办法生存。

　　“要是把你制作的治愈系魂器拿出来卖掉，应该可以换不少点数。”源眼睛一亮说道，交易区数量庞大的魂器和各种原材料，让源很兴奋。

　　夏飞摇了摇头，“你开什么玩笑，本来用这张匿名身份卡进入系统就是为了防止泄露信息，拿出治愈系魂器的话恐怕很多人就会怀疑到我的身上，我们需要低调一些，尽量不要引起别人关注。”

　　交易区庞大无比，除了以物换物之外，还有任务发布区，夏飞停在一支短小拳套跟前。

　　这件魂器叫做四星凌风，使用的方式也很有趣，属于近身搏斗一类的魂器，金属拳套上有四颗星状突起物，只要把它戴在手上，握紧拳头，一拳打在敌人身上，便可以将敌人的灵魂整个打出来！

　　近身意味着风险，没有超强的个人能力，很少有魂师会选择近身作战，当然了，像夏飞这样的速度系战士是个例外，距离在夏飞看来没有任何意义，谁让他的转移速度这样逆天呢。

　　“这个东西挺有意思，似乎是很久以前的作品，而且它的伤痕也并非硬伤，而像是时间久了，魂器老化产生的裂痕。”夏飞一只手托着下巴说道。

　　放在这片区域中的魂器都是损坏品，只要有能力将魂器修复，便会得到不菲的报酬。

　　“没错，这还真是远古时期的魂器，魂器如果使用的次数太多的确是会老化的，特别是一些珍贵魂器，必须严格限制它的使用次数，这样才能够保证魂器世代传承下去。”

　　“就拿你手里的白龙吟来说吧，族里一直以来都是将它存在秘密库房，恐怕它这一辈子的使用次数加起来，也赶不上在你手里这一年。”源在一旁说道。

　　夏飞点了点头，古时候魂器和现在的魂器有很多不同，白龙吟制作的材料很古怪，现在就算有顶级灵师，也打造不出白龙吟这样的魂器了，因为材料稀缺。

　　而且古时候的魂器等级也没有明显的特征，白龙吟属于第几等级的魂器，只有一个大概的概念，没人能给它真正定位，眼前这四星凌风也是一样，属于没有等级的远古魂器。

　　“要不要试一下，将其修复的话，有一万点呢。”源在一旁说道。

　　唰~

　　夏飞从虚拟网络中退了出来，走进植物园找到乌兰，向他借点数，凑押金。

　　想要接下这个一万点的任务，首先要交上一万点的押金，这是为了防止有人将魂器拿走却不归还，而设下的门槛。

　　“要借多少？干什么用？”乌兰一边摆弄一棵很奇怪的蛇形水生莲藕，一边问道。

　　“九千八百点，作为修复魂器的押金，浮尘给我这身份卡什么都好，就是里边连一分钱也没有。”夏飞耸了耸肩说道。

　　“哈，这老小子还是那么小气。”乌兰哈哈大笑说道。

　　作为植物系灵师中的领导者，乌兰的家业堪称丰厚，当即划了一万点给夏飞，也没有多说什么，只是他看向夏飞的眼神里带着一丝戏谑，似乎并不认为夏飞能够完成价值一万点的修复任务。

　　夏飞再次返回虚拟网络，交足了押金。

　　唰~

　　光影一闪，虚拟头盔旁边的小型传送台上多了一支银色拳套，正是远古魂器，四星凌风。

　　灵师工会有着完善的空间传递网络，乌兰就是靠着这套系统生存在塔楼中，据他讲，自己已经很多年没有迈出塔楼一步了，就连吃饭，也是空间传递系统给他按时送过来，灵师工会为了让麾下灵师安心研究和修炼，可谓下足了功夫。

　　这样一来倒是方便了夏飞，以他一个陌生人的面孔出面取东西，还东西，难免令人怀疑，用这套空间传递系统则完全没有顾虑。

　　四星凌风拿在手中，夏飞仔细观瞧。

　　实物和虚拟状态下的全息图形还是很有些不一样，这就像是玩古董，捧着图书看上边的照片，一辈子也别想成为古董鉴赏家，需要真的拿在手里，才能感受到老东西的特点和气息。

　　“古人的魂器似乎制作更粗旷，完全凭着灵感，一蹴而就。”夏飞双目闪亮，自言自语说道。

　　这时，乌兰大师也走了过来，叹着气接口道：“古时候可没有现在这样齐全的分类，现在灵师要想打造一件魂器，首先需要设计一套完整的流程，使用什么样的胚胎，以何种方式打造，完成后魂器能够达到什么等级，有什么样的功能，都是提前设计好的。”

　　“而古时候的灵师都是单兵作战，自己制作胚胎，自己摸索着打造魂器，很多时候，他们根本不知道会弄出什么东西，从精确的角度来看，现在灵师们制作的魂器规格完善，但是却少了灵感，完全不像古人，一高兴就捣鼓出个稀奇古怪的魂器，简单来说，现在的魂器功能强大，却没有个性。”

　　夏飞点了点头，地球上曾经有一阵子风靡苹果牌计算机，几乎到了人手一台的地步，所有人都用着一模一样的东西，这感觉的确很怪异。

　　“早知道你要修复这玩意，我就不应该把点数借给你，也罢，就当是买个教训吧，你们这些年轻人，真是不知天高地厚。”乌兰摇着头说道，似乎对夏飞很有些失望。

　　“难道有什么不妥吗？”夏飞好奇问道。

　　“不妥，大大的不妥！”乌兰沉声道：“你知道为何这拳套有着高达一万分的奖励吗？那是因为它是远古时期的魂器，那时候的灵师和现在不一样，制作出的魂器也有很多差别。修复古老的魂器需要用古老的技术，而这种过去的修复技术，早就失传了！”

　　夏飞微微一怔问道：“现在的修复技术无法修复古时候的魂器？”

　　乌兰笑道：“道理很简单，好比你家里有一张又老又旧的桌子，缺了一个腿，然后你用一只新的木头做了桌腿给它装上去，那会起到什么效果？”

　　“不伦不类？”夏飞自言自语道。

　　“可不就是不伦不类嘛，你以为灵师工会里没有人才？没人接这种老魂器不是因为大伙修理不了，而是修好了之后一件古老的魂器也彻底完了，能用，却很不好用。”乌兰又叹了一口气说道。

　　说罢，乌兰又回去工作，他本想着看看夏飞捣鼓什么东西，结果一看之下大失所望。

　　将这只拳套拿进乌兰的修炼室，夏飞关上门，反正任务都已经接了，只好试一试。

　　灵力祭出，夏飞的双手发出淡淡的光芒，沿着魂器上下摸索，这是修复魂器的第一步，查看它的受损情况。

　　“果然不是人为损伤，而是使用的次数太多，年代太久，魂器从内部发生了崩塌，如果不加以修理，再用几次就会彻底损毁。”夏飞皱着眉说道，魂器上那些细如牛毛的裂纹让夏飞很头疼。

　　忽然，夏飞感觉到一种明显的差异，似乎自己连接着孔雀蓝的右手，对这件魂器有着明显的共振，在调整自己接近这件远古魂器的频率。

　　“孔雀蓝？”夏飞猛地一怔。

　　夏飞之所以拥有治愈系，这种逆天的能力，正是因为他拥有五系太古神兵之一的孔雀蓝！

　　难道，治愈系对于魂器，也能起作用！？


第1134章 修复和治愈系的超能力

　　毫无疑问，孔雀蓝的确和这件远古时期的魂器有着某种莫名感应，这种感觉相当诡异，孔雀蓝的根在夏飞右臂，所以右臂的感应远比左臂更加强烈，就像是两只手拿着不同重量的东西，左边空荡荡，右边却很沉重。

　　“奇怪，难道治愈系对于魂器也有作用？”夏飞自言自语道。

　　一直以来，夏飞都以为治愈系仅仅是用来治疗其他智慧生命，可今天夏飞却忽然发现，治愈系对于魂器也有感应。

　　“过去你修复别的魂器时候有没有这种感觉？”源在一旁好奇问道。

　　夏飞摇了摇头，“没有，这是第一次，或许因为这件魂器年代久远的关系吧。”

　　无论如何这都是一个巨大的发现，治愈系本来就是阿尔法宇宙已经绝迹的强大能力，如果应用这种能力也能修复远古时期的魂器，那可真的太匪夷所思了！

　　众所周知，远古魂器和现在并不一样，它们非常有个性，倾注了那些早期魂师毕生研究心血。

　　这就像是古典交响乐，时代进步了，科技发展了，但世界上再也没有人能够创作出繁杂深奥的交响乐，因为有些东西，只能够在特定的年代，特定的环境下产生。

　　古时候的灵师们大都活的很孤独，他们巧然发现暗能量的威力，却没有人和他们分享，不像现在，有灵师工会，任何新的发现第一时间便会传遍整个宇宙。

　　没错，这一代的灵师的确更强大，学习也更系统，但是谁也不能否认，那些灵师发展初期的作品也有自己的价值，至少那时候的灵师还具备探索精神，更喜欢打造一些特立独行的作品。

　　摇了摇头，夏飞抛掉脑袋里的胡思乱想，变的很认真。

　　这种全情投入的态度也是夏飞重要的特质，很多人工作，学习的时候都无法集中注意力，一会儿想听听歌，一会儿想看看电影，夏飞却从没有这类问题。

　　他甚至曾经在长达几个月的时间里闭关修炼，不被任何因素所干扰，每当夏飞认真起来的时候，艾薇儿也会在一旁欣赏，她很喜欢认真的夏飞。

　　将左臂收回，夏飞现在仅凭着右臂在一遍遍抚摸这件魂器，确定其中每一个需要修复的地方。

　　“孔雀蓝！”观察已毕，夏飞放出这件木系太古神兵。

　　十三根草叶组成的牢笼将魂器四星凌风包裹住，夏飞的灵力通过孔雀蓝释放，这就像是修复工具，只不过夏飞这工具，是一株神奇的草。

　　唰~

　　孔雀蓝开始加速运动，碧蓝的颜色完全凝聚成一体，房间里也变的一片碧绿，就像是置身于大自然中，感觉很舒适。

　　奇迹发生了！

　　那些细如牛毛的裂痕在慢慢愈合，夏飞没有使用浮尘交给他的任何修复技巧，完全是孔雀蓝这种世上生命力最强大的植物与灵力配合后取得的效果！

　　“天哪，这也太神奇了吧！？”源睁大眼睛，兴奋道。

　　……

　　“咦？”正在摆弄那株怪异水生莲藕的乌兰大师皱了皱眉，从自己修炼室里传来灵力的气息，他并没有感到好奇，修复魂器嘛，总要用掉大量灵力的。

　　关键是自己手里这株莲藕的生长在加速！

　　玉带水蟒，乌兰大师花了几十年在培养的植物系魂器，从植物，到可以战斗，可以摧毁别人灵魂的武器需要漫长的基因突变过程，迄今为止植物系灵师还没有拿出任何一种真正具备战斗力的植物系魂器，研究出来的东西不是太脆弱，就是战斗力太不堪。

　　就算金葵花，这种灵师工会四号基地的看家宝贝，也仅仅是一次性爆破魂器，外加对灵师很有好处的顶级食物而已，浮尘老头根本看不上金葵花子那点战斗力，真的是把它当成养生食材在服用，这件事曾经让乌兰大师生气了很长时间。

　　对于植物系灵师来说，最大的痛苦就是缓慢，植物系，生命力强大，可惜却是一群慢性子，一棵普通的树木成才往往都需要几十年，何况这些级别更高的魂系植物。

　　然而今天很不一样，当夏飞在训练室里尝试用孔雀蓝修复魂器，植物园中的每一株植物都仿佛受到了刺激，生长开始加速！

　　当然，这种加速度其实很有限，也亏得乌兰是植物系灵师，常年和植物打交道，才能够感觉到其中的变化。

　　擦干净手上的水，乌兰皱着眉来到训练室跟前，就在这时候那种布满灵力的感觉忽然消失了，而夏飞打开门挺兴奋的走了出来，手里拿着那件远古魂器，四星凌风。

　　猛地一怔，乌兰指着夏飞手里的魂器惊讶道：“你居然把这远古魂器修复了！？”

　　唰~

　　这老头性子还挺急，不等夏飞回答，一把将魂器拿在手中，仔细观察起来。

　　乌兰将四星凌风套在手上，对着墙壁就是一拳！

　　轰隆隆~

　　声音巨大，合金墙壁当时就凹陷了进去，此外还有一道诡异的白色冲击波，扩散到更远的地方。

　　夏飞皱了皱眉，这远古魂器的攻击的确很特别，刹那间，一个念头在夏飞大脑中升起，另外别看乌兰是名不见经传的特殊类植物系灵师，却也有着相当可怕的战斗力，从他挥拳到收招的这些动作推测，夏飞估计他至少有八个魂印！

　　“真的修复了，原来你真的修复了！？”乌兰惊喜道。

　　夏飞耸了耸肩道：“修复是修复了，不过也消耗了我一个标准单位的灵力，代价不菲，回头得布置一个魂阵，防止灵力过度扩散才行，要不然修复魂器的这点钱，还没有消耗大呢。”

　　夏飞现在只存有一百二十个灵力标准单位，这已经是自己进入阿尔法宇宙，得知灵力秘密后的最低点，能量是一切的基础，是夏飞的底牌，过度消耗绝不是上策。

　　乌兰道：“你大概还不清楚，所谓的点数就是以灵力为单位换算的，一万点为一个标准单位，灵师们可以用灵力换点数，也可以用点数交换灵力，你这一笔生意至少没有吃亏。”

　　“原来是这样。”夏飞自言自语道，在夏飞的思维模式里从来就没有赔本一说，只要没赚，就是亏了，修复四星凌风在夏飞看来很不划算。

　　“你还愣着干什么，快去布置魂阵啊，防止灵气外泄可是很重要的事情。”也不知什么原因，乌兰一个劲的催促夏飞。

　　转身回到修炼室，夏飞布置好一个简单的灵力守恒阵列，有盘膝坐下，仔细研究起那件远古魂器，一边研究，一边做着详细的笔记。

　　目光渐渐闪亮，夏飞渐渐发现自己这一次真的赚大了！

　　表面来看，消耗一个单位灵力赚到一个单位灵力，可是夏飞增长了见识！

　　远古时代的魂器可不是谁想见就能见，大多数都掌握在那些有身份的灵师，或者通锦梁那样的收藏家手里。

　　俗话说的好，见多而识广，见识对于一名灵师来说同样很重要，修复远古一脉的魂器能让夏飞见到那些已经失传的灵师技法，这可不是一般的增长经验。

　　除了这些，夏飞孩子还在欣喜自己第七脑域中魂印的发展，他隐隐感觉到，自己第三面魂印已经有了发展的苗头，似乎尝试修复魂器就像是修炼一样，能够帮助自己增加等级！

　　赚钱，长经验，提高等级，三者相加，足以令夏飞感到兴奋！

　　唰~

　　夏飞记录好自己的笔记，快速冲出修炼室进入虚拟系统，将这件远古魂器还给他的主人，系统判定修复合格，夏飞的账户里多了两万积分。

　　虽然挣了一些积分，但是夏飞并没有急着去消费，而是围在交易区寻找自己的猎物，目标就锁定在那些别人谁也修复不了的远古魂器。

　　很快，夏飞找到了另一件尘封的魂器，根据资料，这件魂器已经被他的主人放在这里好久了，一直没有人过问。

　　这次这件魂器的主人很慷慨，只要一万五千积分押金，成功之后却可以拿到五万分的奖励！

　　或许是这位灵师抱着死马当活马医的态度，知道自己这件远古魂器恐怕是没办法修复，于是没定下太高的门槛，反而给出了不菲的报酬，即便如此依旧没法吸引别人的关注，毕竟这是远古魂器，谁也没有把握修复它。

　　取了魂器，夏飞回到修炼室里闭关，有灵力守恒阵在，应该不会像上一次，因为修复魂器消耗夏飞很夸张的灵力单位。

　　乌兰悄悄守在门口，怀里抱着那株蛇形莲藕，当夏飞开始尝试修复的时候，这株蛇形莲藕也随着加速生长，但是生长速度明显没有刚才快，大概是因为灵力守恒阵阻挡了绝大多数灵力外泄。

　　乌兰皱了皱眉，抱着自己的宝贝躲得远一些，结果这株植物停止了加速生长！

　　再次靠近夏飞，蛇形莲藕的生长速度又增加了！

　　反复试验了好几次，好几种不同属性的植物，乌兰确认，自己实验室的所有植物，都会受到夏飞这种治愈系灵力的影响！当然，浮尘并不知道夏飞拥有治愈系能力，这一点浮尘也没有告诉他。

　　“天哪，原来真的因为夏飞！？”乌兰目光闪亮，愣在原地，自言自语道。


第1135章 扫分

　　“以震荡技术加速敌人的暗能量消耗，这就像是把一名擅长陆战的战士扔进水里，虽然不能一举将其杀死，却能够让他失去自身的特点。”夏飞修复好第二件魂器，一边做记录一边自言自语道。

　　源兴奋道：“谁说古人就没有好东西，这件魂器的能力就相当特别，现在恐怕很难见到这种不以杀死敌人为目标的环境魂器了。”

　　夏飞点了点头，收好自己的笔记，站起身，准备把这件魂器还给他的主人。

　　夏飞觉得修复魂器是一件相当有趣的工作，单是获取的经验，便无法用钱去衡量。

　　走出门，夏飞忽然发现乌兰大师正很诡异的看着自己。

　　“那个，我有几件东西，要放到修炼室里去。”乌兰摸着下巴说道。

　　夏飞耸了耸肩，“这本来就是您的房间，想怎么样自然随您的意，我可无权干涉。”

　　啪~

　　乌兰很兴奋的拍了一下大腿，“你既然这么说我可就不客气了。”

　　速度很快，乌兰将十几株稀奇古怪的植物装在智能型花盆里，又把它们搬进了修炼室。

　　这个空荡荡的房间忽然多了一片绿色，倒是挺好的点缀，看起来也舒服了很多。

　　乌兰真的是很兴奋，见到毛球在地上酣睡，便用手指好奇的戳了他一下，引来毛球不满的大叫，这厮太狡猾了，趁着夏飞修复魂器的时候悄悄吸收能量呢，还把自己伪装成酣睡的样子，好在夏飞对此早已习惯，也没有太在意这些。

　　“这次花了接近两个小时时间，恐怕又消耗了不少灵力吧？”乌兰笑着拍了拍夏飞的肩膀问道。

　　“还好，有灵师守恒阵控制，只消耗了大约一个单位的能量。”夏飞回答道。

　　除去消耗的一万点，夏飞修复第二件魂器挣了足足四万，收益开始明显呈跳跃式增长，这还没把夏飞修为的提高，和经验的累积算上呢，世上恐怕没有什么生意能赶得上修复远古魂器这样一本万利。

　　想了一想，夏飞问道：“天色眼看就要黑了，我若是不回去集合，会不会有什么问题？”

　　“那能有什么问题？放心吧，浮尘这张身份卡是匿名的，谁也追查不到，别人看不到你一定会以为你已经独自离开，这里毕竟是分属基地，又不是总会，戒备没那么严格。”乌兰不以为然道。

　　夏飞点了点头，回到虚拟系统，将第二件魂器交还。

　　账户余额瞬间多了五万，达到了七万零两百点！

　　皱了皱眉，夏飞发现交易区里已经没有远古魂器可以修理了，夏飞也不着急，跑到加密资料馆里取了那本【暗能量转换论】来看，说实话，夏飞还真有点舍不得这里，离开灵师工会，到哪里再去找这种又能挣钱，又能修炼，又能增长见识的好地方？

　　……

　　灵师工会二号基地。

　　夏飞所在的四号基地是杂类灵师主要聚集点，而二号基地则是那些战斗系灵师的所在。

　　灵师一脉多变繁杂，除了制作魂器的主业外，更有许多灵师醉心于战斗，多年来的经验告诉所有人，把自己的生命交给战士并不靠谱，就算自己是灵师，也要学习一些战斗系的功底，这样才能在混乱的宇宙中活下去。

　　战斗系灵师其实和普通灵师并没有太大不同，只不过他们的战斗力更强大，而一号基地那些大师们很多压根就不知道该怎么战斗。

　　在公会下属四大基地中，唯有第一和第二基地的内斗最严重，一号基地的老朽们认为既然自己是灵师，就应该专心研究魂器，不需要再去搞些打打杀杀的事情。

　　灵师是高于纯战斗系魂器的强者，真的有什么需要，就让那些魂师去做好了，这年头想要巴结灵师的家伙大有人在，振臂一呼，就能够凭借声望聚集起一大群战士。

　　而第二基地的灵师却不这么看，他们中很多人迷恋战斗的快感，也不愿意把自己的安全交给其他人，于是乎灵师公会内部便分成了战斗和非战斗两大派系，也被称为鸽派和鹰派。

　　茉莉雅习惯性的在下午进入灵师工会虚拟网络，查看自己放在交易区的那件魂器，四星凌风。

　　茉莉雅虽然是个姑娘，却有着一张令女人着迷的英俊脸蛋，两双眼睛如同利剑，眉毛就像是哪位书画大师神来一撇，画出一道尖锐的直线。

　　因为自己这张脸，茉莉雅姑娘没少被那些风骚的婆娘们勾搭，没办法，谁让这位小姐长得英俊还喜欢做男孩子打扮呢？

　　她和月歌可不一样，月歌被叫做男人婆是因为她的性格很男性化，身材样貌却是彻底的妖媚，茉莉雅则是个柔弱的女孩子性情，只是打扮长相类似于男孩子。

　　“咦！”茉莉雅发现自己的魂器旁边点亮一盏绿色的指示灯，不由的惊叫了出来。

　　虚拟网络内有着智能识别系统，绿色意味着有人已经将这件魂器修复了！

　　“是谁做的？难道真的有人能够修复远古时期的魂器？”茉莉雅心中很疑惑，手指飞快的敲击了几个按键，把这件魂器传送回自己家里，毕竟是虚拟网络，在网络中观看和现实中还是有很大差别的，最好还是回家亲自试一试。

　　唰~

　　几乎同时，茉莉雅退出系统，而那件魂器也被传送到她的桌前。

　　一把抓起魂器，茉莉雅飞快跑进隔壁的修炼室，将四星凌风戴在手上。

　　轰隆隆~

　　一声巨响，近身魂器四星凌风强势爆发，打出一道璀璨的光！

　　茉莉雅那双英气十足的眉毛顿时飞舞起来，兴奋的大声喊道：“真的被修好了！天哪，我不是在做梦吧！”

　　唰~

　　茉莉雅揣着自己的宝贝魂器一路跑上二楼，这里有一个古老的房间，里面堆满了各种各样的老式魂器，每一件魂器都被擦拭的闪闪发亮，看的出这里每天都有人打扫。

　　盯着手里的拳套看了好半天，那些因为老化而产生的细微纹理再也不见了，取而代之的是一种淡淡光华，整件魂器，就像是全新的一样。

　　“太棒了，太棒了……”茉莉雅语无伦次的说道。

　　将四星凌风放在格子里，茉莉雅盯着满屋子老式魂器，目光有些晶莹，只有在这时候，她才更像一个柔弱的女孩子。

　　从百宝格上又取了两件快要老化的魂器，茉莉雅认真的思考了起来，很快，她又打开百宝格最底下一层，取出一件用黑色包裹，而后小心翼翼的将门关闭，像是生怕惊动了谁。

　　“父亲，咱们家这些老式魂器终于有机会重见天日了！”茉莉雅在心里默念道，眼眶里居然再次布满泪水。

　　倒不是茉莉雅好哭，只是这姑娘的身世实在有些曲折。

　　茉莉，罕见的复姓家族，曾经也是灵师中颇有名气的一族人，后来灵师一脉开始衰落，许多家族都失去了往日的风光，茉莉一族尤其悲惨，以至于家里只剩下茉莉雅这小姑娘，二号基地的叔叔伯伯们都亲切地称她为小雅。

　　茉莉一族传承自古，家里有着数不清祖先们打造的魂器，只可惜这些魂器由于年代久远，大多数以无法使用了。

　　家族里几代人都曾经试图修复这些魂器，一直没能成功，这些都深植在茉莉雅的记忆中，今天夏飞把四星凌风给修好了，令这位姑娘格外激动，于是她决定拿更多的老式魂器出来碰碰运气。

　　呼~

　　将三件魂器放好之后，茉莉雅长出一口气。

　　她没有走，而是等着看是谁取走了这些魂器，好像人家当面感谢，可惜此刻的夏飞已经在资料馆里看书入了迷，早就忘了还有好多远古魂器，等着自己修复。

　　等了几个小时都没什么动静，茉莉雅挺失望的退出了虚拟网络。

　　……

　　“原来是这样啊，暗能量和寻常能量的转换中存在一个加速节点，只有在这个节点可以接受的范围，转换率才能变的比较高，否则就会造成巨大的浪费。”夏飞放下那本【暗能量转换论】，沉声道。

　　源打了一个哈哈，显得很无趣，他又不是灵师，自然看不懂夏飞手里的书籍，等待的时间令他觉得无聊。

　　大概是到了傍晚的原因，虚拟网络中人渐渐多了起来，夏飞皱了皱眉，转身回到交易区。

　　放眼一瞧，夏飞微微怔了一下。

　　交易区中需要修复的魂器明显多了很多，至少有几十件，还有几个虚拟的人影，站在交易区，仿佛等待着什么。

　　夏飞走过去一看，只见这些新增加的魂器绝大多数都是远古魂器，估计是有人把消息传出去，所以大伙全都拿着各自的老式魂器前来。

　　夏飞没有上前动手，而是暗暗记下这些魂器的编号。

　　回到乌兰的塔楼，夏飞把编号输入系统，这样他就不用在虚拟系统中露面了。

　　唰~

　　两件魂器出现在空间传送台上，夏飞拿了魂器进入修炼室，只见修炼室里又多了十几株植物，原先一抹绿色叫清新，如今植物太多就有点令人眼花缭乱了。

　　耸了耸肩膀，毕竟是在乌兰地盘上，夏飞也不好阻止他继续向房间里放东西。

　　六万八千五百。

　　九万八千五百。

　　十四万三千五百……

　　入夜，万物寂静，夏飞的积分却在疯狂的增长！

　　于此同时，他的第三面魂印，也渐渐清晰起来。


第1136章 三阶灵师

　　通灵摄魂之印，第三面，合！

　　经过连续三天的疯狂运作后，夏飞终于取得自己第三面魂印！

　　“你晋级了！？”乌兰不顾身份的冲进训练室，惊讶说道：“你到底是怎么做到的！？”

　　夏飞耸了耸肩，将手中一件魂器放下，而后轻轻点头道：“修复魂器本身就是一种很好的锻炼，我也没刻意做什么，完全是修复过程中自然而然产生的级别跳跃。”

　　“自然而然的级别跳跃？”看夏飞说的如此轻松，乌兰彻底无语了，别人都是为了升一级耗费无以计数的财富，而夏飞却是一边赚钱一边就把等级给提上来。

　　三天里，夏飞赚了足足六百万积分，就连乌兰都羡慕的眼红，毕竟一万积分就代表着一个标准灵力单位！这么多能量，足够支撑夏飞好长一段时间的消耗。

　　自从发现夏飞拥有罕见的治愈系能力后，乌兰就跟失了魂一样，整日守在训练室门口，夏飞一出来他便要进去查看那些宝贝植物。

　　这些植物在夏飞治愈系光芒的笼罩下成长加速，每天的生长都能赶上过去一年！这是多么疯狂的速度！不是遇见了夏飞，乌兰根本就无法想象。

　　夏飞当然也知道乌兰是在占自己小便宜，不过和巨大的收获相必，多付出的这点能量实在微不足道，所以也就没在意这些。

　　夏飞没有多说话，继续详细记录这件魂器的特征，仿佛什么事情都不曾发生一样。

　　“你在干什么？”乌兰好奇问道。

　　“记笔记。”夏飞简单道。

　　乌兰微微一怔，“你都晋级三阶灵师了好吧？怎么也得庆祝一下，还记什么笔记？这是我这辈子见过最疯狂的晋级速度！”

　　夏飞都也不抬淡淡说道：“其实也没什么，我一向都是这样子的，时间长了也就不那么兴奋了，才三面魂印而已，比您，比浮尘，都差了很远呢，没什么好庆祝的。”

　　乌兰眨了眨眼睛，口中道：“你怎么能和我们比呢，我们都是出道很多很多年的老头子，浮尘更是出道比我早很多，简直老妖精一样的存在，而你才刚刚接触灵系，就能有这种进步，太疯狂了！”

　　见夏飞无动于衷，乌兰查看一下自己心爱的那些植物，心不在焉的回了植物园。

　　植物园里那许许多多植物曾经是乌兰的命根子，可现在他却怎么也兴奋不起来，因为放在夏飞房间里的那些植物生长速度实在太夸张，外面这些令乌兰很是看不上眼。

　　“夏飞的治愈系能力好强大啊，现在他留在我这里还好，万一哪天要是走了，我可怎么办呢？”

　　啪~

　　乌兰用手拍了一下自己半秃的脑壳，愁眉苦脸道。

　　这就像是一个做惯了汽车的人，再让他去走路，那简直就是痛苦的折磨，乌兰忽然觉得自己已经离不开夏飞了。

　　……

　　将三件魂器用时空转移传回，夏飞收到了自己应得的报酬。

　　“四十五万分！现在那些家伙已经把价格越抬越高了，在这样下去，你就是想不发财都难！”源哈哈大笑说道。

　　此时，夏飞的积分已经达到了六百八十三万，一个实在惊人的数字。

　　有个神秘的人能够修复远古一脉魂器这消息，在灵师工会不胫而走，多少人都拿出自己珍藏的魂器，希望让夏飞修复。

　　而夏飞修复魂器的数量毕竟有限，不可能帮到所有人，于是大伙就开始抬价，价格已经从最初的每件几万，抬到了十几万！而且还有继续加速上升的驱使。

　　以夏飞的能力，修复一件魂器至多使用一个标准灵力单位，却有着十几倍的利润，这生意可真是划算到了极点。

　　夏飞皱了皱眉，自言自语道：“我记得浮尘说要我低调来着？是不是有这么一回事？”

　　源连忙摇头道：“哪有这种事情，既然现在有钱赚当然要捞个够本才好，什么低调，低调又不能当饭吃。”

　　“不错，你说的很有道理，就让他们自己抬价去吧，一件一百万老子也不会嫌多，哪有有钱不赚的道理，走，咱们看书去。”夏飞微微一笑说道。

　　灵力来源于大自然，取得很不容易，要是夏飞自己去寻找含有灵力的星域，而后摄取，需要花费极大的精力和时间。

　　假设不是有这种机缘，就算再费时费力夏飞也一定会去做，因为能量是一切的基础，没有能量的战士就好比没有武器，这怎么行？

　　现在的情况是别人上赶着把好不容易收集的灵力送给夏飞，而夏飞要做到只是出手修复一件件魂器，能量便滚滚而来，这等好事情夏飞可不会错过。

　　当然了，夏飞也没有被冲昏头脑，知道自己还需要不断学习，所以他一直很克制，每天一半的时间看书，另一半才拿来赚钱。

　　连续看了两本书，夏飞离开资料室来到交易区。

　　这里早就站满了人，大伙都想知道，究竟是谁在修复远古魂器。

　　人很多，幸好大伙全都是虚拟形态，不会造成拥挤，夏飞看好了几件有特点，开价高的魂器，而后站在一旁。

　　现在已经不是最初了，夏飞修理魂器是要选择的，专拣那些有特点的，开价高的来修复，毕竟摄取经验也是一件重要的工作。

　　人群外有一个和自己年龄相仿的姑娘，站在角落里，忧心忡忡，她正是茉莉雅，能够修复魂器的只有夏飞一个人，而等待修复的魂器却有很多，所以茉莉雅那几件魂器早就被埋没，始终没被夏飞接手，所以这姑娘不禁心急起来。

　　夏飞无意的多看了茉莉雅两眼，不成想却引来这姑娘的发问。

　　“你也是来修魂器的？”茉莉雅问道。

　　夏飞回头一看身后没人，这才明白茉莉雅是在问自己。

　　“那倒不是，我过来凑个热闹罢了。”夏飞微笑道。

　　茉莉雅有些失望的点头，两只手紧张的扣在一起。

　　夏飞好奇道：“你好像很紧张？”

　　茉莉雅老实的点了点头，“人太多了，魂器太多了，也不知道什么时候才能轮到我，他们的开价越来越高，在这样下去我恐怕就永远没有机会了。”

　　夏飞微微一笑，“你倒也不用担心，其实那位灵师并不是专门拣高价魂器修复，你看看这三天的记录就会明白，他在选择即有特点，价格又不错的魂器，假设你的魂器有和别人不一样的地方，就算开价不高，也有机会。”

　　茉莉雅眼睛一亮，带着点崇拜的看着夏飞。

　　“我怎么就没有发觉呢，的确不是价格高优先，而是有特点的魂器优先。”茉莉雅先是惊喜，随即目光又黯淡下来说道：“即便这样，我家里的魂器恐怕也是没有机会。”

　　“哦，这话怎么说？”夏飞好奇问道。

　　“我们茉莉一族擅长近战，留下的都是些近战肉搏类型的魂器，而现在，这种魂器已经很不流行了。”茉莉雅悻悻道。

　　夏飞觉得有趣，近战类魂器真的比较罕见，除了夏飞第一件修复的四星凌风之外，这几天他再也没碰过这种类型的魂器。

　　微微一怔，夏飞忽然笑了起来，摇着头，叹了一口气。

　　“嗨，我怎么把这茬给忘了。”

　　茉莉雅好奇的看着夏飞，夏飞急忙正色道：“姑娘，哪几件魂器是你的？”

　　茉莉雅指了指对面拐角，夏飞的记忆力很不错，不用过去观瞧，也能记得那几件是怎样的魂器。

　　“近身肉搏也可以是一种致命的战术。”夏飞自说自话，悄悄的退出了系统。

　　茉莉雅觉得夏飞很奇怪，但是很快到来的惊喜令她忘记了这一切，自己那三件近战魂器全部被接受了！

　　……

　　训练室，源好奇问道：“你是说近战魂器的特性注定会适合天翼一族？这我之前还真没有想到，确实只有那群速度系疯子，才能把近战魂器的威力发挥到极致！”

　　夏飞手里拿着茉莉雅祖传的魂器，笑道：“我也是刚刚才琢磨出来，近战魂器作为魂器中的特殊分类根本不应该绝迹，只要放在合适的战士手里，威力一样强大。”

　　说罢，夏飞开始认真的修复这三件近战魂器，并且琢磨它们的要点，心中构思着有朝一日帮天翼一族的兄弟们，打造出威力强悍的近战魂器。

　　这帮速度系的疯子，虽然等级不是特别高，但若是有了能够发挥其自身特点的魂器，未必就不能在阿尔法宇宙占据一席之地。

　　仅仅过了不到一个半小时，夏飞便将这三件魂器修复完毕，照例将魂器传回去，记录好自己的笔记，夏飞又跑到资料馆看书去了。

　　待到重回交易区的时候，夏飞发现茉莉雅还是站在原来的地方，脸色依然犹豫。

　　夏飞很好奇，自己已经把她那三件魂器给修复了，这姑娘怎么还不高兴？

　　“又见面了。”夏飞微微一笑说道。

　　茉莉雅轻轻点头道：“我发现你真的给我带来好运气呢，我才和你说过话，那位大灵师便将我那几件魂器给修好了，谢谢你。”

　　夏飞耸了耸肩，“何必谢我，只不过是碰巧了而已，与我又没什么关系，你的魂器既然已经修好了，为什么还是闷闷不乐样子？”

　　茉莉雅摸了摸手中那只罩着黑色皮革的物件，小声道：“我按你说的回家里去找有特点的魂器，结果被我找到了这个。”

　　说罢，茉莉雅小心翼翼的先开皮革包裹，露出里面一件东西，尽管这里是虚拟状态下，但是这件魂器还是让夏飞眼前一亮。

　　“你说，这件魂器会不会太古怪了一点？”茉莉雅低声问道。


第1137章 最强近战魂器

　　“你说，这件魂器会不会太古怪了一点？”茉莉雅低声问道。

　　夏飞微微一怔，茉莉雅手中的魂器的确很不寻常，魂器也是武器的一种，大多数魂器总脱不开传统外形，而这件魂器就像是一截锋利的牙齿。

　　手指不由摸了摸自己的空间戒指，这魂器令夏飞想起了自己的白龙吟，号称以远古巨龙骨骼打造的传奇之剑，但是仔细观察，它们二者之间还是有着巨大差异。

　　白龙吟无论质感还是气息都如同真的巨龙骨骼，经常性发出令人无法理解的尖锐鸣叫，绝大多数异兽，乃至神兽，听到这声音都会忍不住浑身颤抖，而茉莉雅的这件魂器则很虚无，仿佛没有实质一般。

　　“的确很古怪，你从哪弄到的？这玩意有什么用？”夏飞好奇问道。

　　茉莉雅摇了摇头，“这件魂器是从我父亲的书房里找到的，夹在一父亲的笔记里，本来只是一只软拳套，但是当我把它拿出来的时候，这只手套居然伸出了半截獠牙，仿佛有自主意识一样。”

　　“咦？怎么又消失了？”茉莉雅猛地一怔说道。

　　就在她和夏飞说话的空，眼前的虚拟獠牙有变回了半截皮质拳套，就像是鳄鱼皮粗糙一样坚硬，相信戴在手上绝不会太舒服。

　　在虚拟环境下实在看不出端倪，但夏飞还是对这副不停变化的拳套产生了浓厚兴趣。

　　想了一想夏飞说道：“你最好把你父亲的笔记和这拳套一起放上去，或许可以帮助那位修理师父修复这件魂器。”

　　“要把父亲的笔记也放上去吗？父亲活着的时候似乎很在意自己的笔记，就连我也从没有接近过。”茉莉雅皱了皱眉，犹豫道。

　　夏飞安慰她道：“我不知道你在担心什么，那位师傅既然能修理远古遗留下来的魂器，想必人品总归还是有的，不至于将你父亲的笔记给藏匿了，大不了也就是给他看看内容而已。”

　　茉莉雅点了点头，她的父亲能把这鳄鱼皮拳套放在珍贵的笔记中，说明相当的重视，如果能将这件魂器修复，多少也是对亲人的一点回忆。

　　“我相信你，自从遇见你之后我的运气似乎就好起来了。”茉莉雅笑着说道：“对了，你叫什么名字？”

　　“我叫小飞。”夏飞嘴角一弯，习惯性的扬起一抹弧度。

　　望着夏飞离去的背影，茉莉雅扁了扁嘴在心里小声道：“你怎么也不问问我的名字？”

　　……

　　乌兰的训练室。

　　夏飞打开茉莉雅父亲的笔记，第一眼便被一段话彻底震惊了。

　　“世界上近战最厉害的从来就不是魂器，而是拳头！”夏飞沉声念着。

　　快速的翻了几页，夏飞目光变的闪亮起来。

　　“茉莉一族原来是如此的疯狂，他们为了打造出最强近战魂器，祖祖辈辈都在不停的研究，只是我真没有想到，他们最后选择了拳头！”

　　“拳头！？这也太匪夷所思了吧？”源看了一眼自己的双手说道：“那也就是说，他们把自己作为魂器！以铁拳之威，抵抗一切暗能量！？”

　　夏飞还在不停的翻看着笔记，他看书有一个习惯，书读百遍，其义自现，对于任何重要的资料，夏飞从来都不会只看一遍，而是不厌其烦的一遍遍反复查看，直到其中每一个字都深植于自己记忆，所有细节都被阅读通透为止，现在只是夏飞对这近战笔记的第一遍扫描。

　　啪~

　　放下笔记，夏飞长出了一口气。

　　看的出，夏飞实在很兴奋！

　　以铁拳为魂器，这给夏飞开创了前所未有的新思路！

　　茉莉一族真的是在近战一途研究到了极致中的极致，好倔强的一族人，死守着近战不放，哪怕在这远程魂器风光无限的今天，依然固执追寻自己一族的传统，单是这种锲而不舍的精神，也令夏飞由衷佩服。

　　“这次真是捡到宝贝了。”夏飞点起一支烟，微眯着眼睛说道。

　　“怎么样，以拳头为魂器，真的可行？”源好奇问道。

　　“笔记里说的清楚，当近战发展到极致，魂器反而成了阻止近战系战士继续进步的羁绊，太过依赖魂器并不是一件好事，于是茉莉一族便想要抛掉魂器，琢磨出了暗能量和铁拳相结合的疯狂办法。”

　　伸出右手，夏飞盯着自己钢铁般的手掌说道：“拳头就长在我们身上，要说到灵活性和力量，还真没有什么魂器能够与之比较，如果能让自己的拳头具有近战魂器的威力，可想而知，那将是多么恐怖的事情。”

　　“茉莉一族对以拳头为魂器的研究已经到了最后的收尾阶段，我需要做的就是把这样研究继续深入，选定合适的材料和方法打造出附魂拳套，只要将这种拳套戴在手上，就能让这双铁拳，发挥魂器的威力！”夏飞将拳头一扬，兴奋道。

　　源眨了眨眼睛，口中道：“这么说茉莉姑娘等于是把自己祖祖辈辈研究的心血，免费送给了你？”

　　夏飞耸了耸肩说道：“我也没料到茉莉一族已经研究到了这种程度，刚开始只是好奇而已。”

　　源彻底无语了，叹气道：“这可真是怪事，那么多人你都不去搭讪，偏偏选择了那个姓茉莉的姑娘，而这个茉莉姑娘居然拿出一支很古怪的拳套，这难道就是所谓的运气？如果不是你和茉莉姑娘搭讪，又怎么能拿到这拳套和他父亲的笔记？”

　　夏飞摇了摇头，低声道：“你说的也不全对，很多事情其实不是偶然的，茉莉身上有着和我很相似的一种气质，独立，或许是她也和我一样，从小就一个人生活的原因吧。”

　　源恍然大悟般的点了点头，看似偶然的背后其实藏着必然，很多时候夏飞运气不错的原因是他善于观察，性格独立，就连夏飞选择接触别人的时候也会选择那些有性格的，拒绝与平凡人为伍。

　　……

　　能够修复老式魂器的神秘灵师消失了！

　　这件事飞快在灵师工会内部风传，已经过去整整三天，再也没有夏飞的消息，他就像一阵风，来的快，去的也快。

　　那些还不曾将自己手里老式魂器修复的人自然很失望，而那些因为得到消息早，修复了一两件魂器的人则觉得自己很幸运。

　　虽然每天都有人等在交易区，希望夏飞再临，但时间一天天过去，夏飞还是没有现身，大伙渐渐失去耐心，人流也变的逐渐稀疏起来。

　　这几天夏飞可没有闲着，茉莉雅家传的笔记和拳套启迪了夏飞死路，他在尝试将笔记整理，打造独一无二的附魂拳套！

　　乌兰大师似乎想通了什么事情，心情很不错，无论夏飞需要何种原材料，乌兰都会主动帮夏飞去交易系统中购买，而且还不收钱，免费送给夏飞。

　　这让夏飞暗暗称奇，也不知乌兰到底打的什么主意？

　　研究笔记，尝试打造魂器，看书，一个星期以来，夏飞的生活只有这三件事，单调而充实。

　　“成了！成了！”修炼室里，源激动的大喊道，盯着墙壁上那个深深的凹陷，显得很激动。

　　唰~

　　乌兰大师直接推开门跑了进来，口中道：“怎么回事，刚才好像爆炸一般，整座塔楼都在摇晃！”

　　夏飞笑着瞥了一眼墙壁上的伤痕，不好意思道：“新研究了一件魂器，没想到攻击力还挺强，一不小心把您这房间里的合金墙壁给打穿了。”

　　乌兰微微一怔，而后不以为然的笑了起来，毫不在意道：“我还以为什么事情呢，不就是一面墙而已，你只要别弄坏我的植物，就算把这塔楼给拆了我也不在乎。”

　　这话说的还真是潇洒，夏飞微微皱眉，不太明白乌兰究竟是什么意思。

　　这阵子乌兰花钱如流水一般，大量从虚拟系统中购买东西，还把自己实验室里的植物送人了许多，卖掉了许多，以至于偌大的植物园开始显得有些空荡荡，要知道，这些植物可是乌兰的命根子，平时连碰也不让外人碰，何况是送给别人。

　　乌兰走后，夏飞和源盯着那只灰白色的半截软性拳套观瞧，经过很多轮实验，夏飞最终选定了九级异兽灵角象犀的皮作为魂器胚胎，打造出了独一无二的软性附魂拳套！

　　至于战斗力，刚才源看的真切，只要被近身，持有这种拳套的战士将会用自己的铁拳，直接将敌人的生命带灵魂给一拳轰碎！

　　暴力！无以伦比的暴力！

　　有史以来最强的近战魂器诞生了！

　　拳头！

　　最另类，最让人意想不到的武器！

　　近战系，扛鼎之作！

　　收好这件珍贵的试验品，夏飞将茉莉雅的笔记和修复一新的魂器还给她，而后又到资料馆里挑了一大摞书籍，准备离开灵师工会。

　　一转眼已经十天，浮尘老头在银魂号上说不定早就等急了。

　　乌兰的房间里有一条灵师工会特有系统，灵力加持系统，只要将手臂放进这套系统中，便可以将积分转换成能量，或者把能量转换为积分，十分方便。

　　“七百零五个标准单位，加上你第七脑域中的六十二个单位，你现在已经储备了七百六十七单位标准能量了！”源看完系统上的读数，兴奋道。

　　刚来的时候夏飞仅仅剩下一百二十个单位的灵力，如今整整翻了六倍还多！更别提夏飞的等级提升，以及找到一种绝无仅有的近战提高方式，这收获，着实不小。

　　话音刚落，忽然乌兰大师也进了房间，将自己袖子一卷，手臂伸入能量加持系统。

　　“您这是干什么？”夏飞好奇问道。

　　“哦，把我的积分全部换成能量，然后打包带走。”乌兰简单道。

　　“全部？您不过日子了？”夏飞耸了耸肩膀说道。

　　乌兰没有回答，只是他看向夏飞的眼神有些怪异。


第1138章 五百极光

　　银魂号，夏飞踏入战舰，就听指挥室里传来两个人哈哈大笑的声音。

　　“你也不用笑我，当年你从我师父那里偷了两颗冰龙果，弄得师父勃然大怒，追杀了你整整三年，这件事你总归没忘吧？还好你跑得快，要不然以我师父的脾气，非得把你的腿打断不可。”

　　声音非常耳熟，夏飞走进指挥室里一看，只见浮尘正和乌兰聊天呢。

　　“乌兰大师，您怎么跑到我这来了？”夏飞好奇问道，自己前脚刚刚和他告别，没过几分钟便在自己的战舰里又见面，这速度也忒快了点吧。

　　浮尘微微一笑说道：“告诉你一个好消息，乌兰打算离开他那破塔楼，和我们一起上路，从今往后我们去哪里，他就跟着去哪里。”

　　“乌兰虽然是植物系灵师，但他可厉害着呢，真要是打起来，我未必就能占上风。”

　　乌兰不以为然的挥了挥手，“瞧你说的，把我都给说成是打手了，我们植物系灵师讲究心境平和，别指望着我和你们一样打打杀杀的。”

　　转过头，乌兰对夏飞说道：“实话告诉你，我之所以这样决定是因为你独特的能力，我的那些植物在你身边生长速度会加快许多，只要你愿意让我的植物留在你的训练室，你的事情就是我的事情。”

　　说这话的时候乌兰态度很认真，夏飞想了一想，笑着说道：“能有您这位植物系大灵师在身边我自然是求之不得，不就是顺带涵养一下您的植物吗，这些只是小事情。”

　　“我和浮尘大师马上就要前往边境地区，找那些逆鬼的不痛快，有您在正是最好不过。”

　　乌兰皱了皱眉，问向浮尘，“逆鬼？不就是边境那边一个未开化的小族吗？他们难道和你们有过节？”

　　浮尘道：“这可是说来话长了，等以后我再慢慢和你解释吧。”

　　三个人聊了一会天，夏飞启动银魂号，开始返航。

　　把乌兰留在身边对夏飞又不是坏事，他是大灵师，多少人想要和灵师套近乎还求之不得呢，主动送上门来的乌兰，夏飞可不会拒绝。

　　只是夏飞很快就发现，乌兰有一个很不好的习惯，每天他都会催命似的逼着夏飞修炼，还把自己的植物摆满整个训练室。

　　没办法，只有当夏飞释放灵力的时候，那些植物才会加速生长，所以急于求成的乌兰巴不得夏飞每分每秒都在修炼，这样自己的植物才会生长更快。

　　……

　　一路无话，银魂号极速冲回了加德83，夏飞领着浮尘和乌兰来到极光别院，让他们先在客厅里喝茶，自己找来了铁虎，景萧，小槐这几个人。

　　“筛选工作进行的怎么样了？”夏飞问道。

　　铁虎道：“差不多了，我们几个这阵子一刻也不曾闲着，目前大约有六千人经过了第一轮和第二轮的审核，极光不愧是大族，族里有潜质的战士数量相当庞大，为了选出这六千人，真是愁煞了我们几个。”

　　夏飞点了点头，对面景萧和小槐都有些得意，大族两个字并不是吹出来的，极光一族也有自己的战士培养体系，只是碍于家族教导，很多人并不欣赏暴力，这一点和夏飞的要求相去甚远。

　　在夏飞的思维模式里，既然是战士那就必须蛮横，必须不讲理才行！得有一种杀戮天下的气势！最好个个跟天翼一族那群疯子似的，一言不合，冲上去一并杀干净！

　　想要温文尔雅的极光一族达到这种程度，目前看来是没希望了，事实上整个宇宙，向天翼那样的存在都绝无仅有，夏飞只能退而求其次，放低要求。

　　“这还不够。”夏飞沉声说道：“从中再精简出五百人，这次我要带着他们去执行一项特殊的考核。”

　　铁虎微微一怔，随即点头道：“好吧，我会尽力而为。”

　　“不是尽力，明天早上让被选中的人集合，我要给他们一个惊喜。”夏飞低声命令道。

　　景萧老爷子好奇问道：“什么事情这样急？那些没被选中的人怎么办？”

　　夏飞道：“没被选中的只不过是不能参加这次行动而已，将来还是有机会的，至于去做什么，等我回来，你们自然就会知道。”

　　吩咐已毕，各人去忙活各人的事情，夏飞回到浮尘和乌兰的房间，给自己点了一支烟。

　　“这么快就布置好了？什么时候出发？”浮尘问道。

　　“明天晚上，我让铁虎选了五百人跟着，到时候还需要乌兰大师您出马一趟。”夏飞道。

　　“我？”乌兰笑问道：“需要我做什么？”

　　“激励。”夏飞沉声道：“人都是有潜力的，只要有足够的刺激，老好人一样也能变成疯子，所以我希望借助您在灵师工会的身份，给这些战士们加以鼓励。”

　　乌兰点头道：“这倒没什么，我照你说的做就是，你从族里带出来一批战士，需要向极光一族的萧何在禀报么？”

　　夏飞道：“您认识萧何在？”

　　乌兰道：“认得，其实极光一族还是有几个厉害人物，萧何在便是其中之一，只不过他隐藏的很深，并不是每个人都知道他。”

　　夏飞道：“汇报就算了，说实话，我虽然和极光一族有亲戚，但却独立于家族之外，既然他们同意让我开办学院，指导族里的子弟，那一切就应该我说的算。”

　　话音刚落，小槐便通知夏飞，说是天宝阁的宝秀竹来了。

　　浮尘和乌兰相对而笑，似乎不怀好意。

　　夏飞也没在意这些，出门将宝秀竹迎进隔壁。

　　“我要的东西你都准备好了？”夏飞问道。

　　宝秀竹显得有些拘束，将一只空间戒指放在夏飞面前。

　　“整整五百件魂器，绝大多数都是初级的，等级不高，但却很实用。”宝秀竹简单说道。

　　夏飞看也没看，直接将空间戒指收进怀里，笑着说道：“天宝阁这次又帮了我一个大忙，我该怎么感激你呢？”

　　宝秀竹见夏飞满意，这才松了一口气，夏飞这次可真是狮子大开口，一下就要了五百件魂器，天宝阁不得不四处筹措，这才能准时交货。

　　眨了眨眼睛，宝秀竹道：“您这可就见外了，相互帮助的事情，何必客气呢。”

　　好狡猾的用词，宝秀竹不愧是商人家出来的姑娘，关键就在相互帮助这四个字上，自从夏飞和天宝阁打上交道，宝秀竹已经帮了夏飞很多，而夏飞仅仅是交给她两件治愈系魂器而已。

　　治愈系魂器再珍贵，也不至于换五百件普通魂器，夏飞还要对天宝阁有所补偿才好。

　　想了一想，夏飞从空间戒指里掏出几件东西，其中之一便是那颗金色魂眼，宝秀竹一看之下，脸色大变。

　　“这就是传说中的魂眼！？”宝秀竹连忙道。

　　夏飞点了点头，“不错，正是一只魂眼，不知道这几件东西能不能顶的上这次魂器的价值？如果不够的话，等我闲下来，可以再给你几件治愈系魂器。”

　　宝秀竹连连点头，神色惊喜，“不瞒你说，上次你拿来那两件治愈系魂器，我们原打算是作为镇山之宝，哪只这件事情被父亲的一位老朋友知道的，被他以天价换走了其中一件，再加上这颗难得一见的魂眼，足以抵充此次魂器的价值，而且我们还有的赚呢。”

　　宝秀竹这话难免有夸张的成分，五百件魂器几乎掏空了天宝阁的老底子，也亏得她们家阿尔法宇宙四大商行之一，这才勉强撑了下来。

　　但是这其中有一个比钱更重要的事情，那就是人脉。

　　由于有夏飞的治愈系魂器，天宝行才能和一位在阿尔法宇宙一言九鼎的超级人物搭上关系，这种事情放在过去，她们连想都不敢想，钱可以再赚，人脉却是需要常年累月的积累，特别对于商家来说，他们的地位本来就低，向上爬，绝不容易。

　　宝家人的野心从来不是赚多少钱，而是希望能像永夜启明这样的超级豪族一样，有朝一日化身豪门，被世人敬仰。

　　夏飞无所谓道：“拿去吧，有什么需要以后再说，我不会白白赚你的便宜，只要你能够谨守合作的规矩，我保证，你将来还会得到更多。”

　　宝秀竹微微一怔，默默将几件东西收了起来，这就是灵师和商人的巨大差距，夏飞无论治愈系魂器还是魂眼，对夏飞来说都只是无足轻重之物，而到了宝秀竹的眼里，这些夏飞不以为然的东西却是无价之宝，再多钱也买不到。

　　……

　　第二天接近中午，极光别院挤满了人。

　　泾渭分明，一边是被挑选出来的五百名最具潜力的战士，另一边则是落选者。

　　被选中的自然是高昂着头，只不过极光一族一向标榜的谦虚在作祟，这些战士在夏飞看来少了几分应有的气势。

　　夏飞默默走上台，目光在众人身上扫了一眼，而后又朝着乌兰大师那里默默点头，嘴角挂着一抹诡异的弧度。

　　乌兰叹了一口气，在心里默默背诵了一遍夏飞交给他的台词，今天他要和夏飞联手上演一出戏，给这些老实巴交的战士打点鸡血。

　　“我叫夏飞，大伙可能已经知道我的事情了，在这也不必多说，众所周知，极光一族这所学院来自于我师父的受意，今天他老人家虽然没来，却来了师父的一位朋友，灵师工会八阶大灵师，乌兰！”夏飞笑着说道。

　　说罢，夏飞单臂一伸做了一个请的姿势。

　　唰~

　　众人目光急速转向乌兰，灵师工会的八阶大灵师！这牌子实在太夺目了，众人的眼神刹那间闪亮起来。


第1139章 杀你老公，打你闺女，抢你老婆的娘家！

　　“八阶灵师！”

　　“灵师工会出来的正牌大人物！”

　　极光一族这些战士全都震惊了，在他们看来，乌兰身上的光环实在闪耀，只是他们并不知道，乌兰属于植物系，灵师系统中相当冷门的行当。

　　清了清嗓子，乌兰脸色变的非常严厉，透着大人物特有的威严。

　　顿了约莫一分钟时间，众人开始有些纳闷了，这位大人物怎么就不说话呢？

　　“今天是夏飞这所学院正式开课的日子，我听说一共有六千人入选，另外还有五百精英将有机会参加一次关系重大的试炼。”乌兰终于沉声说道，夏飞在一旁皱起了眉，乌兰这说辞似乎和夏飞交给他的并不一样。

　　台下的战士们显得很激动，特别是那五百名最终入选的战士，更是暗地里摩拳擦掌，夏飞早就承诺过，从学院出来就能拿到至少一件魂器，对一名战士来说，没有什么比这更让人激动了。

　　“这次我来也没带什么东西，这些玩意就当是我和夏飞师父给的见面礼吧。”

　　啪~

　　话音落，乌兰手指在空间戒指上轻轻一抹，将装满魂器的箱子重重放在台上。

　　“魂器！是魂器！？”

　　“天哪！这么多魂器，得有几百件吧！”

　　“这是真的吗？莫不是我在做梦！？”

　　一看见魂器，台下的战士们全都疯狂了，简直比任何的激励都要有效。

　　“这些魂器是给第一批五百名入选最终名单战士的，一人一件！”

　　“实话告诉你们，夏飞和他的师父很厉害，有的是魂器！只要你们愿意好生接受指导，将来都会是顶天立地的战士！”

　　“但是！你们也不要骄傲，魂器既然可以给你们，也可以随时收回去，这些只是最基础的魂器，你们想要更多魂器吗？想要更高等级的魂器吗？那就从现在开始拼命努力吧！”

　　乌拉~

　　万岁~

　　终于有魂器了~

　　现场气氛极其热烈，夏飞在一旁无奈的摇头，乌兰并没有按照夏飞的话来说，可是他不得不承认，乌兰的办法也很有效。

　　魂器的诱惑实在太大，乌兰将这些魂器拿出来，人人都像是打了鸡血！

　　“今晚就出发！去执行一项很艰难的任务，你们有没有问题！？”乌兰大手一挥说道。

　　“没有问题！”

　　“我们愿意去！”

　　乌兰哈哈大笑道：“那好，都给我回家收拾行李去！剩下的人好好训练，等我和夏飞回来！回来之后，表现好的，重奖！”

　　轰隆隆~

　　整个极光别院这下可炸了窝，人声鼎沸，冲破苍穹！

　　……

　　傍晚，景萧老爷子叫了一桌好菜，夏飞陪着浮尘和乌兰一起用餐。

　　浮尘微眯着眼睛，将那只装有金葵花子的匣子拿了出来，朝盘子里放了六颗。

　　“来来，一人两颗，我们来尝尝这世间极品的美味。”浮尘笑道。

　　乌兰不满的皱了皱眉，叹气道：“我这金葵花子得来何其不容易，居然被你拿来下酒，要是让师父知道了，非得杀死你不可。”

　　浮尘不以为然道：“好东西自然是要拿来下酒，再说你师父早死了，少吓唬我。”

　　一旁的夏飞倒是不管这俩老头如何嬉闹，从盘子里抓了两枚瓜子，拨开，扔进嘴巴里吞了下去。

　　这吃法实在粗犷，心疼的浮尘老头直磕碜脸。

　　“你倒是嚼一嚼啊，金葵花子味道香着呢，而且对于灵师固灵相当有好处呢。”浮尘痛心道。

　　“固灵？那是什么东西？”夏飞好奇问道。

　　乌兰叹气道：“你也知道灵师一脉日渐衰落，很难再出像样的灵师，原因就是咱们这行当出了大问题，很多高等级灵师都面临灵根难守的局面。”

　　“正所谓成也第七脑域，败也第七脑域，咱们灵师的魂印和魂师不一样，拥有更强的功能，现在很多年老的灵师都会出现魂印涣散现象，等级退步，重的直接造成魂印崩塌，瞬间灰飞烟灭。”

　　夏飞微微一怔，惊讶道：“还有这种事情，我倒是觉得自己魂印很牢固，没有任何不稳定的迹象。”

　　浮尘道：“也不是所有人都会魂印崩塌，但是有一种趋势很明显，那就是级别越高的灵师，越容易发病，这种金葵花子就是能够预防魂印崩塌的神奇之物，多亏乌兰是植物系大灵师，要不然咱们哪有机会服用这好东西。”

　　“少来，得了便宜还卖乖。”乌兰喝了一口酒说道：“你们通灵一脉本来就没有不朽的生命，结果你还把金葵花子下酒，真是暴殄天物。”

　　说罢，乌兰将又一只小匣子交给夏飞，口中道：“我听说你要去创世倾域，这里有十颗金葵花子给你防身吧，关键时刻，能够帮助你守住对方的暗能量攻击，救你一命，不过你可千万别像浮尘那样，把这珍贵的宝贝当成点心吃了。”

　　夏飞微微一笑接过来揣在怀里，乌兰顿了一顿，继续说道：“创世倾域我和浮尘这样的老家伙是不会去的，不值得，但是你也要小心。”

　　“毕竟你和浮尘一样隶属通灵，脑域中是摄魂之印，没有不朽的生命，正常攻击和暗能量攻击都会要了你们的命，不像我，谁要是给我一刀，大不了重生就是，除非暗能量摧毁我的脑域和魂印，要不然永远不死。”

　　夏飞点了点头，创世倾域再开，就在眼前，这也是夏飞匆忙决定释放法则界威胁的一大原因，毕竟一旦进了那片空间，一切就会变的无法预测起来，夏飞要趁现在，打开宇宙之门，让法则界和阿尔法宇宙相连接，帮助法则界的战士们熟悉更高级别战斗方式，顺便也把艾薇儿娶回家。

　　所以消灭逆鬼势在必行！

　　别看当年逆鬼追的夏飞到处乱跑，可是今时非同往日，夏飞已经掌握了暗能量，法则界也有不少人晋级创世，再加上两大顶尖灵师和极光一族的五百精英，这一战，未必就会输。

　　……

　　入夜，银魂号悄然上路。

　　作为一艘巡洋舰，搭载五百名战士非常简单，只不过居住的环境比较简陋而已，夏飞把仓库临时收拾起来，作为大伙休息和训练的地点。

　　刚拿到魂器，这帮战士各个都在兴头上，一上船就开始哼哼哈哈的练了起来，哪里还在乎居住场所是否奢华。

　　浮尘和乌兰联手布下魂阵，防止他们在修炼过程中损伤船体，虽说银魂号坚固的不像话，但里面毕竟还是有些电子设备比较脆弱，需要保护。

　　对于战术指导，夏飞没什么要做的，这些战士从千军万马中杀出来，哪个都不差，他们差的只是血性！血性有了，各个都是以一当百的好手！

　　夏飞很奇怪，把这五百名战士关起来后便不再搭理他们。

　　一天，两天，当时间进入到第三天的时候，气氛变显得有些压抑，毕竟这次是糊里糊涂跟着夏飞就出来了，谁也不知道要干什么，心中难免揣测。

　　到了第三天下午，银魂号还在高速巡航，但是明显比上午时候速度降低了不少，细心的战士开始擦拭自己的武器，恐怕试炼就要在今天展开。

　　……

　　指挥室，夏飞和宝秀竹正在对着光幕上大片的星河指指点点，宝秀竹是被夏飞偷偷接上船的，那些战士们并不知情。

　　宝秀竹手里也有一套虚拟星图，她用自己的星图比对银魂号实时侦测结果，似乎是在寻找什么。

　　“应该就是这颗星球了，顶级异兽灵角象犀的老巢，隶属扶风一族。”宝秀竹道。

　　夏飞微微一笑，嘴角扬起一抹弧度，口中道：“很好，你的任务到此为止，感谢你和你的那些资料，要不然我可找不到这种隐蔽的所在。”

　　宝秀竹道：“我们天宝行是商家，各种各样的人都要打交道，这地方是那些经营偷猎的家伙告诉我爷爷的，为了做生意，有时候也要做些见不得光的事情。”

　　夏飞无所谓的拉开一扇门，“这个我完全能理解，现在你就乘坐小型穿梭机返程吧，一个女孩子，跟着我们总不安全，再说你们家的生意还要你照顾呢，我听说你现在已经被调到总行，接任董事长助理了，想必下一步整个天宝，就会是你当家作主。”

　　宝秀竹脸上一红，显得有些得意，再看夏飞却没什么表示，原来他只是说说而已，宝秀竹是否掌管天宝行，其实夏飞根本就没有在意，而宝秀竹却早就兴奋的想要告诉夏飞呢。

　　“对了，夜紫水吵着要见你呢，似乎是你把她给得罪了，你看是不是找个时间……”宝秀竹挺起胸，主动说道。

　　“以后的事情以后再说，很多时候我都是身不由己。”夏飞淡淡说道。

　　送走了宝秀竹，乌兰笑道：“这姑娘对你似乎挺有意思，还有夜紫水？我记的那可是夜老驴的掌上明珠呢，夏飞，你当真不简单。”

　　一旁的浮尘脸色很凝重，皱眉道：“刚才宝秀竹说这是扶风一族的领地？我记得铃岩老婆就是扶风一族的，杀了铃岩，打伤了铃兰子，现在你又要抢铃岩老婆娘家的领地？这也太狠了点吧？”

　　乌兰听罢猛地一怔，惊讶的看着夏飞。

　　“没错，抢的就是风家！我已经得到消息，铃岩的老婆在找自己娘家人，要对你我不利，这年头，凡是想让我不痛快的，谁都别想痛快！”

　　唰~

　　夏飞打开通讯器，对战舰底层的五百极光战士说道：“都准备好，十五分钟后战舰着陆，开抢！”


第1140章 无色天牛

　　夏飞打开通讯器，对战舰底层的五百极光战士说道：“都准备好，十五分钟后战舰着陆，开抢！”

　　这句话相当简单，却让位于战舰底层的那些极光一族的战士们，陷入一片混乱，一个个睁大了眼睛，显得很茫然。

　　二十分钟后，战舰停泊在这个布满红色河谷的星球，五百名极光一族的战士排列整齐，秩序相当不错，夏飞想起天翼一族那群狼很不在乎所谓的秩序，有人笑骂，有人喝酒，有人坐着，有人躺着。

　　“夏飞，想什么呢？”源悄悄地提醒夏飞，见到这群战士令夏飞不禁想起了天翼一族那群兄弟，一时有些失神。

　　夏飞叹了一口气道：“你看，他们的队列整齐，神情严肃，这让我很不自在。”

　　源摇了摇头道：“挺好啊，战士自然就要有战士的规矩，极光一族家教向来非常好，这些战士都是懂规矩有礼貌的绅士呢。”

　　夏飞不以为然道：“规矩？我这辈子最不在乎的就是规矩，极光一族太死板了，这些战士没有个性，就像是流水线上出来的机器人，完全没有什么激情。”

　　个性，激情，从来都是夏飞看重的东西，眼前这些战士距离夏飞要求还差了很远，需要彻底的改造！

　　想到这夏飞嘴角扬起一抹异样的弧度，一副坏坏的样子，源在旁边猛地一哆嗦，事实证明，每当夏飞摆出这幅架势，距离他展现自己疯癫的那一面就相距不远了。

　　“这里是风家的地盘，生长着很多顶级异兽，灵角象犀，你们的任务便是猎杀一百头异兽，每五个人分为一个小组，谁先完成任务就回来向我报告！明白没有！”夏飞高声道。

　　众人先是一怔，随即便显得极不情愿，在众人的眼神中推举出一位年纪稍大的战士，作为代表。

　　“这里既然是别人家的地盘，我们踏足本身就不对，哪能再去猎杀人家领地上的异兽呢，这样做未免太失礼了。”

　　夏飞微微一笑，他早就料到极光一族这些呆头呆脑的家伙会提出反对。

　　“其实我也和你们一样，并不喜欢暴力。”夏飞目光扫视在场的人，口中沉声道：“但是为了生存，暴力却很有必要，作为一名真正的战士，最重要的是分清楚谁是你的敌人，谁是你的朋友。”

　　“对待朋友，自然要百般呵护，对于敌人，要一概抹杀！我不想和你们说太多，总之你们记住，能力越大，责任越大，你们都是极光一族的精英，有保护家族的责任！这种责任可不是用嘴巴说的，要用拳头去打出来……”

　　……

　　唰~

　　五百名战士迅速撒开了，五人一个小组，分别行动，猎杀灵角象犀，这种异兽的皮是制作近战拳套的最佳材料，夏飞需要为天翼一族那帮兄弟准备一批这样的魂器，所以需要大量的原材料。

　　“你的激励效果似乎还不错，至少这次他们没有太多抵触。”浮尘在夏飞身边说道。

　　夏飞叹气道：“难啊，想要让这些人彻底改变，但是靠嘴巴说恐怕还是不行，需要让他们真的见点血，不过很快他们就会有这种机会了。”

　　乌兰笑道：“杀几只异兽对他们来说并不是问题，我想你这样做主要还是让他们渐渐适应血腥的味道吧？”

　　“不错，要有一个循序渐进的过程，这些人过去几乎就没怎么真的和谁翻过脸，也没见过战争那种恐怖的场面，所以我在试着让他们一点点接受战斗和战斗中的杀戮，就从这些异兽开始吧。”夏飞淡淡说道。

　　战斗进行的并不激烈，这些极光一族的战士都有着不错的修为，很多甚至都达到了创世级别，能够使用暗能量，对付区区九级异兽，毫无困难。

　　很快，银魂号周围的空地上便聚集了数十条大大小小的灵角象犀，浮尘和乌兰觉得没劲，便回战舰上喝茶，只剩夏飞自己在督促战士们收拾战利品。

　　“听说这种独角象犀是一种很不错的食材，把皮剥下来，肉等到晚上烤了吃。”夏飞笑着说道。

　　很快，这些异兽便被收拾停当，装进银魂号的货仓，夏飞还需要对皮子加以整理，这样才能够成为打造魂器的原材料。

　　“怎么还少了一个小组？”夏飞清点过人数，好奇问道。

　　距离出发已经两个多小时了，再笨的战士也应该完成了自己的任务，难道出了什么意外？

　　“对啊，萧翎那一组还没有回来呢。”

　　“我在前边的山谷那里碰见萧翎的小队了，他们好像在跟踪一只异兽，朝着山谷深处追踪下去。”

　　“通讯系统完全没有回应，我们和萧翎那一组人失去联系了！”

　　现场顿时有些慌乱，夏飞大手一挥沉声道：“不要乱！我不相信堂堂极光一族的战士，连灵角象犀都收拾不掉，等着，谁也不准去找他们！一名真正的战士，要学会独立利用自己的能力。”

　　见夏飞说的严肃，众人纷纷不在出声，但免不了对萧翎那组人有些担忧，走散很正常，毕竟这星球庞大，但是通讯器都没有回应，这似乎就不妙了。

　　突然~

　　远处太阳落下的方向，山谷中传来一声凄厉嘶吼。

　　作为夏飞身边的圣兽，毛球第一时间就从酣睡状态跳了起来，对着远处发出更凄厉的吼声！

　　这是对抗！异兽对抗的嘶吼！

　　毛球可是圣兽！能和毛球形成较量，说明对方至少是高等级神兽，要不然，早就吓得趴下了。

　　唰~

　　夏飞眉毛一扬，一把抓起毛球，想着太阳下山的方向冲了过去！

　　光一样的速度！

　　几百公里路程，转瞬即至！

　　只见山谷伸出呈现出惨烈的厮斗场面，百年大树连根拔起，整条山谷像是被人用挖掘机翻了一个遍，很多地方，还冒着滚滚浓烟。

　　脚下一点地面，夏飞纵身跳下山谷，沿着战斗的痕迹一路追踪下去。

　　手腕一扬，夏飞看了看自己的通讯器，果然，到了山谷里通讯器便完全没有信号了，似乎是受到某种诡异的干扰。

　　啪~

　　夏飞轻轻躲在一块巨型岩石后面，放眼观瞧，只见前方五名极光一族的战士正在和一只灵角象犀战斗着。

　　这只灵角象犀可真是另类，身体瘦小的很，就像是家里养的猫，脑袋上顶着半截胡萝卜一般的粉红色角。

　　皮肤呈透明状，很清楚就能看到他身体内的骨骼和器官，血液流动，也是清清楚楚。

　　夏飞感到很好奇，因为这种生物散发着远超灵角象犀的庞大杀气，一双眼睛赤红，占据了大半个头颅，跟发飙的老虎似的，令人不寒而栗。

　　轰隆隆~

　　怪异的灵角象犀对那几名极光一族的战士发动攻击，他的攻击方式相当蛮横，直接将身体炮弹般弹射出去，威力十足！很像是毛球发飙的时候。

　　“还不上去帮忙？”源急忙说道。

　　夏飞摇了摇头，指着那支小队的队长萧翎说道：“这姑娘有点意思，我想看看她准备怎么做。”

　　说萧翎是姑娘，也亏得夏飞眼力不错，因为这姑娘长得实在是有些粗狂，年纪不大，水桶腰，黑不溜秋的大脑袋，跟张飞在世似的，说起话来瓮声瓮气，哪有半分姑娘的意思。

　　也正是因为萧翎的特别，夏飞在心里还是对她有点印象的，一眼就认了出来。

　　“给老娘堵住这畜生！千万别叫他跑了！”萧翎扯着嗓子喊道。

　　源和夏飞顿时出了一身冷汗，根据资料，萧翎今年才十九，她居然管自己叫老娘？这是怎么话说的？

　　和萧翎一个小组的四位战士被指挥的很忙碌，夏飞发现，萧翎其实还是很有指挥天赋的，关键是她那撕心裂肺的大嗓门，很能镇得住人。

　　指挥是一门很高深的学问，脑袋不能乱的同时还要有气场，这样才能压住阵脚，不至于让手下人慌乱。

　　砰~

　　那只怪异的灵角象犀陷入包围，渐渐发狂了。

　　只见他疯狂冲向自己侧方的一名战士，用自己的角，去顶对方胸口。

　　“小心！”

　　情况很危急，躲在暗中的夏飞已经准备起速支援了，这时候忽然萧翎从旁边杀了过来，一把将那愣神的战士推开，而她自己却被灵角象犀重重顶在胳膊上！

　　咔擦~

　　筋骨俱断！

　　撕心裂肺的疼痛令萧翎满头大汗，但这姑娘却闷哼一声爬了起来，带伤继续战斗！

　　“真是一条有血性的汉子！”源一旁情不自禁道。

　　话一出口，源便觉得有些不对，因为萧翎明明是个姑娘！有血性的姑娘？这话可真是够绕口的。

　　“别管我！老娘死不了！”

　　“用你们的魂器！把他给我轰碎了！”萧翎嗷嗷大叫道。

　　夏飞皱了皱眉，显然这灵角象犀是很怪异的生物，用来制作魂器再好不过，要是毁了岂不可惜？

　　嗷嗷嗷~

　　就在这时候，透明的灵角象犀发出振奋嚎叫，与此同时，一道人影从天而降。

　　砰~

　　人影坠地，造出好大的声势，直接在山谷中炸开了！

　　碎石尽，尘烟散，只见那灵角象犀正凑在一名身着银色战甲的战士跟前，态度倨傲，原来是这厮的主人凑巧赶来了。

　　“你们是什么人？敢动我风家的无色天牛！？”那战士单手一指萧翎，冷冷问道。


第1141章 扶风一族

　　“你们是什么人？敢动我风家的无色天牛！？”那战士单手一指萧翎，冷冷问道。

　　话音落，对面萧翎便扯着嗓子吼上了。

　　“老娘是什么人你管不着！总之这头异兽老娘要拿回去交差！你敢挡着，老娘就杀了你！”

　　萧翎很横，一口一个老娘，不断爆粗口，把那风家少爷可是气的不轻，看的出，那张挺白净的脸已经发紫了！

　　另一边源却发现夏飞激动的不得了，口中不断念叨着，“人才啊！原来极光一族也有这等的好人才！”

　　源相当郁闷，看夏飞那意思，巴不得极光一族各个都像萧翎那样横，他才会觉得满意。

　　怎么说极光也是万载传承的大族，名声赫赫，向来以知书达理闻名天下，如果有一天极光一族全变成萧翎这样悍夫悍妇，可怎么跟祖宗交代？

　　一些微妙的化学反应正在悄然发生，当萧翎大爆粗口的时候，她身边那四位极光一族的战士居然没有任何人反对，倒是各自掏出武器，把萧翎围在中间，只要萧翎一声令下，这些人便会毫不犹豫的扑上去。

　　“奇怪了？萧翎这么野蛮，那几个族里的战士怎么还维护她呢？”源疑惑道。

　　夏飞微微一笑，“这就是号召力，刚才萧翎拼了自己一条手臂救下同伴，大伙全都看在眼里，人心已经被萧翎用实际行动收服了，正所谓士为知己者死，就是这么个道理，战士本来就有血性，只是这些年极光一族的狗屁文明教育，让战士的血性掩埋，但有些东西是永远藏不住的，一有机会还是会爆发出来。”

　　听了夏飞的话，源觉得很有道理，夏飞就从来没说过要领导谁，可是大伙却默默接受了夏飞的领导权，正是因为夏飞对自己人太好了，可以舍命去拼！这种好处远大过他对敌人的残忍。

　　所以就算夏飞的性格极端，大伙也都愿意接受他，毕竟疯狂那一面是对付敌人的，眼前萧翎和夏飞就有几分相似。

　　“记住，我叫风剑波，这里是扶风一族的领地！现在我要杀死你们，以家族的名义！”风家少爷阴沉着脸说道。

　　“扶风！？大厦将摧，风以扶之的扶风一族！？”

　　极光一族的战士开始有些动摇了，大概是受到扶风这两个字的影响，不过萧翎还是面不改色，直瞪着风剑波，当然了，这其中或许也有萧翎那张脸太黑的原因。

　　夏飞查过扶风一族资料，和极光一族所属混沌社不同，扶风家族属于另外一大势力，鼎焰。

　　据说，当年阿尔法宇宙各大势力之间曾经爆发过惨烈的战争，鼎焰因为势单力孤，差点被其他势力抹平，关键时刻，原本属于自由派家族的扶风加入鼎焰，硬是扛住了那场历时千百年的浩劫。

　　于是乎便有了大厦将摧，风以扶之的说法，就是讲扶风一族对鼎焰不灭的功劳。

　　在阿尔法宇宙，扶风不算是一流家族，和永夜启明这样的大族还是颇有差距，但却名声显赫，甚至要盖过谦谦君子极光。

　　所以当风剑波报出自家名号，极光一族的战士便有些心虚，毕竟从实力上来说，扶风也称得上庞然大物，而且极光一族又一向教导麾下的战士们与人为善，别说去触怒扶风这样的大势力，就是杀个小猫小狗，也是族里不允许的。

　　可惜今次极光一族这些战士是跟着夏飞出来，他们万万不曾想到，这居然是扶风一族的地盘！夏飞带着自己打劫打到扶风一族的头上了！

　　“萧翎，我们怎么办？”一名极光一族的战士问道。

　　“还能怎么办？完成我们的任务，其他的不要多考虑！”萧翎大声吩咐道。

　　话音刚落，那边风剑波却搞起了突然袭击，他早就看出眼前这几个人以萧翎为首，只要把这个嗓门很大的姑娘除掉，其他几个人自然就散了，风剑波虽然自持身份，但也害怕对方人多，应付不来。

　　唰~

　　手腕轻轻一抬，一道黑色的光从风剑波袖口爆射而出，直指萧翎。

　　这手暗招速度很快，萧翎根本就来不及防备。

　　就在这时候夏飞忽然从旁边冲了出来，脚下灵活的步伐一迈，将萧翎一把拽到了左边，那道光撕破了萧翎的战甲，擦着她胖胖的身体飞了出去。

　　“好险！”萧翎一声惊呼，指着风剑波的鼻子破口大骂道：“亏你还是扶风一族的人，居然采用偷袭这种卑劣的战术！”

　　夏飞不禁摇头，萧翎虽然比其他极光一族的人强许多，但还是受影响太深了，认为战斗应该堂堂正正的展开。

　　“别骂了，这人已经死了。”夏飞淡淡说道。

　　“死了！？”

　　“怎么可能！？”

　　“我都没有看见有人出手啊！”

　　众人大惊失色，就在这时，风剑波的身体忽然从中间裂开，源所控制的妖刀寂灭就在他身后，而那只怪兽无色天牛则被毛球一口咬住脖子，看样子也是奄奄一息。

　　大伙全都傻眼了，这是何等疯狂的速度和手法，刚才大伙的注意力全都集中在夏飞救了萧翎，根本没注意，妖刀寂灭和毛球也在同时暗中展开攻击！

　　风剑波偷袭萧翎，夏飞却趁机偷袭了风剑波！所有人只知道结果，过程却是一个谜！

　　“记住，这才叫真正偷袭。”夏飞面对那几名目瞪口呆的战士，淡淡说道，同时点起一支烟。

　　……

　　很快，银魂号上的人便赶到现场。

　　那些从风剑波手下逃生的战士绘声绘色的讲述夏飞是如何鬼魅般的干掉了敌人，以至于他们根本就没有察觉。

　　“行啊，原本这帮人还不太服气，今天你这一手露出来，倒是没人敢再小瞧你。”浮尘说道。

　　夏飞笑道：“其实我出道的时候学的就是影杀，只不过后来战斗级别太高，对手越来越强，想要偷袭实在是困难，所以也就不再用过去的那些手段了。”

　　“今次算这个叫风剑波倒霉，杀手都明白，最危险的不是敌人，而是看不见的敌人，最危险的时机不是隐藏等待，而是出手的刹那，这小子显然是外行，真正的杀手都会在偷袭的时候给自己留下后手，他就没留，所以他死了。”

　　浮尘和乌兰微微点头，夏飞在影杀一系也有大师级的水准，最擅长的就是把握机会，哪怕再微小的破绽，一旦被夏飞瞧见，也能要命。

　　夏飞摆了摆手，把萧翎叫到自己身边，递给她一些伤药，萧翎看上去有些消沉，要不是夏飞，自己恐怕已经被风剑波暗算了，这让她的心里很不好过。

　　“今天你表现的很不错，关键时刻，救了你的队友，面对强敌，也不曾退缩，这些都是很难得的特质。”夏飞夸赞道。

　　话锋一转，夏飞吐了一个烟圈道：“不过你要记住，战场上不是谁君子谁就能赢，偷袭也罢，阴谋也罢，只要是有用的手段，就是好的手段，你不去偷袭别人，并不代表别人就不会偷袭你。”

　　夏飞很有分寸，对于萧翎这种人才当然不能打压，她骨子里有天生的野性，只要让她多经历战斗，就能成为不错的战士。

　　“我打算让萧翎来带这批战士。”目送萧翎走开，夏飞沉声道。

　　浮尘微微一笑，“你的眼光倒是不错，这姑娘比极光一族的爷们强多了，最起码不矫情。”

　　源微微一怔，犹豫道：“我听说萧翎的出身不是太好，让她带队，合适吗？”

　　夏飞白了源一眼，不屑道：“出身怎么？我见过很多出身不错的家伙，也没好到那里去，要不是萧翎的出身，我还不打算用她呢。”

　　夏飞一向是反对血统论的，一名战士是否成功，关键在于他有没有一颗属于战士的心脏，要够狠，够疯狂才行！没办法，偏执狂才能生存的宇宙里，成功的都是最偏执，最疯的家伙，失败的全都因为还不够疯狂。

　　这时候，毛球叼着那只奇怪的异兽跑过来向夏飞卖好，这厮太狡猾了，用身子蹭夏飞小腿，把猎物放在地上，眼巴巴的看着夏飞，一副小可爱摸样，实际却是在向夏飞要奖励呢。

　　毛球算是摸透了夏飞吃软不吃硬的脾气，没办法，夏飞不讲理，毛球要的太急真会被夏飞一脚给揣出去，反倒是这种可怜兮兮的样子，会令夏飞无可奈何。

　　“行了，少不了你的。”夏飞拍了拍毛球脑袋，笑着说道。

　　他从地上捡起那只无色天牛说道：“这只肯定不是异兽，但我看他也不像神兽，你们谁认得这玩意？”

　　浮尘和乌兰两个人看了半天，越看越觉得惊讶。

　　浮尘道：“这东西不简单啊，怎么被你给弄死了？”

　　“敌人。”夏飞简单说道，敌人这俩字对夏飞来说就已经解释了一切，任何敌人一般到了夏飞这里都要死的。

　　乌兰摸着下巴说道：“好奇怪的一只兽，看样子等级应该很高才是，大脑也足够发达，……等等……你们看！”

　　夏飞顺着乌兰所指看过去，只见怪兽无色天牛脖子上有很微小的咬痕，正是毛球造成的。

　　毛球这厮平时看没牙，只有在发表的时候，嘴巴里会生出一排如同钻石般的牙齿。

　　夏飞很清楚，毛球发飙的时候，那牙口足以咬断金铁！什么也挡不住！

　　但是这只无色天牛的皮肤竟是如此坚硬，把毛球全力的一次撕咬，挡住了！连哪怕一点点伤痕也不曾留下！这是多么坚韧的皮啊！？

　　正在夏飞三个人惊讶的空，忽然有人报告说发现了一个洞。

　　“有个洞？这有什么好奇怪的？”夏飞不以为然道：“哪个星球上没有成百上千的洞，那才叫奇怪。”

　　“不是啊，这洞真的很诡异，好像是风家人修炼的地方！”


第1142章 迷之星图

　　布满红色河谷的星球。

　　夏飞在这名战士带领下来到河谷中一处不起眼的洞穴，从入口走进去，里面豁然开朗。

　　“很显然，这里有人居住，整个洞穴都曾被加以改造，安装了灯光，空气调节，等等先进的设备，从能量反应来看，这里应该就是风剑波的居所，还残留着一些风家人特有的能量气息呢。”浮尘点了点头说道。

　　为了防止意外，夏飞叫众人等在外面，自己和浮尘，乌兰两位大师进入其中。

　　这地方就像是隐士的居所，条件算不上豪华，却挺齐备。

　　阿尔法宇宙多有隐士，因为高等级战士是不死不灭的，活得太久难免会无聊，再说，家族里老是那么几张面孔，也不利于家族繁荣，于是那些有先见之明的高等级战士到了一定年龄便会隐退，到远离人烟的地方，全心修炼。

　　隐士是一个家族的财富，要是真的爆发战争，这些隐居各处的老妖精，各个都是以一当百的好手，聚集起来，可是要命的力量，各大家族平时很少爆发战争，也是出于对对方隐士的顾忌，时间太久了，鬼才知道敌人埋了多少隐士，万一把这些老妖精全都勾引出来，免不了又是一场浩劫，所以各大家族间相当克制，那些隐居的老妖精一般也不会现世，暗暗保存实力。

　　“隐居的所在？风剑波无论如何也还没到该避世隐居的年龄吧？”浮尘皱眉说道。

　　乌兰微微一笑，“你这老妖精都还没避世，何况风剑波才多大，刚才报信的说这里可能是风家修炼的所在，我看挺有道理，咱们仔细探索一下吧。”

　　当下三个人分头行动，夏飞有瞳术，又是速度系，所以一马当先。

　　“咦，这里有些很有趣的雕刻。”夏飞在山洞深处喊道。

　　浮尘和乌兰很快赶到现场，只见这是山洞的一个分叉，到了这里，两侧岩壁上开始浮现出很多古老的壁画，很多地方都已经脱落，看样子是很久以前的作品。

　　“这些图画讲的是一个故事，你看，这是一个偷猎者在捕猎异兽，偶然间他发现了一只很怪异的兽类，一路追着它来到山洞里，结果却在山洞里意外发现了古人的传承，于是这名偷猎者摇身一变，成了一名一流的战士。”

　　夏飞一边观察，一边尝试解读图画上记载的故事。

　　“这名原先的偷猎者显然成功了，成了一名很厉害的强者，并且娶妻生子，有了自己的家族，随着家族扩大，烦恼也接踵而来，虽然这战士和他的族人很厉害，但是却难以得到其他各大势力的赏识，因为他们没有历史，属于暴发户的性质。”

　　“再后来战争爆发了，这位原先的偷猎者想到一个绝妙的主意，他没有投靠那些大势力，而是选择了弱小的一方，当时这个势力已经快要灭亡，由于他的加入，终于令这个势力起死回生，他和他的族人，也在宇宙中一战成名。”

　　“后来这位开创家族的祖先被人打成重伤，临死前定下规矩，门下嫡系族人，年轻的时候都要到那个发现传承的山洞，和自己的祖先一样，面壁苦修三年，然后才能回归家族……”

　　讲到这里所有人都明白了，这可不正是扶风一族的开拓史吗，只是大伙并没有想到，堂堂扶风，竟是起源于他们家偷猎的祖先的一次意外发现。

　　“怪不得扶风一族在毫无史料记载的情况下突然平步青云，原来他们家还有这段历史。”乌兰点了点头，沉声道。

　　这时候他们已经来到山洞分叉的尽头，这里的布置相当寒酸，几张杂草编织的垫子，四壁空空如也。

　　浮尘有些失望，口中道：“看来这里就是风家老祖宗找到传承的地方，风剑波也是依据传统，在此处闭关修炼，结果你的到来要了这家伙性命，此刻风家人恐怕还不知道呢，只可惜这里没什么有价值的东西，仅仅是个修炼的地方而已，为此和风家结下更深的仇，很不划算。”

　　夏飞不以为然的笑了，嘴角弯起一抹习惯性的弧度。

　　“第一，我杀死姓风的只因为他是敌人，而敌人总是要死的。第二，我得到了一只很奇怪的异兽，以及天花板上的东西。”夏飞淡淡说道。

　　“天花板！？”

　　“天花板上有什么？”

　　浮尘和乌兰急忙抬起头，只见这个房间最顶端有着神奇浮雕，看样子似乎是星图。

　　人的眼睛因为是平视，所以最容易出现死角的地方不是前后左右，而是正上方！如此明显的一处浮雕，浮尘和乌兰居然都没有发现。

　　“这……这是什么！？”乌兰大惊失色道。

　　……

　　银魂号重新起航，指挥室里多了这块诡异的浮雕星图，夏飞一不做二不休，干脆把整块天花板上的石壁给割了下来，带到自己的战舰上。

　　“奇怪，我们在那洞穴中看星图，好像不是这样子的，现在它一点也不神秘了，就像是普通的平面星图。”乌兰皱着眉说道。

　　夏飞想了一想，沉声道：“你们来帮我一把。”

　　很快，这神秘的星图被移到了指挥室顶部，用合金螺栓临时固定在天花板上，人只能抬起头去仰望它。

　　“太神奇了！原来这星图只能仰视，放在地上完全就没有了效果，这是什么原理？”乌兰再次惊讶道，这块石壁已经给自己带来了太多神秘和惊喜。

　　一幅图画而已，从不同的角度看居然有着完全不同的效果？这是什么原理？又是什么道理？

　　三个人都有些疑惑，一时间很难看出什么门道。

　　“我想风家那位老祖宗传下命令，让自己的后代都去自己当年发迹的地方修炼，或许有着不可告人的目地，而这块星图，就是秘密所在。”浮尘说道。

　　夏飞点了点头，“你说的或许有道理，源，比对星图，看它是否指向阿尔法宇宙的某一处地方，另外对这块石头做碳14检测，确定他的年代。”

　　源开始操纵智能计算机比对星图，同时进行碳元素检测。

　　“比对结束，整个阿尔法宇宙，目前已知星域中，没有这块星图类似的位标，另外碳14检测也出了麻烦，这块石板中根本就没有碳14元素。”源报告了最后的结果。

　　“阿尔法宇宙很大，星图并不完整，找不到星图所指示的位标倒也说的过去，可是石板居然不含碳14元素？这是什么道理？”乌兰好奇问道。

　　碳14是测定物品年代的重要元素，随着时间推移，物品中含有的碳14元素会逐步衰减，从衰减程度，不难推测出年代，可是这块石板却根本没有碳14？这大大超出了现有的知识领域，令人无法理解。

　　浮尘和乌兰全都入迷了，整夜盯着头上那神秘的星图再看，似乎这图案冥冥中有某种吸引，令人很难忘记。

　　大概是觉得累了，浮尘和乌兰干脆铺了毯子躺在地上，一边看一边聊天，旁边还摆了好茶和点心。

　　夏飞可没有他们俩那样的潇洒，这次是去逆鬼的地盘，是去和这帮凶残的家伙开战的！好多事情还需要早作准备。

　　仓库里，夏飞开始制作那些灵角象犀的皮革，用这玩意打造魂器之前，需要先经过十几道严密处理。

　　出发的时候宝秀竹已经替夏飞准备好需要的一切，他现在只需要按步骤将皮革鞣质便可以了。

　　最令夏飞头疼的是那只无色天牛，这厮有着奇异的透明皮肤，坚韧无比，无论何种工具也无法将他身上那层皮剥下来，夏飞陷入了前所未有的困境。

　　空间戒指里能用的兵刃全部被夏飞试了一遍，可惜这家伙的皮肤之坚韧，连传奇神剑白龙吟也无可奈何。

　　“让我试试吧，用妖刀寂灭。”源沉声道。

　　夏飞摇了摇头，“寂灭属于吞噬系，就算他能斩开无色天牛，也会把他吸嗜成灰烬，那可就糟了。”

　　源耸了耸肩，“这样下去也不是办法，连白龙吟都无可奈何，我实在想不出还有什么东西能够对付它。”

　　“我知道这样做很有风险，但是也未必就没有机会，这家伙的皮肤太特别了，假设用来打造拳套，说不定会是极品中的极品！放在这里不能用，实在可惜。”

　　夏飞当然知道这无色天牛的皮肤金贵，可是用妖刀寂灭总是令夏飞觉得不妥，寂灭是不分青红皂白的，见到什么都吞噬。

　　忽然，夏飞灵机一动，用手摸了摸无色天牛脑袋上那根胡萝卜状的角。

　　“万物自有生生相克的道理，说不定解决问题的办法就在无色天牛这根丑陋的角上！”夏飞猛地一怔，兴奋道。

　　咔擦！

　　话音落，夏飞手中白龙吟同样呼啸而下！想到就去做，夏飞没有任何犹豫，一刀劈下了这根粉红色的角。

　　拿在手里分量很轻，和无色天牛的皮肤相比，他的这根角却有些脆弱，挡不住白龙吟劈斩。

　　粉红色的角有些丑陋，上面满是细密贝壳纹，就像海水中浸泡千百万年的岩石，上面好多寄生物。

　　夏飞只是抱着试一试的态度，随手用这根角在无色天牛脑袋上轻轻一划。

　　奇迹发生了！

　　粉红色的角在刹那间爆发出炽热的温度，就像是激光，不，是比激光还要高的温度！出现在角的最顶端！

　　唰~

　　无色天牛那无人可以撼动的皮肤登时被划出一个口子！

　　“天哪！原来无色天牛最强大的，是他的角！”源瞪大了眼睛，惊呼道。


第1143章 隐形拳套

　　“原来无色天牛最强大的，是他的角！”源瞪大了眼睛，惊呼道。

　　夏飞也是没有想到，古怪异兽无色天牛的角居然就像是起了某种神秘的化学反应，将坚不可摧的超级皮肤，一下就划开了，要知道，在此之前哪怕夏飞的白龙吟都不曾成功。

　　夏飞惊讶的拿起那只粉红色角，摊放在手中观瞧。

　　“你究竟是怎么做到的？如果说无色天牛的角对皮肤有强烈的腐蚀作用，那你的手只怕早就被烧掉了，为何这只角划来了牛皮，却不曾伤到你的手呢？”源好奇问道。

　　“我想我刚才朝着角中灌入了一丝灵力。”夏飞沉声道，话音落，夏飞再一次尝试用角去切割牛皮，并没有向其注入任何灵力，这一次，粉红色的角完全没有了之前的效果，就像是用粉笔划黑板，发出一个刺耳的声音。

　　“看来真的是这样，不被注入灵力的角只是寻常物，只要将灵力注入，才能变成销金断铁的利刃！”夏飞自言自语道。

　　无论如何这个发现解决了夏飞当前最重要的难题，他得到了一块极好的原材料，却无法将其分割，无法将其打造成魂器。

　　近身拳套的打造工作飞快展开，这是一种全新类型的魂器，它的制造难度不算夸张，关键要看什么人用。

　　面对强大暗能量，敢于近战的都是疯子，而夏飞这种独树一帜的拳套就是为了天翼一族那群狼准备的，那帮兄弟，更是疯子中的疯子！只有他们才能将这种近战型魂器发挥出百分之百的功力，其他人就算拿到也无法体会其中的奥妙。

　　灵力在快速消耗，但是夏飞却一点也不觉得可惜，一想到天翼那群个性张扬的疯子将会极大提高战斗力，夏飞甚至时常还会报以微笑，没有什么比那群家伙更可靠，帮他们一把，就等于是帮了自己。

　　两天后，整整五十套近战拳套全部打造成功，现在这阶段天翼一族还不可能有太多创世强者，五十套已经足够他们使用。

　　只是那一对透明的，用无色天牛皮肤打造的拳套，却远没有成功的样子，它就像是吸水的海绵，不断将夏飞的灵力吸收。

　　“用掉多少灵力了？”源紧张问道。

　　他现在已经知道灵力对于夏飞的重要性，于是对夏飞的灵力储备十分在意。

　　“大约一百三十个单位，其中普通拳套一百个，这对透明的，三十个。”夏飞沉声说道。

　　“三十个！？普通的只需要两个单位就足够，而这对透明的却已经耗费了三十个单位！？”源万分惊讶道。

　　夏飞一声苦笑，“这恐怕还只是开始，目前为止我还没有看到这对透明拳套成型的迹象。”

　　源撇了撇嘴，灵力的获取何其不易，这幅透明拳套一下就耗费了夏飞这么多灵力，真是有够夸张，不过回头想想，魂器需要耗费的灵力越多，说明它成型后的威力就越大，将来这对透明的半截拳套会变的怎样，还真是令人挺期待。

　　……

　　第四天傍晚。

　　夏飞已经有些要抓狂了，因为这对半透明拳套，已经消耗了自己超过两百单位标准灵力！

　　这可是两百个标准单位啊！全部释放出来，可以轻易摧毁一个星系！

　　原本夏飞在灵师工会赚到了七百六十七个单位标准灵力，如今已经消耗了整整三百，这种夸张的消耗程度，简直耸人听闻！夏飞不禁开始考虑，要不要停止这项无底洞一般的工作？

　　打造魂器讲究一蹴而就，如果现在夏飞停下来，将意味着之前投入的两百个单位也将化为泡影，弄不好还会损伤珍贵的原材料。

　　“拼了！”夏飞沉声自言自语道。

　　当下的情况容不得半点犹豫，半途而废，从不是夏飞的风格！

　　两百零二，两百零三，两百零四，两百零五！

　　灵力在疯狂的消耗着，突然！这对透明拳套忽然产生了强烈的变异反应，巨大的能量疯狂升起，将猝不及防的夏飞一下推到了合金墙壁上！

　　砰~

　　唰唰~

　　几乎是同一时间，两条人影飞快窜进夏飞的房间，正是浮尘和乌兰两位大师。

　　“怎么回事！？”

　　“我们刚才就在门口，这一声动静，可把我们给吓了一跳。”浮尘和乌兰连续说道。

　　只见夏飞有些疲惫的用袖子抹了一下嘴巴，口中道：“成了，魂器成了！只是这反应，大大超过了我的预料！”

　　浮尘和乌兰猛地一怔，急忙放眼去看，房间里空荡荡的，哪里有什么魂器？

　　“夏飞，你不会做梦了吧，这房间里根本什么也没有。”浮尘耸肩道。

　　乌兰脸色古怪，一挥手说道：“等等，你难道没觉得好像有什么东西在燃烧，发出噼里啪啦的细小声音吗？”

　　浮尘竖起耳朵，仔细一听，“还真有一种古怪的声音，好像就在墙角位置。”

　　夏飞从地上爬起来，伸手从墙角抄起了什么东西，可是浮尘和乌兰却看不见，似乎是夏飞抓了一把空气。

　　目光闪亮，夏飞兴奋道：“你们的确看不见，因为这对拳套完全是透明的，没有任何颜色，就像是隐形一般！”

　　“隐形？隐形的拳套？”浮尘和乌兰猛地一怔，不可思议道。

　　……

　　夏飞的房间里恢复了平静，三个人席地而坐，盯着眼前的地面，看上去那里什么也没有，但谁都清楚，这是一对隐形的近战拳套。

　　“有点意思，这无色天牛还真是一种古怪的生物，耗费你两百多个能量单位不说，最后还成了隐形魂器？浮尘，你见过这种东西吗？”乌兰笑着问道。

　　浮尘摇了摇头道：“没见过，连听说也没有听说过，既然夏飞打造魂器按的是正常步骤，那样的话只能是那只无色天牛的问题，我们对扶风一族的了解还是太少了，这件事恐怕要找到他们一族的核心人物，才能够解答。”

　　乌兰沉吟道：“你说的不错，无色天牛恐怕是某种基因突变的产物，等级至少在神兽和圣兽之间，或许他的能力很强大，而那天恰好被夏飞偷袭，所以还没来得及施展全部本领，便死了，所以我们一直把他当成是独角灵犀的变种，他也确实有一只奇怪的角，而实际上，他恐怕和灵角象犀属于完全不同的类别。”

　　浮尘拍了拍夏飞的肩膀道：“总之你算是得了一对很不错的魂器，戴在手上，谁也发现不了，经过最初的那阵爆响之后，现在这对拳套已经变的无声无息了。”

　　乌兰也说道：“看得见的魂器显赫，而看不见的魂器却可以要命！好好珍惜这对隐形拳套吧，这玩意，世上有没有第二件还两说呢，凭着你的性格和战斗方式，或许能够发挥这对拳套的最大潜力。”

　　夏飞点了点头，谁都知道这对拳套珍贵，只是它究竟可以发挥什么样的战斗力，还需要实战来检验。

　　“刚才你们俩说是来找我的？有什么事？”夏飞忽然想起浮尘的话，于是问道。

　　“金小小回来了，正在指挥室和毛球玩呢。”浮尘淡淡说道。

　　……

　　“小小！？”夏飞一下冲进指挥室，口中含着金小小的名字，只见金小小和毛球正撕咬在一起，这当然不是打架，而是一种很亲热的游戏。

　　唰~

　　金小小一听主人召唤，立即跑到夏飞身边，钻进他的怀里，无比亲热。

　　金小小完成了自己的任务，安全往返法则界，夏飞当然很高兴，看来这结界并不是那么牢固，至少金小小就做到了。

　　夏飞从金小小这里取出存放信息的空间石，放任毛球和金小小到一边玩耍去了，毛球现在已经是第八级别的圣兽，追平甚至超过了金小小和孔雀蓝，所以这厮也变的大度许多，在金小小面前摆出一副江湖大佬的架势，金小小本来就不太聪明，如今更是像个小跟班一样，跟在毛球身后。

　　“那边的情况怎么样？”浮尘问道。

　　“艾薇儿答应和我订婚了。”夏飞哈哈大笑着说道：“兄弟们给面子，场面办的还真是有够夸张。”

　　乌兰笑着向夏飞恭喜，而浮尘却摇了摇头说道：“我是问对面的战斗力，现在法则界有多少创世级别的战士？”

　　夏飞道：“情况很不错，有极光一族的金刀护卫洪素在指点，法则界的战斗力可谓突飞猛进，从古至今，法则界从来就不缺好的战士，只可惜那帮该死的创世者和逆鬼勾结，用各种方法，拼命压制麾下战士的等级。”

　　“如今这种压制没有了，法则界应该一轮等级大爆发！据说，突破创世级别的战士已经超过了五十人！单是我天翼一族便有整整十一人。”

　　浮尘点了点头道：“有点意思，你这么一说我到真想去看看那边是怎么一个等级大爆炸的样子，毕竟我这辈子还从没到过阿尔法宇宙之外的地方呢。”

　　乌兰也显得挺兴奋，通往法则界的那扇宇宙之门一来隐蔽，二来属于罕见的不牢固类型，一般情况下想要突围宇宙之门还是很困难的，乌兰和浮尘一想到自己这次能跑到别的宇宙瞧一眼便是很兴奋，虽说法则界的等级比阿尔法宇宙低了不少，可毕竟也是个陌生的宇宙不是，跨出宇宙之门，对乌兰和浮尘这样的大宗师来说，同样是重要一步。

　　“定个日子吧，里应外合，将逆鬼一族从星图上完全抹掉！”浮尘忽然很杀气四溅说道：“黄金双瞳，我们要定了！”


第1144章 冲入逆鬼领地

　　“黄金双瞳，我们要定了！”浮尘忽然杀气四溅说道。

　　乌兰微微一怔，好奇道：“黄金双瞳？那是什么玩意？”

　　浮尘从空间戒指里拿出那枚金色魂眼递给乌兰，口中道：“逆鬼一族中有些高等级战士，生有一对金色眼珠，这便是用他们的金色眼珠打造出来的魂眼。”

　　“魂眼！”乌兰赶紧把这只金色魂眼捧在手心里，看了半晌方才悻悻说道：“哎，的确是很厉害的好东西，可惜我们植物系灵师就没有打造魂眼的能力，这一点我比不上你。”

　　浮尘耸了耸肩，指着夏飞说道：“这魂眼可不是我造的，而是夏飞。”

　　乌兰大吃一惊，急忙道：“夏飞！？我记得你刚到我那塔楼的时候才两个魂印，如今也才三个，怎么可能打造魂眼这种高等级魂器？”

　　浮尘轻松道：“不错，这魂眼就是夏飞在两个魂印阶段打造出来的。”

　　乌兰顿时无语了，魂眼厉害，乌兰早就清楚，可是他毕竟是一名灵师，在他看来，两个魂印就能打造魂眼的夏飞，可比魂眼本身厉害多了，真不知他的怎么做到的。

　　乌兰看夏飞的眼神古怪，令夏飞顿时觉得有些不好意思了，急忙道：“黄金双瞳我们当然要抢，更重要的是这些逆鬼要斩草除根！我可不想因为手法不干净而埋下隐患，将来被这些家伙找麻烦。”

　　乌兰想了一想说道：“逆鬼我知道，在阿尔法宇宙不算太强的一伙异类，杀了他们不难，可是这些逆鬼繁殖能力极强，想要斩草除根恐怕就要浮尘拿出大杀器了。”

　　浮尘忽然打了一个冷战，连连摆手道：“看我干什么？前阵子和树语河一战，废了我一大批魂器，这次你们可别指望我，我那几件东西可是压箱子底的，绝不会因为这帮逆鬼而动用。”

　　眼珠一转，浮尘对乌兰说道：“倒是你这老妖精几千年没出门了，应该攒下不少好东西吧？要不这次你做主力。”

　　乌兰猛地一拍大腿道：“胡说什么呢，我是植物系，哪有什么强势魂器？打架这种事情从来就是你们灵系的活，不要想着推给我。”

　　夏飞微微一笑，眼前这两位大师其实骨子里还是很孩子气的，争斗多年，却又关系很好。

　　“不用吵了，灭族这种事情需要细致铺垫，毕竟逆鬼一族的人口基数庞大，单凭几件魂器，并不能完成。”夏飞沉声说道：“我一直一来都有一个疑惑，在那场战斗中，我只见到逆鬼的男性战士，却并没有发现任何一个女性，对于逆鬼一族究竟如何繁衍，我还没有搞清楚。”

　　浮尘和乌兰皆是一怔，浮尘道：“这可就奇怪了，逆鬼虽然和咱们有很大差别，但也算是智慧生命，难道他们采用裂变活着别的方式繁衍？那样似乎不太符合常理，生物裂变一般是低等级生命采用的方式。”

　　夏飞道：“这个我也说不好，总之需要在攻击之前，深入到逆鬼一族的营地，好好查探一番他们的底细。”

　　乌兰点头道：“你说的有道理，我也对这些生活在边境的怪物有点好奇，为什么这些年一直没有人围剿他们也是一个谜，按说阿尔法宇宙各大势力，随便哪一家都有灭了他们的实力，可就是不动手。”

　　经过一番讨论，当即决定由夏飞和浮尘深入逆鬼领地，乌兰作为支援，另外源也会跟随夏飞一起行动，银魂号就算没有源也是可以发动的，只不过那样就算不上是超级智慧型的魂舰而已。

　　定好这一切，乌兰和浮尘又开始揣摩天花板上的星图了，时间一长，大伙养成了凡事依靠夏飞的习惯，毕竟夏飞的逻辑思维能力就摆在那里，策划，耍阴谋手段，都是他的拿手绝活，浮尘和乌兰也乐得清闲。

　　“还要辛苦你一趟，这就返回法则界，把这批魂器送回去。”夏飞摸着金小小的脑袋说道，刚来就要让他走，夏飞挺有些舍不得。

　　金小小立即抬起头，神情严肃，这厮的脑袋实在有点笨，忠诚的一塌糊涂，一听有任务，当即变的激动起来，完全不像毛球，一有机会便要耍滑偷懒。

　　除了那五十副给天翼一族的拳套，乌兰和浮尘还拿出了一些自己不太常用的魂器，他们俩是大灵师，口袋里存货都不少，赞助夏飞几件低等级魂器，不痛不痒的，谁也不会在意，夏飞一算，法则界凡事掌握了暗能量的战士至少人手一件魂器，应该足够了。

　　唰~

　　金小小再次上路，带着夏飞的重要信息，返回法则界，当然了，其中少不了夏飞和艾薇儿甜言蜜语的私信。

　　接下来的时间夏飞对带来的极光一族五百名战士做了详尽安排，萧翎被选为第一负责人，其他几位主要负责人都是萧翎自己选的。

　　对于启用一个很不像姑娘的姑娘作为团队领导，战士们还是小有一些意见，不过这些意见都被夏飞无情的压制了，疑人不用用人不疑，一向都是夏飞的原则，萧翎既然是自己的选择，夏飞有理由给予她全力支持。

　　萧翎自然是对夏飞感激的不得了，她其实并不是极光一族正统出身，父亲姓刘，是个猎户，早年父母双亡后被姥姥家收养，所以姓了萧，顶多算半个自己人。

　　也亏得夏飞这次开学院选材不拘一格，萧翎才有机会进入，如今更是被夏飞一下推上前台，成了众多战士的头领，简直就是她无法想象的巨大机遇。

　　随着越来越接近逆鬼一族，银魂号的气氛渐渐变的压抑起来，战士们知道这次要扫平逆鬼，无不拼命加练，他们出来的时候恐怕怎么也料不到，夏飞要他们干的竟然是去风家打劫，然后杀逆鬼！

　　……

　　轰隆隆~

　　逆鬼一族领地，一艘怪异的银色战舰轰然而至，喷射着末日一般的烈焰，以常人根本无法想象的速度一路横冲直撞。

　　面对这艘令人恐惧的战舰，逆鬼一族惊呆了，谁也没见过，居然有战舰可以这样快，可以这样横！

　　挡不住，完全是无法阻挡的进攻！

　　这就是银魂号！阿尔法宇宙，第一战舰！

　　夏飞选择了一种很张扬的方式，直接用银魂号强大的性能，杀得逆鬼措手不及！

　　“前方有一艘逆鬼一族的战列舰，就当在我们的航道上！”源沉声说道。

　　“不要理会，继续给我冲！全速前进！”夏飞大声命令道。

　　轰隆隆~

　　永夜星河中爆发出璀璨的冲天烈焰，这艘逆鬼战舰，直接就被银魂号给冲击的支离破碎！无数逆鬼，损命当场！

　　噩梦一般的场景远没有结束，银魂号一头插进那战舰的体内，又从另一端冲出来，尾部喷射的火焰直接将战舰残骸化成了灰！

　　乌兰微微皱眉，知道今天他才知道，原来驱动银魂号的是暗晶聚灵塔！这套能量设备是隐藏在控制面板下面的，只有银魂号全速冲刺的时候，才会显露出来。

　　“怪不得银魂号如此强大，原来夏飞居然把这玩意当做动力系统。”乌兰在心中暗暗想道。

　　脸色似乎有些忧虑，乌兰转头去看浮尘，只见浮尘向着乌兰轻轻摇头，那意思让是让乌兰什么也别说，什么也别问。

　　位于边境地区的逆鬼防御部队完全不是银魂号的对手，被这艘超级战舰长驱直入，杀入阵中。

　　任何想要阻挡阴魂好的举动都被证明是徒劳的，这艘有着超级马力的战舰，根本就不是阿尔法宇宙的产物！

　　“差不多了，准备一下吧。”夏飞看了一眼星图，沉声道。

　　浮尘略一点头，便开始朝救生舱走去，夏飞来到指挥系统跟前一把将妖刀寂灭抄起来，拿在手中，与此同时战舰转由计算机控制，接受乌兰的指令。

　　“这里就拜托你了。”夏飞对乌兰说道。

　　乌兰摆了摆手道：“快去快去，有我在这守着，错不了，记住，我和浮尘有特殊的通讯方式，不怕任何阻碍，只要你们别离开太远距离，我随时可以接到信号之后前往你们所在的地方，加以援手。”

　　夏飞和乌兰进入弹射仓，将舱门紧闭，夏飞手指在红色控制键上轻轻一点，传来一个沉闷的电子声。

　　“弹射倒计时，三，二，一！发射成功，一分十五秒后进行着陆操作。”

　　与此同时，银魂号忽然掉转头，朝着逆鬼的领地外面冲出去。

　　从外面一点点推进到逆鬼领地，耗时耗力，所以夏飞干脆直接驾驶战舰杀了进来，放下自己和浮尘后，银魂号便扬长而去。

　　什么防线？任何防线在银魂号坚固无比的船身下，都只能被碾压！

　　逆鬼一族眼睁睁看着这艘银色战舰杀到自己家门口，又杀了出去，一点办法也没有，急的嗷嗷乱叫。

　　可惜着急又有什么用，等他们的部队集结，银魂号早就连影子也没了！

　　只是他们哪里知道，银魂号虽然走了，却在逆鬼一族的领地上埋下两颗不安分的种子！

　　唰~

　　鹅卵型救生舱打开门，夏飞和浮尘一左一右走出来，踏足这片充满恐怖和黑暗的焦土。

　　夏飞保持着一如既往的冷静，反倒是浮尘有些按耐不住了，口中大声道：“你还愣着干什么，快走，挖眼珠子去！”


第1145章 大量黄金双瞳

　　唰~

　　夏飞的速度飞快，而浮尘则被夏飞一只手拖在身后。

　　闪电般的移动速度令浮尘大呼过瘾，再加上夏飞的身法，浮尘感觉自己像是在乘坐最惊心动魄的过山车，眼前的景物飞速闪过，令人目不暇接。

　　逆鬼的领地是一大块星空，夏飞和浮尘虽然降落在接近核心的区域，但要移动起来依然有着不短的距离，夏飞的目地很明确，那就是要接近逆鬼一族领地最中心的位置。

　　从雷达上看，那里是一个黝黑的星系，甚至没有自己的太阳。

　　无法想象，假如地球失去阳光，世界将会怎样，而逆鬼一族就是在这样一个寒冷之极，阴暗之极，诡异之极的地方，建立了自己的老巢，似乎打从一开始，这种邪恶的生物就不属于光明。

　　温度开始降低，这星系由九颗星球组成，最中央是死寂的恒星，从雷达分析中不难得出结论，恒星早已经熄灭不知多少万年，越是接近，温度就会变的极度寒冷。

　　幸好夏飞和浮尘都有着不错的战甲，浮尘的战舰套在内衣里，似乎是一种软性战甲，等级和夏飞的天鉴孤鸣不相上下，也是难得一见的宝物，防御寒冷，毫无问题。

　　寒冷无法侵入身体，可黑暗总是无穷无尽，这种时候就该夏飞的瞳术发挥作用了，避过层层岗哨，选择最隐蔽的路线，全都在于夏飞的观察和大脑的分析。

　　“这些是黄金双瞳吗？”浮尘见到一队逆鬼后问道。

　　“不是，小喽啰而已。”

　　“那这些呢？”

　　“也不是。”

　　夏飞简直无语了，浮尘对于黄金双瞳的兴趣实在浓厚的过分，巴不得所有逆鬼都有一双金色眼睛，这样他就可以肆无忌惮去挖人家眼睛了。

　　“我们这次的目地是侦察，就算发现大批黄金双瞳，也不可能动手。”夏飞如实相告。

　　浮尘显得有些沮丧，撇了撇嘴，没有回答。

　　一路来到那颗死寂的恒星，这星球无以伦比的庞大，几乎顶的上数百个太阳，就算生活着数以千亿的逆鬼，夏飞也不会感到惊奇。

　　到处都是曾经的火山口，那些逆鬼在山体上开了洞穴，居住在其中。

　　夏飞并不急于闯入，而是沿着恒星表面寻找起来。

　　“有人，我们回避一下。”夏飞一把将浮尘推到一处巨石后，运起敛息法，将自己和浮尘的气息遮蔽。

　　“还是没有女性？难道逆鬼一族真的是依靠细胞裂变来繁殖后代？或者……”

　　不等夏飞说完，这对逆鬼一族士兵中领头的忽然看向夏飞和浮尘隐藏的位置，他有着一双金色眼睛，黑暗中这双眼睛如同猎豹，闪着寒光。

　　“黄金双瞳！快看。”夏飞悄然对浮尘说道，他的手正在拍浮尘肩膀，可手掌落下，却发现身边早已经没有了浮尘的影子！

　　嗖~

　　噗呲~噗呲~

　　原来浮尘已经在发现黄金双瞳的第一秒钟冲了出去！当夏飞发现他的时候，浮尘已经用手中一支短刃，活活割下了对方的眼睛！

　　“真是胡闹！”

　　夏飞咬了咬牙，脚下一用力，也随着冲杀出去，这队士兵总共十一人，眨眼间便被妖刀寂灭给化成了灰，不留痕迹。

　　“你究竟在搞什么？我们说好是来侦察的，你怎么忽然动手了？”夏飞急忙质问浮尘。

　　浮尘毫不在意的掂量着手中那对金色眼珠，笑道：“一时没忍住，这对眼珠子可是极好的原材料，对我们灵师来说非常珍贵，要是能多储备一些，那可就发了！”

　　夏飞叹了一口气，似乎浮尘真的很喜欢这种金色眼睛，说话的时候，两只眼睛都在放光。

　　“下次不要这么胡来了，现在可不是大开杀戒的时候，先完成我们的任务才最重要。”夏飞皱了皱眉说道。

　　浮尘连连点头，夏飞刚要再嘱咐浮尘几句，忽然浮尘老头猛地一怔，单手指着一座死火山半山腰处说道：“金色！又是黄金双瞳！”

　　一双，两双，三双，短短几秒钟内，山腰处露出三双金色的眼睛！

　　“这么多！？难道这里就是逆鬼一族黄金双瞳的大本营？”夏飞惊讶道。

　　浮尘微微一笑，口中道：“告诉你一个事情，你想知道魂眼为何如此珍贵吗？”

　　夏飞摇了摇头，从技术上来说，魂眼是一种移动的魂阵，功能强大，却还不至于太极端，可是世人对于魂眼的惊讶远远超过它们的功能。

　　“首先，这制作魂眼的原材料得到相当不容易，再者魂眼其实还有一种更强大的用法，那就是多个魂眼，组合成强大的移动攻击魂阵！总之魂眼的价值远不如表面看起来那样简单，你明白吗，黄金双瞳，具备非凡的价值！”浮尘郑重其实道。

　　夏飞并不觉得意外，从这些人对魂眼的惊讶，不难推测其真正价值。

　　浮尘指了指半山腰的洞口道：“那里很可能就是黄金双瞳的老巢，我们最好进去看一看，我需要知道逆鬼一族究竟有多少族人，长有这种金色的眼睛。”

　　……

　　几分钟后，夏飞和浮尘出现在这座死火山半山腰的位置，一处黝黑的洞穴旁。

　　“从内部有风吹出来，说明这些洞穴是彼此相通的，也不知会延续到山体内部多远。”夏飞沉声道。

　　浮尘和夏飞两个人迅速潜入其中，虽然门口并没有守卫，但夏飞很清楚，这一次已经算是真的深入龙潭虎穴了，毕竟这里可是逆鬼一族真正意义上的老巢，他们的母星。

　　唰~

　　前方有一个逆鬼迎着夏飞和浮尘的方向而来，浮尘老头一个箭步冲上去，刹那便结束了对方性命，连发出声音的机会也没有给，而夏飞紧随其后，用他的妖刀寂灭直接将对方吸嗜，化成了灰，这样一来便不会留下任何痕迹。

　　出乎夏飞的意料，虽然是秘密潜入，但浮尘表现出的战斗力居然相当不错，移动闪躲，也是极有章法，很快便和夏飞两个人形成了默契配合，浮尘负责动手杀人，夏飞负责毁尸灭迹。

　　“让我来。”夏飞沉声说道，前方出现了分叉口，而分叉口的位置有三名目光呆滞的逆鬼守卫，由于距离比较远，对浮尘这样的非速度系战士来说有暴露的风险，所以夏飞决定自己展开攻击。

　　浮尘微微一笑，朝着夏飞摆了摆手道：“你也太小瞧我了，这点事情不用你帮忙。”

　　说罢，浮尘打开他那神秘的镯子，放出了自己专属灵魂缚灵。

　　嗖~

　　缚灵就像是一道白色的光，飞快冲出去，从那三名逆鬼身上穿过，由于是灵魂的性质，缚灵并没有造成实质伤害，而是用自己锋利的爪子从对方身体里带出一团淡淡的黑色。

　　那是逆鬼的灵魂！缚灵直接将敌人的灵魂用手抓了出来！

　　没有灵魂的生命当然不能存活，就在尸体倒下前，妖刀寂灭划出一道完美的弧度，把对方变成了灰。

　　浮尘的专属灵魂缚灵快速回到浮尘的手镯里，似乎他有些害怕和夏飞碰面，夏飞皱了皱眉，他不喜欢缚灵，但是他和浮尘有言在先，只要浮尘活着，夏飞便不会打缚灵的主意，于是他只好假装没有看到这一切。

　　“三个路口，该走哪边呢？”浮尘低声道，说来也奇怪，在远处发现这里至少有三只具有黄金双瞳的逆鬼，可是当夏飞和浮尘真的进入其中，却没有任何发现，哪怕此时他们已经深入其中足足十几公里。

　　夏飞指了指中央的入口说道：“这里。”

　　“你确定？”浮尘道。

　　“确定，刚才有三个守卫，其中两个是站在中间位置，目光交错，盯着这处入口，我想，他们仅仅是在守护中央的路口。”夏飞沉声道。

　　浮尘微微一怔，随即进入其中，夏飞动手之前连敌人的目光看向何处都注意到了，这种细致的观察很少有人具备，相信他，不会有错。

　　“天啊！这里简直就是宝库！”浮尘走了不多远，便在夏飞耳边惊讶道。

　　通道前方豁然开朗，几十名逆鬼横七竖八的躺在地上，周围有石雕，有喷泉，甚至还播放着一种古怪的音乐，听起来极其刺耳。

　　关键是这些逆鬼全都用金色眼睛！全都是黄金双瞳！

　　“看来眼睛的颜色决定了逆鬼一族的智商，这些有着金黄色眼睛的逆鬼，已经不像那些低等级同类那样愚蠢，他们知道享受，知道生活在优雅的环境中，而且他们不动的时候看起来也似乎并不暴力。”夏飞沉声道。

　　大多数逆鬼都是漆黑的眼珠，那是类似于野兽的存在，吃喝，打仗，就是低等级逆鬼唯一会做的，而这些黄金双瞳显然比他们要高级许多。

　　“还是没有女性，就连更高级别的黄金双瞳也是如此，真不知道这个邪恶的种族是怎么繁衍的，并且还能在宇宙中创建出如此庞大的族群。”夏飞摇了摇头，自言自语道，也不知为什么，夏飞的心中稍有些不安，逆鬼和人类的区别实在很大，和所有智慧生命都不一样。

　　浮尘微微一笑，神秘道：“我可能猜到几分了，但现在还不是盖棺定论的时候，我们再深入一些，或许就能看出端倪。”

　　“现在我们有两个选择，继续向前，就需要从这些黄金双瞳身边穿过，要不然我们也可以折返回去，选择人少的路径。”

　　夏飞想了一想，轻轻将手中妖刀寂灭摆开，“杀进去，顺便取了这些眼睛。”

　　浮尘显得很兴奋，同样一抖手里的魂器，“我也是这么想的！”


第1146章 逆鬼一族的大杀器

　　“你这脑袋转的到快，一听说黄金双瞳具备非凡价值，便要下死手。”浮尘笑着说道，刚才，夏飞还力劝自己不要莽撞，而现在夏飞又要赶尽杀绝，显然是听了浮尘那番话的原因。

　　夏飞摇了摇头道：“价值只是我其中一个考量，更重要的是时局，你看，这群有着黄金双瞳的战士正在休息，这可是一个机会！你我合力，杀死一两个黄金双瞳不在话下，可要是想一次杀掉几十个，却很有难度。唯有现在，现在是我们的机会！而错过机会从来就不是我的习惯。”

　　浮尘耸了耸肩，难得夏飞一直保持着冷静的观察和分析，该小心的时候小心，该下手的时候就下死手！这种随机应变的能力和杀戮的决心，正是浮尘欣赏夏飞的原因之一，他就是那种不仅有天赋，又具备强大精神力量的战士典范。

　　……

　　一分钟后，黄金双瞳的休息场所变的空荡荡，而夏飞和浮尘则是脸上笑开了花。

　　“发了，这下发了，每个人四十七个金色眼球，可是一笔巨大的财富呢。”浮尘一边讲金色眼珠装进空间戒指，一边笑着说道。

　　浮尘是大灵师，是老妖精，他能如此看重黄金双瞳本身就很有问题，虽说浮尘平时有些小气，总是让夏飞去结账，但夏飞清楚，浮尘其实根本就不在乎钱，要是把这老妖怪戒指里的东西拿去卖，指定全是天价！

　　虽然还不完全清楚浮尘看重黄金双瞳的原因，但多收集一些浮尘在乎的金色眼球，绝不是坏事，哪怕全部做成魂眼用来防身也好。

　　忽然~

　　就在两个人准备继续前进的时候，夏飞的脚步微微有些摇晃。

　　“你怎么了？”浮尘关切问道。

　　“妖刀寂灭越来越强大了，似乎他在晋级之后，分给我的那部分能量又多了一些，也不知是刚才一次性获得太多能量的缘故，还是黄金双瞳本身的缘故，我觉的自己的第七脑域中一时有些冲击，不过并不碍事。”夏飞淡淡说道。

　　浮尘有些疑惑道：“这些黄金双瞳并不强大，他们中甚至没有一个是开了魂印，启动暗能量，你怎么会感受到能量冲击呢？或许是你对能量太敏感的原因吧。”

　　“也有可能。”

　　“对了，你第一和黄金双瞳战斗，那是怎样的等级？”浮尘忽然想起什么问道。

　　夏飞耸了耸肩，“恐怕得有六个以上魂印，那可是一个真正的高手，费了我九牛二虎之力，才将他除去。”

　　“这就有点奇怪了，难道这些是黄金双瞳的幼体？可是从表面看不出区别啊，只有在动手的时候，才能察觉到这帮家伙的脆弱。”浮尘随即摆了摆手，“算了，不去想这些了，我们还是继续向前吧。”

　　唰~

　　两个人离开这处逆鬼的休息所在，继续进行对逆鬼老巢的探索。

　　诡异的气息开始浓重起来，接下来的路程居然安静的令人毛骨悚然！就像是进入了神秘的无人星球，什么生命也没有，什么气息也没有，完全是死一样的寂静！

　　忽然，夏飞一把抓住浮尘，同时加强了自己的敛息法，令这种气场扩散。

　　没有说话，夏飞用手势告诉浮尘要轻一些，前边有异动。

　　浮尘将信将疑，他不相信夏飞能如此敏感，自己这边还没有任何察觉，夏飞已经感受到了危机的存在。

　　事实证明，夏飞很少有错，越是往前声音便越大，而且这种声音十分诡异，是机器轰鸣和野兽般的嘶吼交织在一起！

　　光明出现了！逆鬼出现了！奇迹也出现了！

　　夏飞和浮尘简直不敢相信自己的眼睛，这硕大的恒星，这颗足足比几十个太阳加在一起还要巨大的恒星居然被人掏空了！它的中心，整个就是空的！

　　把一颗巨大的恒星弄成这样子，恐怕耗费了逆鬼一族无数年，更让人无法相信的是，这块巨大的空间，竟然被用来制造一艘战舰！

　　“已经接近完工了，连外壳最后一层防护装甲都已经贴合完毕，施工用的升降机正在被拆除，如果我猜的没错，两天之内，这艘超级战舰就可以起航了。”夏飞皱着眉，沉声道。

　　“你确定这是一艘战舰？”浮尘好奇问道，他们俩所处的位置正好在巨型空间的顶端，从上向下看，就像是看到了一个庞大的带刺铁球。

　　“绝对是，逆鬼一族采用了很巧妙的设计，将动力系统分布在战舰每一个角度，也就是说，战舰运行是全方位的，没有船头和船尾之分。”

　　“果壳型设计的装甲非常具有冲击力，再加上战舰本身的能量保护层，这艘战舰的防御将会达到疯狂的程度！”夏飞皱眉说道。

　　“那战舰内部呢？”浮尘问道，他虽然不是专家，但也明白一艘好船不仅要外壳坚固，更需要有强大的电子系统和火力配合，才会爆发出自己的最强战斗力。

　　“内部不清楚，但从战舰的外部设计来推测，能够建造如此巨大战舰的逆鬼一族应该不会忽略内在，他们也有这个能力。”夏飞道。

　　很显然，这艘战舰的技术水准非常高，甚至超过了阿尔法宇宙现有的制造水准！

　　能把外部造好，内部同样难不住逆鬼，这艘超级战舰，非常强大！

　　浮尘长出一口气，“两天之内就要起航，也不知这艘超级战舰要去哪里兴风作浪？”

　　话音落，再看夏飞脸色更加阴沉。

　　毫无疑问，如果这艘战舰起航，第一个目标恐怕就是法则界！

　　当年，夏飞和法则界的兄弟们拼死一战，将逆鬼从法则界打了出去！以这群邪恶生物的性格，不可能不记恨当年那一箭之仇，如今他们有了横扫宇宙的超级战舰，第一个目标绝对会直指宇宙之门对面的法则界！

　　危机！

　　前所未有的危机！

　　夏飞和法则界的约定是半个月后里应外合发动攻击，而仅仅两天之后，这艘具有横扫宇宙锋芒的逆鬼一族战舰，就要起航了。

　　现在夏飞没有金小小在身边，完全没有办法和法则界取得联系，那边的兄弟们根本不知道，他们将要面对的是怎样一场浩劫！

　　想到这，夏飞攥紧了拳头，眉宇微微上扬，目光中透出不可一世的杀意！

　　“一定要毁了这艘战舰。”夏飞沉声说道。

　　浮尘摇了摇头，指着下面蚂蚁般存在的逆鬼说道：“我不得不说你很有冲劲，但是，仅凭着你我杀进去，根本就是找死，我已经扫描到至少上千名掌握暗能量的战士，这恐怕是逆鬼一族全族的战斗力，我们没有能力去同时对付上千名掌握暗能量的高等级战士。”

　　两个人，挑战一个种族！？这种想法简直太疯狂了！

　　嘴角扬起一抹诡异的弧度，夏飞笑了。

　　浮尘说的没错，可是他忽略了一个重点，平时的夏飞才是冷静的分析者，危机中的他，则是彻底的疯子！

　　“毛球，跟我来。”夏飞淡淡说道。

　　毛球这厮身为圣兽，自然是天大的胆子，竟是毫不犹豫要跟夏飞杀进去！

　　啪~

　　浮尘一把拉住夏飞，这位大灵师，灵师中的老妖精，脑门上全是汗珠，可见此时的浮尘有多么紧张。

　　“你可要想清楚了！”浮尘严肃说道。

　　夏飞微微一怔，笑着说道：“我是疯子，但我可不是傻子，你要相信我。”

　　浮尘微微一怔，撒开手，任凭夏飞消失在空气中。

　　叹了一口气，浮尘接通和乌兰的联系。

　　“麻烦了。”浮尘第一句话就让乌兰打了一个冷战，听完浮尘对逆鬼一族的介绍，乌兰只觉的脑袋发胀，这可真是计划不如变化快，谁能想到，阿尔法宇宙名不见经传的逆鬼一族，居然积攒了如此庞大实力。

　　“的确很麻烦，以夏飞的性格，跟定会不顾一切保护自己的老家，这样一来，恐怕三天内，我们就要和逆鬼一族正式接战，你确定逆鬼一族有上千创世强者？”乌兰问道。

　　“确定，我已经扫描过了，这个数字绝不是高估。”浮尘郑重道，大灵师的扫描比雷达还要精确，不过这也耗费了浮尘不少能量。

　　乌兰倒在银魂号指挥中心那张宽大的座椅，用一只手揉着脑袋，本来很简单的一个战前侦查，结果却演变成了这样子，换了谁也会措手不及。

　　“你有什么打算？”乌兰倒是挺冷静的问道。

　　浮尘无奈的耸了耸肩，“现在的问题已经不是我有什么打算，而是夏飞有什么打算，我看他的眼神，这小子快要发疯了，鬼才知道他将要干出什么事情。”

　　呼~

　　浮尘和乌兰同时叹了一口气，奇怪了，明明很简单的事情，到了夏飞这里总要出点幺蛾子，这回可好，把两位顶尖灵师也给牵连进来。

　　……

　　银魂号，夏飞刚一回来大伙便发现他明显和以往不同，那个总是喜欢谈笑风生的夏飞不见踪影，取而代之是浑身杀气，神经紧绷的夏飞。

　　“不需要考虑，没人能动我的人！这是我夏飞安身立命的底线。”当浮尘和乌兰劝说夏飞再考虑一下的时候，夏飞如是说道。

　　乌兰和浮尘相对而视，很显然，此刻的夏飞已经没人能够阻拦。

　　“那你打算什么时候动手？”乌兰和浮尘一齐问道。

　　夏飞看了看光幕上的时间，沉声道：“六十五个小时之后，决战！”


第1147章 双翼咆哮

　　“决战大约会在六十五个小时之后展开。”夏飞看了看光幕上的计时器，沉声说道。

　　这个时间当然是夏飞推测出来的，具体何时，谁也无法说清楚，但夏飞清楚，这一战，势必将是异常惨烈的一战。

　　战争中进攻和防御是两个完全不同的概念，进攻方精心准备，专拣敌人的软肋打，而防御的一方措手不及，无论士气还是天时地利，都处在不利位置，这一次夏飞本来是打算用闪电战进攻逆鬼的，结果却发现逆鬼早已在秘密制造自己的大杀器，准备对付法则界。

　　情况愈加纷乱了。

　　“我真是想不明白，逆鬼一族又不是什么高科技智慧种族，他们怎么可能制造出这样庞大的一艘战舰？”乌兰看了浮尘和夏飞带回来的视频资料，疑惑道。

　　浮尘道：“或许逆鬼一族有高人帮助也未可知，反正我是从未在其他地方，见到过这种等级的战舰，道不是说谁都造不出来，而是把战舰造的如此庞大，并没有多少实际意义，咱们毕竟已经是开了暗能量的战士，单凭战舰战斗的日子，早已是历史了，现在的战舰最大用途是运输。”

　　这时候，只见夏飞驱动银魂号开始快速前进。

　　“我们要去哪里？”浮尘和乌兰好奇问道。

　　“战场，另外我还有一件事情需要弄清楚。”夏飞淡淡说道。

　　……

　　宇宙之门，通往法则界必经之路。

　　夏飞独自离开银魂号，约莫一小时之后返回。

　　“怎么样，你都看到了什么？”浮尘和乌兰紧张问道。

　　夏飞点起一支烟，目光深邃道：“首先我测量了宇宙之门的宽度，果然，这艘战舰就是为了冲击宇宙之门而打造的，通道宽度刚好是逆鬼那艘球形战舰的直径，至于延伸在外面的巨型突刺，是用于捣毁宇宙之门封锁线而设置的。”

　　宇宙之门其实是一个很模糊的概念，那并不是一扇门，而是一个类似于黑洞或者白洞的空间塌陷点。

　　逆鬼制造的这艘战舰不是为了通过通道，而是为了一举将通道捣毁，这就像是住宅的门，你不去穿过它，而是砸碎连接这扇门的整座墙壁！

　　通道被极度扩大之后，逆鬼一族便可以凭借自己人数优势，一举摧毁法则界，上一次他们被夏飞率领的法则界群雄堵在入口，令逆鬼一族十分懊恼，如果通道变的无比广阔，想要像上一次那样集中优势兵力堵住逆鬼进攻，将会变的很难。

　　这一次，逆鬼一族是有备而来！

　　浮尘和乌兰了解到详细情况，沉声问道：“逆鬼一族的准备已经清楚了，那你的打算又是什么？”

　　夏飞微微一笑，指着遥远处联通法则界的节点说道：“计划很简单，我们要在宇宙之门，和逆鬼展开第二次决战！”

　　……

　　命令一层层下达，那些极光一族的战士们感到心惊肉跳，夏飞玩的太大了，居然要在这里，和一个种族决战！？哪怕最有想象力的战士，事前也没能想到。

　　事到如今乌兰只好第二次现身说法，激励极光一族的战士勇敢投入战斗。

　　一番声情并茂的演说后，浮尘和乌兰在指挥室聚首，泡了一壶好茶。

　　“下边怎么样？”浮尘问道。

　　“还好，极光也不是没有战斗力的家族，这次五百名战士中，开了魂印的约莫一百二十几人，占总人数的四分之一，性格也是经过筛选的，属于家族里比较有胆色的存在。”乌兰说道。

　　“那也就是说这些战士有着不错的战斗力？”浮尘摸了摸下巴问道。

　　“你也知道，极光一族温文尔雅，并不是打架的材料，就算是经过筛选，这些战士距离心狠手辣也还差了十万八千里呢，我觉得，到时候他们能保持阵脚不乱，抵挡住逆鬼一族进攻就不错了，其他的我们也不能要求太多。”乌兰叹了一口气说道，看的出，他对极光一族的战斗力并不抱太大希望，主力怕是还要架在自己和浮尘，以及夏飞身上。

　　顿了一顿，乌兰从空间戒指里拿出一只植物储存箱，箱子里是一株罕见的血色剑兰，坚硬而锋利的叶子，就像是一支支利剑。

　　“需要我用这个吗？”乌兰咬了咬牙问道。

　　浮尘先是一怔，随即哈哈大笑起来。

　　“据我所知这可是你师父留给你的东西，也是目前存世最后一件了，你居然舍得把它拿出来？”

　　乌兰叹了一口气，“舍得自然是舍不得，可我也不想夏飞现在就死掉，知道吗，我那些试验品，在夏飞的修炼室里一天就能赶得上平时一年！这是我的机会，为植物系灵师正名的机会！我可不想错过。”

　　浮尘摆了摆手道：“算了，你的宝贝还是留着吧，相信夏飞会有办法的，实在不行还有我呢。”

　　乌兰点了点头，将那株血色剑兰仔细收好，十分爱护的样子。

　　……

　　风雪妖翼城，天翼一族建在雪山之巅的堡垒。

　　这一天天气晴朗，这座常年被风雪覆盖的城堡罕见的被阳光笼罩，空气温暖，充满了春天的气息。

　　老祖宗夏孤城在后院和自己的子孙们笑的很厉害，没办法，天翼从来就是没规矩的家族，上上下下，老老少少都喜欢开玩笑，特别是开老祖宗的玩笑，一家人跟兄弟似的。

　　“好了！你们这帮兔崽子也别闲着，夏飞送回来一些魂器，说是专门为咱们设计的，用于近身作战，我已经试过了，威力非常惊人！所以我打算给你们中能够使用的每人发一件，所以才召集你们到这里来，暂时用不了的也先熟悉一下这种魂器的特性，哪天开了魂印，就来找老祖宗领家伙。”夏孤城高声道。

　　众人顿时神色郑重了许多，说到魂器，法则界现在可是热门的很，谁都知道这玩意威力强悍，过去那些所谓的神兵利刃，和魂器相比简直弱爆了。

　　如今，法则界那些率先打开暗能量的老家伙们都已经配备了魂器，战斗力倍增！被整个法则界所传诵，如今夏飞又送来了给天翼一族量身定做的魂器，令在场各位家族精英十分眼热，想先睹为快。

　　唰~

　　夏孤城说罢从空间戒指里拿出一副拳套，口中道：“这玩意叫双翼咆哮，夏飞起的名字。”

　　“双翼咆哮！？好名字啊，我们天翼一族速度系一脉相传，全速启动如同背插双翼，飞遁银河九天，这名字简直就是比照咱们天翼所起的。”

　　“你这不是废话吗，夏飞就是咱们家的人，自然要以咱们家的特点来命名喽。”

　　身前天翼群狼很兴奋的讨论了起来，夏孤城一摆手说道：“兔崽子们，你们先听我说完啊，这双翼咆哮是一种很邪门的魂器，根据我使用的经验，这东西主要是牵扯出身体的力量，也就是将魂印赋予我们的暗能量，通过拳头发挥出来，而不是通过魂器本身。”

　　“夏飞的信里也专门介绍了魂器的特点，我琢磨了一下，也就是咱们家能用，换了别人还真拿这魂器没辙，毕竟这东西是近战的，只有杀到敌人身前，才能起作用，而这一套正是咱们的拿手好戏。”

　　大伙纷纷点头，凭着速度近身，一哄而上，群起而攻之，这可是群狼阵的标准手法，双翼咆哮的出现势必会让群狼阵，这种天翼一族最犀利的围攻阵法，发挥几倍，甚至几十倍的战斗力！

　　“近战魂器！？这可太好了！到时候咱们哥几个把敌人围住，用这种魂器一人给他几拳，不把对方打成渣滓都叫幸运！”

　　“什么几拳？咱们可是速度系！给老子一秒钟，老子赏他一万铁拳！”

　　“说得好！这正是咱们速度系的拿手绝活！”

　　天翼群狼纷纷发表自己的意见，对于如何围住，撕碎敌人，这些家伙全都是高手。

　　“你们说的我都知道，现在我就把如何使用这咆哮双翼的法子教给大家，至于如何挖掘潜力，你们自己去琢磨就是。”夏孤城大笑着说道，拿到双翼咆哮的他很是高兴。

　　从今往后，天翼连自己的专用魂器也有了，这可是一件大事。

　　摆开架势，夏孤城套上双翼咆哮，正准备给自家子弟们演示一下双翼咆哮的厉害。

　　就在这时候，风雪妖翼城忽然传来了沉重的战鼓声！

　　“妖翼令！老祖宗，妖翼令闪红了！咱们的人有麻烦！”

　　那战鼓声是法则界集结的信号，而妖翼令是天翼一族成员遇到大麻烦，有生命危险的时候才会启动，一秒钟内，妖翼令和战鼓同时发出信号！令天翼群狼顿时紧张起来。

　　唰~

　　总管风雪妖翼城的夏柯飞速杀到，急声道：“快！出大事了，整个法则界都在集结！信号是宇宙之门那里发出的，时空转换阵列已经全部开启，我们也快去吧！”

　　“法则界集结！？那我们的妖翼令是怎么回事？谁被攻击了！？”夏孤城大声问道。

　　“夏光海，今天轮到他在宇宙之门值守。”夏柯沉声道。

　　宇宙之门，战鼓和妖翼令全都指向宇宙之门！这显然足以说明问题的严重！

　　“还愣着干什么！天翼一族所有法圣以上级别的战士，全部去宇宙之门！”夏孤城高声命令道。

　　天翼群狼说话便要通过时空转换阵列进入战场，这时候大猎魂师洪素身着战甲从前院跑了过来，他的脸色很白，毫无血色，整个人也显得消瘦。

　　“你这是干什么！？”夏孤城赶紧一把扶住洪素说道。

　　自从上一次洪素强封宇宙之门，身体一直就没有恢复，虽说有夏飞的治愈系魂器每天为其治疗，但那次的伤害毕竟是太严重了，洪素距离自己的巅峰还差了很远很远，于是就住在风雪妖翼城，在天翼一族的照顾下，修养起来。

　　“我的封印，要崩溃了。”一向不苟言笑的洪素认真道。

　　封印是洪素布下的，他当然比任何人都更清楚！

　　唰~

　　天翼群狼一听这句话，脸色大变！


第1148章 死地

　　宇宙之门，风声鹤唳。

　　唰~唰~

　　法则界的战士们成群结队赶到，一个个面色严肃，很多还带着伤。

　　过去那一年里，疯狂的宇宙之门保卫战还未曾在战士们的记忆中消褪，新的危机再一次到来，法则界再次面临背水一战的境地。

　　天翼群狼在众人的瞩目中大踏步走出时空转移阵列，受到各家战士的注目礼，在法则界，天翼已经不是一个家族，而是一个真正的传说！

　　“快看，天翼一族的人来了！”

　　“老祖宗，赶紧定下个战术吧，大伙都等着呢！”人群中有人喊道。

　　夏孤城将大手一挥，高声说道：“众位不要惊慌！等我问明白详情再说，各大家族的族长，请通知麾下法圣级以上的战士，立即赶来汇合！”

　　夏孤城的声音铿锵有力，战士们仿佛吃下定心丸，脸色缓和了很多，没办法，天翼一次次证明了自己的强大，只要这群疯子还在，法则界也就还有希望，所有人都是这样想的。

　　“老东西，这次麻烦了。”夏光海走到夏孤城身边，低声道。

　　“发生了什么事情？”夏孤城问道。

　　夏光海指了指下边说道：“宇宙之门一直有我们的搜索法则战士在侦查，几分钟前，宇宙之门下边传来消息，逆鬼一族忽然撤出了自己放在通道内的守卫，并且隐约能够察觉到，一个巨大的金属物体，正在向宇宙之门的方向移动。”

　　“由于有结界阻隔，我们的搜索系战士也无法了解详情，但是当值的三位搜寻者都确定，对面一定是有一个巨大的物体，要不然绝不可能造成如此清晰的信号。”

　　夏孤城眉头紧锁，轻轻点了一下头，大手一挥对自家的搜寻者夏更说道：“夏更，你再去看一看。”

　　“是！”搜寻者夏更接令而去，众人有些不安的等待回报。

　　由于有结界，哪怕最高明的搜寻者也只能在边界地区捕捉到一些微弱的信号，借此来推断逆鬼一族动向。

　　如今，那艘庞大的战舰临近，释放出的信号十分清晰，很显然，如果不是庞然大物，决不至于令信号穿越结界，轻易进入这些搜寻者的思维中。

　　很快，夏更从深渊跳出，脸色略有些苍白的来到夏孤城身边，低声道：“没错，的确是一个很清晰的信号，对面的战士已经撤走了，只剩下一个庞然大物正在移动，从信号分析不难看出，它是金属质地，很可能是战舰。”

　　“战舰！？”夏孤城微微一怔道：“很巨大的战舰？”

　　夏更长出一口气道：“非常巨大，夏飞造的那些泰坦，每一艘都顶的上一颗星球，而这玩意根据保守估计，也有几十颗星球那么庞大！”

　　众人大惊失色，夏飞把战舰造的跟星球一样，法则界无不震惊，如今竟出现了更加庞大的战舰，令大伙都觉的不可思议。

　　夏孤城转头，看了看洪素，作为阿尔法宇宙的战士，夏孤城希望洪素能够给他提供一些有用的消息。

　　洪素微微摇头，低声道：“第一，我不知道这种巨型战舰是什么，第二，这东西的确给我当年布下的结界，造成巨大威胁，这一点我比任何人都清楚，第三，我已经没有再次封印的能力了。”

　　夏孤城想了几秒钟，随即哈哈大笑起来，目光中爆射出两道含着彻骨杀意的光芒。

　　“放心吧，法则界是我们的家，没理由总是要依靠你的帮助，如今的法则界已经非比当年，就算逆鬼很强，也得给老子把胳膊留下！”夏孤城冷言道。

　　众人皆是一怔，谁都清楚，天翼一族老祖宗的话从来就不是假大空，这群疯子，向来说到做到！

　　“对！只要咱们拼死一战，未必就会输！”

　　“一切以天翼，马首是瞻！”

　　战士们群情激奋，上一次大战，法则界折损了不少战士，大伙和逆鬼一族那是不共戴天之仇！

　　“夏光海，通知机械族那边，让他们把夏飞那些个泰坦，全都弄出来！”

　　“已经通知了，机械族女王苏菲亲自带队，正在通过时空阵列进行转运。”

　　“好，咱们就在这候着，谁来弄死谁！”夏孤城高举单臂，咆哮道。

　　领袖的作用是巨大的，俗话说兵熊熊一个，将熊熊一窝，讲的就是这么个道理，法则界这边虽是弱势，但法则界有天翼！这群最疯的疯子！

　　……

　　宇宙之门另外一个方向，代表更高级别暗能量的阿尔法宇宙。

　　难以想象的超级战舰就像一只移动巨兽，在接近宇宙之门后缓缓拉开距离。

　　泰坦和逆鬼一族的战舰，它们同是巨物却有着截然不同的风格，泰坦级无比狂放，就像是张开獠牙巨嘴的金色狂狮，毫不掩饰自己的锋芒，而逆鬼一族这艘战舰则像是神秘的带刺海胆，怪异的庞大身躯和阴毒撇不清关系。

　　“奇怪，这艘战舰怎么在后退？”银魂号上正在监控的乌兰皱了皱眉问道。

　　夏飞一声冷笑，“加速度，为了达到最强的攻击效果，它需要一段冲刺的距离，然后全力撞击宇宙之门，将冲击力发挥到极致。”

　　浮尘和乌兰连连点头，这种做法就和夏飞起速时候习惯性拉出的弧线一样，都是为了助跑。

　　在接下来发生的事情更加震撼，只见一艘艘逆鬼一族的小型，中型战舰开始进入那艘巨型旗舰的内部，数不清这究竟是一只多么庞大的军队，密密麻麻的战舰和战斗队列如同蚂蚁，黑压压的，布满这片本就黑暗的星空。

　　“他们为什么要进入战舰内部呢？留在外围警戒岂不是更好？”源好奇问道。

　　夏飞道：“或许是他们知道这艘超级战舰一旦发动，将会带来巨大的震撼，小型战舰距离太近可能会被冲击波所伤，还有一种可能是经过上次战斗，逆鬼一族发现法则界有着疯狂的一面，他们不想再突围战中损失太多，所以打算依靠这艘巨舰，将军队直接送到法则界内部，避过宇宙之门的封锁。”

　　众人皆是一怔，这两种推测无论哪一种看起来都很不利，逆鬼们早已经对法则界进行了深入的研究。

　　不过夏飞却出乎意料的笑了，点起一支烟淡淡说道：“这可是你们自找的，怨不得我。”

　　……

　　战舰体型巨大，行动缓慢，而且这样一支大军调度指挥也非易事，夏飞在银魂号一等就是足足四个小时。

　　战舰内充满了压抑的气息，货舱内的极光一族战士在等待，他们根本不知道将要面对怎样的局面，只知道这次自己很可能要破了族里的杀戮戒律。

　　夏飞，浮尘，乌兰也在等待，等待那个夏飞认为最合适的时机。

　　奇怪的是夏飞一直没有下命令，任凭逆鬼一族完成一切的准备工作，银魂号就像一条阴险的毒蛇，静静隐藏在星空中那片广阔的碎石带。

　　轰隆隆~

　　那海胆型的战舰开始喷射出耀眼的火光，一道，两道，三道，整个战舰后半部分居然装载了足足几十部喷射引擎！全部发动，仿佛怪兽在宇宙中咆哮！

　　速度开始增加，这艘古怪的战舰正在变的越来越快！

　　战舰在颤抖！

　　整个星空都在颤抖！

　　面对这样的局面，夏飞依然保持着让人无法理解的冷静！静静抽着烟，眼睛里透出一丝阴险的笑意。

　　夏飞很冷静，可是他身旁的浮尘和乌兰却再也忍不住了，他们不知道夏飞的计划是什么，但此时此刻，他们都觉得夏飞正在丧失最后的机会！

　　“还不动手！？再过一会可就晚了！”

　　“相信我，这大家伙的能量值相当可怕，宇宙之门不可能阻挡住它！”

　　两位大灵师先后发表自己的意见，而夏飞却微微闭上了眼睛，口中低声道：“在我的老家有一句话，叫做置死地而后生，相信我，我要的不是一场胜利，而是把逆鬼这个邪恶的种族，从星图中整个抹杀！所以，我们也要承担最大的风险。”

　　虽然夏飞的眼睛是紧闭的，但从他的语气中不难体会出那股超脱一切的坚定！

　　毫无疑问，夏飞这个疯狂的赌徒，这一次又是在赌！

　　赌上自己和整个法则界的命运！

　　乌兰和浮尘长出一口气，强迫自己看下去，太过紧张的神经令他们没有发觉，一向说话不少的源已经足足几个小时一言不发了，似乎，他在憋着一股劲！只等待夏飞一声令下。

　　轰隆隆~

　　速度在短时间内达到极致，这是足以撞破空间的速度！海胆型战舰浑身变的通红，直直冲向那扇保护法则界的宇宙之门！

　　……

　　法则界。

　　星空在颤抖，在剧烈的颤抖！

　　那声音令人感觉将要崩溃一般，哪怕是上一次逆鬼亿万大军的强攻，也不及这次声势的千分之一！

　　压抑！

　　无以伦比的压抑！

　　谁都不知道将有什么会从宇宙之门破土而出，这种恐惧令很多战士几欲崩溃！

　　“夏更，这究竟是什么？”老祖宗夏孤城沉声问道，看的出，这位法则界最强的战神，此刻也不轻松。

　　“我不知道，我不知道！”夏更有些慌乱的说道，他竟然把话一连重复了两遍。

　　轰隆隆~

　　终于，那艘巨大的战舰还是冲破了宇宙之门，以令人震撼的形态一跃飞上星空！

　　疯狂的杀气将这片星空掩盖，似乎这艘超级战舰的背后，是无数双死神一样的眼睛！盯着在场的每一个人！

　　“崩溃了！宇宙之门崩溃了！我们完了！”也不知是谁，抱住脑袋，疯狂的大喊道。

　　每个人的心脏都在刹那间紧缩，血液停止了流动。


第1149章 后生

　　宇宙之门，终于在逆鬼的攻击下崩溃！

　　只见一艘庞大无比的海胆型战舰，将空间节点撞得粉碎！如同一只巨兽，一下从另外一个宇宙冲了进来！

　　空间破碎的产生的波动无比巨大，很多人都被疯狂的震荡波推向宇宙深处，就像一群无助的蚂蚁，面对飓风侵袭。

　　整个防线崩塌了！

　　整整一年，法则界动用所有能够动用的资源，在宇宙之门设下防线，布置了大量的武器和防御，如今随着超级战舰闯入，这些武器大半被摧毁，防线也失去了战斗力。

　　远处，泰坦编队也被冲击波破坏了阵型，虽然在守护女神苏菲的命令下，泰坦编队迅速调整阵型，但毕竟这种战舰的体型巨大，移动十分缓慢，短时间内还无法形成战斗力。

　　呼呼~

　　一名战士从崩塌的废墟中爬了出来，另一只手从废墟中拖出一位老者。

　　“家主！您怎么样！？”战士大声吼道。

　　“别管我！快去把咱们的人重新组织起来！投入战斗！”

　　话音落，两个人同时瞪大了眼睛，只见逆鬼一族那艘海胆型战舰已经在星空中停住，船身每一个角度，打开无数炮口，三百六十度无缝隙覆盖！

　　啪~

　　一声脆响，战舰内又有无数的舱门开启，数不清的逆鬼一族战士蜂拥而出！

　　在经过周密的计划之后，逆鬼一族大军，终于在法则界正式登陆！

　　那些法则界的战士们正在艰难的站起来，可是他们怎么也想不到，自己第一眼看到的居然会是如此令人绝望的场景！

　　逆鬼大军滚滚，如同星海，遮天蔽日！

　　……

　　就在逆鬼一族这艘战舰起速的同一时刻，躲藏在碎石带的银魂号也悄然褪去自己的伪装，它就像一只狡猾的猎手，追着逆鬼一族那艘巨型战舰的路线。

　　轰隆隆~

　　逆鬼一族的战舰全速发动，喷射出巨大的焰火，飞快冲了起来！

　　“对方已经进入极限速度！”源略显紧张的报告道。

　　夏飞眉毛一扬，用低沉的声音说道：“引擎百分之五十能量，启动！”

　　唰~

　　银魂号如同幽灵，从碎石带中悄然启动，追着逆鬼一族那艘巨大战舰的背影，尽管只是百分之五十的速度，银魂号也要远远快于逆鬼一族的战舰，双方的态势已经非常明显，巨型战舰在前，银魂号追赶它的脚步。

　　轰隆隆~

　　逆鬼一族的战舰毫无悬念撞开了宇宙之门，与此同时夏飞的命令也同时传来。

　　“即可进入超载模式！引擎百分之一百五十运转！逃生舱准备！”

　　源立即调整银魂号能量供应，这艘银色战舰的突然加速，带来无比震撼的效果，星空中呈现出骇人一幕！

　　一艘体积算不上太大的战舰，却在以无法想象的速度快速前进，船体在剧烈的摇晃，仿佛每一秒钟都可能散架，尾部拖着长长的焰火，比一千道流星留下的尾迹，还要浩大！

　　速度实在是太快了，秒速之间，银魂号便接近了逆鬼一族的战舰！

　　而此时此刻，逆鬼一族刚刚从战舰内释放出自己的战士，他们还未来得及对法则界展开进攻，便先看到了迎面扑来的那艘疯狂而怪异的战舰！

　　“你们可以走了。”源沉声说道。

　　夏飞略一点头，看了一眼目光坚毅的源，拉着乌兰和浮尘进入救生舱。

　　此时，银魂号的指挥中心只剩下源一个人，或者是一个鬼魂。

　　这些其实并不重要，重要的是源在用一种极其慷慨的目光盯着不远处那艘巨大的海胆型战舰。

　　消瘦的身躯站在落地舷窗前，源觉得此刻自己真的有血有肉，就像是还活着一样。

　　“少主，我来了。”源最后看了一眼那艘战舰，目光里满是杀意和不屑。

　　话音落，源已经返回妖刀寂灭，而银魂号的速度则再一次疯狂增加！

　　“进入无限加速模式！”源沉声自言自语道，虽然没有夏飞在旁边发号施令，源还是习惯性地自己给自己下达指令。

　　无限加速，意思是不顾及引擎的承受能力，将所有能量一股脑的灌输进去！

　　这样做当然是很危险的，但是夏飞早已经算的清楚，想要一举扭转局面，就需要拿出最疯狂的手段！

　　逆鬼一族那艘战舰实在太庞大，大到没有什么能够撼动它，这就像是那一把锤头去敲击地球，小小的锤头怎么可能给一颗星球造成伤害？

　　唯一的希望就是速度！疯狂的！不要命的速度！

　　在加速度的助推下，尽管是体型很小的银魂号，也能够给一艘超级战舰，带来致命打击！

　　于是夏飞定下了这个疯狂的计划，战舰对战舰！全宇宙速度最快的银魂号，将会用史无前例的速度，直接撞击逆鬼一族的超级母舰！

　　结果无法预知，但夏飞更清楚，如果不这样做，自己，法则界，恐怕连一点机会都没有！

　　源作为魂舰的控制者，银魂号的超智能核心，当仁不让接下了这个最危险的工作，银魂号将在源的控制下，完成一次疯狂的绝杀！

　　距离越来越近，银魂号的速度也越来越疯狂！

　　这种场面很难用语言来形容，那些逆鬼一族的战士忘记了自己的使命，呆呆看着银魂号呼啸冲过来，不要命的冲过来！

　　那些法则界的战士睁大了眼睛，看着那道银光，以无法想象的速度接近！却不知道它要干什么。

　　“加速！加速！加速！”源歇斯底里的吼叫着，声音狰狞！

　　跟在夏飞身边的源早就不是那个温文尔雅的极光一族战士了，他似乎得了传染病，一种源自夏飞的疯狂传染疾病！

　　两只眼睛血一样红！此刻的源，前所未有的兴奋！

　　要么功亏一篑，要么报仇雪恨！

　　终于，庞大和渺小的两艘战舰撞在了一起，奇怪的是，这一刻居然没有任何声音，人们觉得就像是再看一场没有声音的，很不真实的电影，一艘小型战舰撞进巨型战舰，就像是把刀插进豆腐，噗呲一下，银魂号便消失了，很多人都以为，这种场景似乎在梦境中出现过，也似乎，只有在梦里，才有人可能做出这种疯狂的举动。

　　从不真实，到真实，仅仅刹那。

　　一秒钟后，那庞大的战舰变成了一团火焰，足足有数百个太阳般巨大的超级焰火！

　　声音这个时候才传递到每个人的耳朵里，很多人紧紧捂住耳朵，脸色痛苦。

　　在下一秒，法则界的战士全都毫无预兆的飞了起来，这便是冲击波，毕竟是一艘浩大的战舰，它的爆炸带来的能量何止疯狂！

　　假设真的有世界末日，大概也不过如此吧，很多人在心里想着。

　　……

　　就像是一场浩劫，战舰爆炸持续了很长时间，没有人知道具体发生了什么，因为在这样庞大的爆炸中，没人能够睁开眼睛看哪怕一眼。

　　无论是多么强悍的战士都如同落叶，风雨飘摇，很难想象那些身处爆炸中心的逆鬼会是怎样的凄惨。

　　在这个过程中没有人注意到，几十只逃生舱在银魂号冲出宇宙之门前被弹射出来，也没有人注意到，一支队伍早已在混乱中集结完毕。

　　砰~

　　夏光海一拳打碎盖在自己头顶的碎石，从废墟中站立起了，拼命拍打着脸上的灰尘。

　　就在这时候一支坚定有力的手掌一把拉住他，将他从废墟中直接拖拽出来。

　　“看来你还没死。”

　　夏光海听到这声音猛然睁开眼睛，只见夏飞正笑眯眯的看着自己。

　　啪~

　　不由分说，夏光海直接在夏飞胸口中重重捣了一拳，兴奋道：“我当然死不了！没想到你小子也还活着！”

　　唰~

　　这时，这片废墟不安的躁动了起来，大块碎石被打的飞起，碎石下的场景很怪异，天翼群狼组成的人墙，把老祖宗夏孤城紧紧压在最底下，似乎是在崩坏开始那一刻，大家伙在齐心协力保护家主。

　　“你们这群兔崽子！老祖宗我硬着呢！哪有那么容易死！”夏孤城铁青着脸大吼道，虽然是训斥，但不难看出他脸上的激动。

　　这就是天翼，无论平时生活中这群很有个性的狼多么随意，一旦发生战争，他们的团结简直令人惊讶！

　　上千人，同一个动作，居然大伙的想法都是保护老祖宗，结果就出现这种令人尴尬的场景，大伙一哄而上，把夏孤城给扑住，压死……

　　“夏飞！”

　　“真的是夏飞！”

　　“你小子还没死！”

　　天翼群狼反应过来，纷纷欣喜的看着夏飞，至于夏飞身后的极光一族战士和乌兰，浮尘两位大师，则被天翼一族选择性忽略了。

　　“你们就这么想我死掉？”夏飞微微一笑说道。

　　老祖宗夏孤城摇了摇头，叹气道：“刚才那一出又是你小子搞出来的吧？”

　　夏飞点了点头。

　　“呵呵，干得漂亮！”夏孤城大手一挥说道，眉毛一拧，两只眼睛杀意四溅！

　　“现在还不是叙旧的时候，兔崽子们！给我杀！一个不留！”夏孤城振臂一挥，疾呼道。

　　唰~

　　这种气质的转变令人无法理解，刚刚，大伙还在又说有笑，老祖宗一个命令下来，这群嘻嘻哈哈的战士刹那间就变成狼了，一双双眼睛犹在喷火。

　　“只要死的！不要活的！”夏孤城指着远处逆鬼一族的战舰废墟高声道，他敏感的察觉到，废墟中似乎还有活着的逆鬼。

　　唰~

　　天翼群狼立即开始行动，直接冲杀过去，那些从爆炸中清醒过来的战士也匆匆加入天翼一族的阵营，紧随其后。

　　唰~

　　一名活着的逆鬼被从废墟中拖了出来，天翼群狼一哄而上！转眼间便将其活活撕碎！现场极度血腥！


第1150章 遗失

　　砰~

　　一声巨响，天翼一族创世强者夏翔一个暴击，直接敲碎了一名存活逆鬼的脑袋！现场极度血腥！

　　“好强的双翼咆哮！夏飞，这东西，我喜欢！”夏翔哈哈大笑道，手中挥舞着带血的拳头。

　　作为天翼一族顶尖法神，夏翔在夏飞离开的日子里早已晋级创世，开启暗能量，学会了使用魂器。

　　夏飞点了点头道：“喜欢就好，这才仅仅是一个开始，双翼咆哮真正的威力，你会越来越了解的。”

　　夏翔重重拍了拍夏飞的肩膀，而后一转身，再次投入杀戮。

　　浮尘和乌兰来到夏飞身边，乌兰惊讶道：“这就是你说的天翼一族？好家伙，这群疯子还真是够暴力！等级不高，打起架来却全都是不要命的狠角色！”

　　夏飞微微一笑，“我早就说过，天翼是不可战胜的！这和等级没有太直接的关系，因为他们更疯狂，够狠！作为战士，这种特质相当难得，更何况家族里已经有超过十名创世强者，一年前，当我离开的时候，族里才只有老祖宗一个创世呢。”

　　浮尘连连点头，“嗯，这种情况就是所谓等级大爆炸，过去这些战士被压制的太狠，其实他们都有晋级创世的实力，结果却被人为的硬生生掐断等级，造成晋级十分困难，如今这种限制已经被打破，用不了多久，天翼一族就会出现数以百计的创世者，这一点我无比坚信，看这些战士的第七脑域，阔度全都不低呢，一旦打开暗能量，必定飞跃！”

　　夏飞也显得很兴奋，不仅是天翼，整个法则界都比过去强大太多了，过去，几个创世就将法则界牢牢控制，而如今，法则界的创世强者多达几百人！年内甚至就将破千！

　　这样的超级飞跃，被成为等级大爆炸绝不为过！

　　压抑得越久，爆发起来就越厉害，鬼才知道法则界的底线在哪里，究竟会诞生多少创世强者，总之只要有足够的时间，这个曾经被逆鬼一族死死压制的宇宙，必然会迎来自己的春天。

　　“请求支援！请求支援！”

　　远处传来一声惨叫，听声音似乎是那些极光一族的战士所发出。

　　夏飞微微一怔，立即飞速前往，当他到达哪里的时候只见那是一只黄金双瞳！金色的眼睛，杀意爆射！

　　几名极光一族的战士围住这幸存的逆鬼，却不敢上前一步，黄金双瞳有着创世中级强者的战斗力，爆发起来堪称恐怖，所以极光一族的战士围而不攻，采用这种比较稳妥的方式。

　　“敌人在哪！？在哪！？”

　　夏飞正准备动手，这时候几名天翼一族的战士也赶到了，和极光一族的战士不同，天翼一族是红着眼睛冲过来的！浑身冒着杀气！

　　“群狼阵！给我弄死他！”

　　轰隆隆~

　　速度实在太快了，天翼一族的几名战士当即祭出群狼阵，一哄而上，将那幸存的黄金双瞳刹那间撕碎！

　　一旁那些极光一族的战士简直看呆了，好一个天翼，看见敌人都是抢着上的！群狼阵合围的威力，更是远远超过这些战士本身的等级！

　　“哎呀！来晚一步，被夏京给抢先了！”稍后赶到的夏光海嗷嗷大叫，似乎因为没能砍逆鬼几刀而懊恼。

　　“这边还有活的！”

　　嗷嗷嗷~

　　唰~

　　天翼群狼一听见声音，顿时全都冲了出去，手举兵刃，如同天魔下凡！

　　目睹这一切的极光一族战士咽了口吐沫，脸上直流冷汗，合围，击杀，这些都是表面现象，真正令人侧目的是天翼一族的战斗意识！

　　黄金双瞳很强，但这些战士居然没有哪怕一丁点的犹豫，举起兵刃便冲！这疯狂的战斗意识，才是真正的战士！

　　夏飞微微一笑，轻轻拿下那对金色眼珠，口中道：“看来没有什么好担心的，兄弟们如今已经可以合围黄金双瞳，这战斗力远非当年可比。”

　　忽然，夏飞灵机一动。

　　极光一族的战士有等级，缺气势，而这世上还有什么比天翼群狼更有气势的战士！？与其让他们独自学习战斗，不如让他们跟着天翼！学习真正的生存法则！？

　　于是夏飞找到夏孤城，把情况一说，夏孤城很痛快的便答应了，将五百名极光一族的战士分到天翼一族各个小组，让极光一族的战士担任外围警戒任务。

　　任何战士刚一接触天翼，都会感到心惊肉跳，这群不顾后果不讲规矩的疯子，绝对是全宇宙的异类，他们似乎就是为了战斗而生，一旦暴露出自己狰狞的一面，天地为之变色！

　　对于一向温文尔雅的极光一族战士来说，这种震撼更是巨大，就算阿尔法宇宙也不曾听说过还有这样疯狂的战士，用魂器攻击，用手撕，用牙咬！只要是能治对方于死地，天翼群狼什么都不在乎！

　　“天翼办事！闲人回避！”

　　也不知是谁，率先喊出家族引以为傲的口号，紧接着同样的声音便在这片星海中疯狂响起！

　　那孤傲！那不可一世的疯狂！淋漓尽致！

　　夏飞心在跃动，似乎自己又回到了那个和兄弟们一起激情战斗的年代，天翼群狼就是喊着这号子，刀锋所指，神魔皆屠！一路把法则界整个推倒！重建！

　　过了一会，老祖宗夏孤城将夏飞叫到身边，夏飞将浮尘和乌兰介绍给老祖宗认识，大伙虽是初次相识，却显得很亲切，浮尘本就喜欢夏飞这永远不服输，不肯吃亏的性格，如今见了一大帮子性格接近夏飞的战士，自然很是喜欢，乌兰则很震惊。

　　“夏飞，你现在什么等级了？”老祖宗夏孤城笑问道。

　　夏飞道：“三个魂印了。”

　　夏孤城猛地一怔，表情有些尴尬，毕竟他自己也才三个魂印，夏飞已经追平了自己这个做家主的，令夏孤城脸上无光。

　　“妖翼呢？”夏孤城又问。

　　这回轮到夏飞不好意思了，也不知怎么，夏飞始终只有一个妖翼，另外那半边始终没能展开，按说他的等级可不低了。

　　夏孤城摇了摇头道：“暗能量虽好，但咱们家祖传的东西还是不能忽略，我琢磨着你是不是这段时间就没怎么练速度法则啊？”

　　夏飞摸了摸脑袋说道：“还真是没怎么修炼速度法则，吸引注意力的东西实在太多了。”

　　夏孤城道：“你呀，就是五花八门的东西太多，倒不是说不好，这毕竟也是你的特点，整个家族就没有一个能够在博学方面和你比较，但是咱们天翼的速度系可是安身立命的根本，你是除了我之外第二个妖翼，我希望你能早点将双翼展开，到时候你或许会发现很多不一样的东西。”

　　说罢，夏孤城很神秘的向夏飞眨了眨眼睛。

　　老祖宗夏孤城向来没有架子，他也很少和大伙用这样正式的口吻说话，搞得夏飞一时很不适应。

　　“对了，洪素在哪？”夏飞问道。

　　夏孤城想了一想说道：“他说要找自己兄弟，钻进那巨大的残骸中去了，看样子似乎很不安。”

　　夏飞微微一怔，洪素和源的关系极好，历经这许多磨难，两个人就像是亲兄弟一般，此刻洪素肯定是感应到源的存在，前去寻找了。

　　夏飞用意识和源交流，想问问他的情况，结果却没有得到任何回答。

　　这很奇怪，夏飞可以感觉到源并没有离开自己太远，可是不知为什么就是无法和他联系，这种情况此前从未发生过。

　　“恐怕出事了！”夏飞自言自语道，同时高速向着那艘战舰残骸飞奔，夏孤城和浮尘，乌兰不明就里，紧紧跟着他。

　　噗呲~

　　手起刀落，一名幸存的逆鬼被夏飞用白龙吟直接穿死，大踏步走入残骸中。

　　逆鬼一族这艘超级旗舰巨大且坚固，银魂号冲进去之后引发爆炸，竟然没能炸开这巨舰的外壳，此刻它就像是一坨黑色金属，漂浮在太空中，千疮百孔。

　　战舰内，一切已经化为乌有，内部的设施和器械被爆炸掀翻，飞出了太空，造成一个巨大的空间，银魂号一头插在废墟中，只露出后半部分，就像是插进泥土的标枪。

　　夏飞飞快赶到，只见洪素正目光呆滞的站在战舰外，经过这场巨爆，银魂号仅仅是受到些擦伤，外壳依旧完好，足见这艘战舰是如何坚不可摧。

　　“源呢？”夏飞好奇问道。

　　洪素摇了摇头道：“没有源，他不知去了哪里。”

　　夏飞猛然一怔，惊叫道：“不可能！绝不可能！我清楚感觉到他的存在，怎么会不在这里！？”

　　夏飞和源有感应，他知道源很安全，所以一直也没太在意，此刻洪素却告诉自己银魂号里面没有源！？这样夏飞简直无法相信！

　　唰~

　　夏飞冲进战舰，指挥中心哪里有源的影子？连带夏飞的妖刀寂灭，也不知所踪！

　　“这是怎么回事？究竟是怎么回事！？”夏飞大声叫道：“源！快回答我，我知道你就在这里！？”

　　可惜，夏飞的呼喊没有任何回应，他依然能感觉到源的存在，但就是无法和他取得联系，所有的呼叫全都石沉大海。

　　几分钟后，夏飞失神的走出银魂号，目光中充满疑惑，回头看这艘很可能是来自外宇宙的超级战舰，夏飞忽然觉得自己好像不认得它一样。

　　“这艘船，究竟有多少秘密！？错不了，源一定还在这里！？”夏飞自言自语说着谁也听不懂的话。

　　一波未平一波再起，就在夏飞以为自己胜利的时候，却遗失了自己的专属灵魂，和自己的妖刀！


第1151章 逆鬼之谜

　　源的失踪让夏飞感到不可思议，如果说源处在灵魂状态，是一种玄妙而又神秘的存在，任何情况都有可能发生，那么妖刀寂灭呢？寂灭可是实实在在的金属，怎么连它也不知所踪？

　　摇了摇头，夏飞感到很无奈，这些问题令夏飞想不明白。

　　“你是说你能清楚感觉到源的存在，却无法和他取得联系？”浮尘皱眉问道。

　　夏飞沉声道：“不错，我觉得源就在身边，和过去并没有任何不同，只是无法和他完成通讯，对了，你不是也能够看到源么？”

　　浮尘苦笑道：“我那是大灵师的法子，不光我可以，乌兰也是能够做到的，只要加以适当的修炼，看穿灵魂并不难，可是我现在根本就感觉不到他，这一点和你很不一样，大概因为源是你的专属灵魂，而不是我的缘故吧。”

　　夏飞觉得很懊恼，情况变的很古怪，似乎在场的人中无论战士还是灵师，只有自己对源有感应。

　　这时候夏孤城的通讯器里传来夏宏的声音。

　　“老祖宗，废墟已经清空了，接下来该怎么办？”

　　夏孤城眉毛一扬，高声道：“这还用问吗？直接杀出去！宇宙之门外便是逆鬼的巢穴！这一次务必斩草除根！”

　　夏宏微微一怔，随即握紧了拳头，兴奋道：“好！我这就集结人马，逆推这帮狗日的！”

　　浮尘和乌兰听完这番话相对而视，好一个天翼！二话不说便要杀去逆鬼的老巢！？可惜这帮家伙还想灭了法则界呢，结果却被法则界给逆推了！

　　“我去前面主持大局，有什么事情通知我。”夏孤城知道自己也帮不上忙，于是离开残骸，指挥队伍去了。

　　夏飞再次进入银魂号，用自己的意识去感受，紧紧闭上眼睛，两只手伸出，停在空中，仿佛老僧入定一般安静。

　　几分钟后，夏飞放下双手，眉头紧锁起来。

　　“怎么样？”洪素紧张问道，要说到和源的关系，洪素绝不在夏飞之下，所以对于源的事情，洪素异常担忧。

　　“奇怪，信号似乎正在减弱，仿佛源正在离开这里，但是我无论如何也没办法找到他。”夏飞沉声说道。

　　事情很诡异，而且越来越诡异！

　　妖刀寂灭和专属灵魂源，仿佛进入了另一个平行世界，正在逐渐的迷失自己。

　　大伙都感到无所适从，毕竟谁也没有经历过这样离奇的事情。

　　又过了一会，老祖宗夏孤城忽然联络夏飞。

　　“我想这个东西你要过来看一下。”夏孤城沉声道。

　　“什么东西？”

　　“一件更加诡异的事情。”夏孤城神色郑重道。

　　……

　　轰隆隆~

　　银魂号从废墟中冲了出来，夏飞仔细检查过，这艘超级战舰在爆破中仅仅留下划伤，其内部依旧完好如初，没有受到任何损伤。

　　源彻底消失了，连和夏飞最后一丝联系也变的无影无踪，夏飞一边思索问题，一边驾驶银魂号穿过宇宙之门，来到逆鬼居住的那片星空。

　　法则界的战士们已经占领了这片地区，大伙都对宇宙之门外的世界感到好奇，当发现这里也是一样枯寂的宇宙之后，大伙的兴趣顿时减弱了不少。

　　银魂号在那座巨大的恒星停泊，夏飞大踏步走下船，周围的战士投来敬佩的目光，让夏飞很是有些不舒服，时至今日，夏飞已经是整个法则界仰望的传奇，他的故事早已被编入了史册。

　　“老祖宗在哪？”夏飞对迎面走来的夏光海问道。

　　“在里面，正在等你呢。”

　　“究竟发生了什么事情？”

　　夏光海耸了耸肩说道：“很诡异，你进去看看就知道了。”

　　夏飞点了点头，和浮尘，乌兰从入口处进入恒星内部，两侧有不少法则界的战士，从装束来看，似乎没有什么惨烈的战斗，法则界便占领了逆鬼的巢穴，夏飞微微皱眉，感到少许惊讶。

　　唰~

　　眼前豁然开朗，夏飞来到了星球中心，那个曾经用来建造超级战舰的地方。

　　如今这里已经变的凌乱，为了让这艘巨大的战舰起航，逆鬼一族炸掉了半颗星球，现在这星球就像是被人一切两半的核桃，一面是岩石，一面是夜空。

　　“你自己看吧，逆鬼一族活着的人全都死了！我们的人传来消息，不仅是这里，所有逆鬼一族的领地，没有一个活着的逆鬼，更新的消息目前还没有，搜索小组还在寻找。”夏光海指着地上一排尸体说道。

　　老祖宗夏孤城以及一些法则界领军人物就在旁边，他们都显得很疑惑。

　　夏飞猛地一怔，这一切发生的太突然了！虽说逆鬼一族大部队攻进了法则界，但老巢里还留着不少的战士呢，这么多人，这么快就被屠杀干净！？这怎么可能！？

　　浮尘和乌兰立即蹲了下来，仔细查看这些逆鬼的尸体。

　　“他们的身上根本就没有伤口，全部是魂杀！被人几岁了灵魂而死！”浮尘低声道，事到如今这位大灵师也开始变的紧张起来，脸色严肃。

　　“浮尘说的不错，而且我看不出这是哪一派的手法，灵师一脉门第观念很重，通灵系，植物系，紫玉系，清灵系，等等等等，大伙分的很清楚，彼此都是灵师，但传承绝不相同。”乌兰在一旁补充道。

　　夏飞摇了摇头，他还没从对源的担忧中解脱出来，就遇到了更棘手的事情！

　　如果真的如浮尘和乌兰所说，这些逆鬼死于魂杀，那样的话这周围恐怕隐藏着令人胆寒的对手！

　　难以想象，是谁！？可以一举将亿万逆鬼的灵魂带走！？

　　这是什么手法？是多高的修为！？

　　“告诉搜索队，我要知道这些尸体中有没有女性，另外把人都集中起来，避免单独行动，搜索队放慢速度，尽量选择速度系，隐身系，变形系这些适合的能力者去做。”夏飞沉声命令道。

　　夏光海愣了一下，微笑道：“搜索女人？难道你对逆鬼一族也有兴趣？这口味可真是够重的。”

　　夏光海性格本就散漫，和夏飞的关系又不错，所以开起了玩笑。

　　可惜夏飞却真的不是在开玩笑，他也没有那个心思。

　　“照我说的去做，马上。”夏飞冷冷说道。

　　夏光海很尴尬的摸了摸脑袋，意识到自己这个玩笑开得可真不是时候。

　　不知不觉中，夏飞已经从老祖宗那里接过了指挥权，这一切都像是自然而然发生的，没有人疑惑，没有人有异议，足以看出法则界现在对夏飞已经信任到了何种程度，关键时刻，夏飞也没有婆婆妈妈的习惯，当仁不让，统领全局。

　　啪~

　　一具逆鬼的尸体在手，夏飞手起刀落，直接用白龙吟切开了外层装甲，然后将尸体仍在地上，仔细检查起来。

　　“你们看，这是什么？”夏飞指着这具尸体的脖子说道。

　　浮尘和乌兰急忙低头一看，只见这具尸体脖子上有一个粉红色的小点，似乎是被虫子蛰了一口。

　　逆鬼的皮肤粗糙之极，如果不仔细看，还真是难以发现，多亏了夏飞有瞳术帮忙，才能发现这个不明显的疑点。

　　速度很快，夏飞接连检查了十几具尸体，结果全都是一模一样，每一具尸体上都有一个细微的伤口。

　　“我无法解释。”浮尘摇了摇头，沉声道。

　　疑点重重，一场拼来的胜利，因为诸多神秘事件变的扑朔迷离起来，外围的战士并不知道，逆鬼一族刚刚发生了可怕的事情，他们还在相互鼓励，庆祝这一次大胜呢。

　　夏飞长出一口气，用总揽全局的角度去观察，很快，他又发现了一件很奇怪的事情，所有逆鬼一族的尸体全都朝着同一个方向倒下。

　　“你们看，尸体倒下的方向居然是相同的，也就是说，他们受到的攻击来自那里！”夏飞单手一指说道。

　　不等大伙反应，夏飞便飞速冲了出去，沿着满地的尸体开始寻找，那个有可能的攻击点，浮尘，乌兰他们紧随其后，夏飞的思维速度实在太快，大伙都觉的有点跟不上夏飞的思维模式了。

　　转弯，再转弯，尸体一路倒下，似乎是有人一路杀过来，将面对的敌人一概轰杀，于是造成了尸体朝向的一致性。

　　前边变的曲折起来，一扇巨大的合金门被人强行轰开，看的出，这扇门有着精细的雕琢，和一向粗狂的逆鬼一族其他建筑并不相同，从这扇门残留的部分，不难看出过去的精美。

　　进入其中更是气质大变，两侧居然还挂了颜色鲜艳的挂毯，摆放着一些华而不实的工艺品。

　　这已经是第二次了看到如此风格的装饰了，第一次是在黄金双瞳的休息场所，有喷泉，有石雕，显得很优雅，而这里的优雅程度则要远远高于之前所见，似乎是个女人的闺房。

　　女人？

　　夏飞不由自主拔出了白龙吟，他在逆鬼一族的领地就没见过女人！如今忽然出现的这些精美装饰，令夏飞不禁有些很不好的预感。

　　唰~

　　脚步停住，通道在这里终止，一道就像是瀑布般的能量遮蔽将夏飞挡在外面，晶莹剔透，就像是通道被挂上一串串珍珠。

　　浮尘和乌兰不是速度系，此刻已经被落下很远，夏飞身边只有老祖宗夏孤城以及族里几个兄弟。

　　“如果我猜的没错，这里应该就是逆鬼一族秘密的所在。”夏飞单手按在白龙吟上，沉声道。

　　“有秘密更好！进去看一看！”夏孤城大声说道。

　　“好！混沌，法则！”

　　夏飞一声大吼，双拳轰杀了出去！

　　以混沌法则，颠覆的力量！


第1152章 灼烧之眼

　　轰隆隆~

　　混沌出，天地为开！

　　夏飞双拳祭出，直接轰碎了这道能量阻隔！

　　刹那，所有人全都愣住了，因为在他们眼中出现了不可思议的画面！

　　一名很神秘女子，正在和一名身着黑色全封闭战甲的战士死命缠斗在一起，光影乱舞，群魔疯腾！

　　震撼！

　　难以言喻的震撼！

　　两大高手的战斗场面简直太惊人了！每一秒钟都是鬼哭狼嚎的魂杀之术，等级之高，闻所未闻！

　　那女子有着诡异的面容，一张脸左边是白净的皮肤，右边却如同烫伤，满是暗红色的褶子，惨不忍睹。

　　还有右边那只眼睛，简直就是被人挖了一半的样子，摇摇晃晃的垂在脸上，红色眼球正中央，是一条蠕动的小虫！任是谁看了一眼，都有种想要呕吐的感觉。

　　天使与恶魔的结合体！这样说绝不为过，一边是靓丽的面容，一边是令人呕吐的惨貌，难以想象，究竟是何种变故，才让她变成今天这模样。

　　至于和她战斗的那人，全身都笼罩在战甲下，看不清楚容貌，甚至夏飞有一种感觉，这人似乎没有实质，就像是一团空气，一阵阴风，浑身上下透着说不清的诡异。

　　形体或许并不真实，但他攻击的手段，却是惊彻天地！

　　当能量阻隔被打开，空间内充满了震耳欲聋的爆炸，以及能量嗖嗖呼啸而过的声音，一切都随着夏飞这一掌混沌法则，显现！

　　“怎么办！？”老祖宗夏孤城咬牙问道，这种太过震撼的战斗场景，令他老人家也大吃一惊。

　　“摆群狼阵！一并拿下！”夏飞大声咆哮道。

　　唰~

　　无需演练，狼从生下来就是致命的群体动物！当然，夏飞这只独狼是个例外。

　　夏孤城，夏京，夏宏，夏禾林，夏连宁，夏光海！六只天翼一族最强的狼迅速结阵！

　　夏飞惊讶的发现，他们居然都有了创世级修为！特别是夏光海，记得夏飞离开法则界的时候他还没有问鼎法神，如今竟然已经直接跳到了创世初阶！

　　果真是等级大爆炸！这群狼，如今更加威武了！

　　再加上夏飞这只最毒的独狼，群狼大阵，威力十足！

　　“拉一个，打一个！目标，黑甲战士！”夏飞大声喊道。

　　天翼群狼一哄而上，直接加入战场，现在的情况是那名很可能是逆鬼一族女皇的女子处于下风，摇摇欲坠，而她的对手则步步紧逼，非常厉害。

　　按照普通人思维，天翼如果这时候出手攻击逆鬼女皇，将有九成的把握绝杀！

　　可是夏飞却绝不会这样做，因为一旦逆鬼女皇死了，对面那强大的战士则会变的更加没有顾忌，到时候天翼群狼加上夏飞也未必就是他的对手。

　　所以夏飞要维持平衡！让这场和自己无关的战斗僵持下去，直到乌兰和浮尘两位大师赶到，一举全歼！

　　不错！

　　夏飞在第一秒钟就没打算杀一个放一个，既然要动手，那就两个一起杀！

　　无论他们是谁，一定都隐藏着天大的秘密！都必须要死！

　　轰隆隆~

　　天翼群狼这一围攻，直接导致局面的逆转！天翼七头狼再加上逆鬼女皇竟是和对方打的不分上下，天翼群狼没有他们那样厉害的大杀招，但天翼有速度！有全宇宙最快的速度！

　　那不仅仅是七头恶狼，更是七道幻影，七道闪电！

　　时而分散，时而合围，将这本就威力强悍的群狼阵，催动的如同疾风骤雨！

　　逆鬼女皇显得很疑惑，但此刻容不得她多做考虑，毕竟是性命攸关的事情，越是在这种情况下，智慧生命的求生本能越是会凸显出来，只要能活着，相信这位女皇愿意做任何事。

　　“天龙伏诛，耀世！”

　　终于，对面那个神秘的战士祭出自己的大杀器！

　　只见他双手鹰爪般伸出，就好像有一道看不见的磁铁，瞬间便控制了逆鬼女皇的行动，又好像是蜘蛛吐丝，将敌人活活缠住。

　　总之这是很匪夷所思的一幕，逆鬼女皇当然很强大，这一点夏飞看的见，而此刻，对方下了杀手，真正的杀手！

　　嗖~

　　就好像是从身体内抽出了一缕丝绸，逆鬼女皇在中招之后轰然倒地，变的无声无息。

　　这一切发生在刹那间，突如其来的变化，令夏飞也有些措手不及。

　　“机会！攻！”

　　天翼群狼和夏飞一哄而上，可是敌人却出乎意料变的飘忽起来，前一步抵达的夏孤城他们一次合围，直接将对手的战甲击碎，但是夏飞看的很清楚，那是一幅空的战甲，似乎有什么东西在吸嗜了逆鬼女皇的魂魄后，化作一缕尘烟飞出了出来，即使天翼群狼不去攻击，那具黑色战甲一样会因为失去控制而散落一地。

　　从一开始，战甲内就没有人！

　　或许是强大的灵魂，或许是无法理解的精神力量控制着战甲，夏飞在和一个看不见的对手厮杀！

　　“混沌法则！”

　　说时迟那时快，就在一道尘烟飞逝的时候，夏飞运起混沌法则的力量猛地挥了一拳！

　　手上是那套无色拳套，夏飞带着它就像是没有带一样，可力量，力量的感觉完全不同了！

　　隔着空间，只听一声哀嚎！

　　“中了！？”

　　“夏飞，你打中什么了！？”

　　天翼群狼好奇问道，因为在他们看来，夏飞只是对着空气挥了一拳，结果空气却发出哀嚎，这种情况当然诡异。

　　夏飞脸色沉重摇了摇头道：“抱歉，我自己也不知道。”

　　这时候，浮尘和乌兰方才赶到，见到地上那具逆鬼女皇的尸体，他们俩也是大吃一惊。

　　“这是什么？刚才发生了什么事情？”乌兰摸着脑袋说道。

　　战斗的痕迹是如此明显，显然，有等级极高的战士在这里打过一场硬仗，地面上那具尸体更是令人疑惑，就跟人兽杂交的混合体一般。

　　“我们来的时候发现这个怪物和另外一个怪物正在激战，于是我们就像趁这个机会把他们包饺子，甭管是谁，杀了再说，结果这两个怪物实在厉害，其中一个杀了这怪物，而后跑掉了。”夏光海耸了耸肩说道。

　　一口一个怪物显然并不利于浮尘和乌兰了解刚才的情况，反而让他们更加疑惑了。

　　“咦？”浮尘一声惊呼，而后蹲下身子，盯着女鬼女皇的尸体不放。

　　夏飞走过去说道：“这个大概是逆鬼一族的女皇，除了她，我没有发现这个种族有任何女性存在。”

　　浮尘一声苦笑，沉声道：“围攻她？你们好大的胆子啊！你们知道她是谁么？”

　　众人感到好奇，纷纷围拢过来，似乎浮尘认得这怪物？

　　转过头看向乌兰，浮尘道：“还记得你师父是怎么死的吗？”

　　乌兰猛然一怔，高声道：“灼眼一族！？难道这就是灼眼一族！？不对，这个种族早就灭亡了！”

　　浮尘摇了摇头，指着逆鬼女皇那只瘆人的眼睛说道：“我也以为灼眼一族已经灭亡了，在看到这具尸体之前。”

　　乌兰赶紧冲上来仔细观察，只见逆鬼女皇那只红色眼睛里还是有一只恶心的虫在蠕动，只是它如今已经缩进了眼球里，不仔细看，看不清楚，而且生命力也在减退，似乎要到了油尽灯枯的时候。

　　“灼眼……真的是低于灼眼一族！”乌兰两只手死死攥住拳头，口中发出很刺耳的咆哮，整日笑嘻嘻的脸庞，也扭曲了。

　　浮尘又好气又好笑道：“我真不知该怎么说你们天翼，能从灼眼一族手底下逃脱，这简直就是天大的幸运！你们这胆子也太大了！难道你看不出来，这女人很厉害吗？”

　　天翼群狼还是一副无所谓的样子，浮尘或许真的不明白，天翼一族从来就不知道害怕这两个字怎么写！夏飞一说要趁机会把两大高手全部弄死，当时谁都觉得是个好计划。

　　目光忽然变的狂热，浮尘双目简直就像是月亮，激动的都快不行了，“也亏了你们是一群疯子，我们现在拿到了夏娜之眼！知道吗，这是只逆天的眼睛！”

　　夏飞还是觉得很恶心，虽然他早就见惯了杀戮和血腥，可这种血红色还生了白色小虫的眼睛，实在是令人不舒服。

　　“就这破玩意？”夏飞自言自语问道：“你们刚才究竟说的什么，灼眼是什么？夏娜之眼又是什么？”

　　浮尘微微摇头，并没有回答夏飞。

　　他和乌兰相对而视，好像达成了某种默契，都是变的兴奋起来，乌兰似乎还有点悲伤，好像这怪物和他师父的死去有着某种不可预知的联系。

　　夏飞重重拍了一下脑袋，刚才围攻两个不可一世的高手是夏飞发疯，而此刻乌兰和浮尘却好像要疯了。

　　“试一试？”乌兰咬着牙问道，声音已然有些哆嗦。

　　“当然要试一试，哪怕冒着生命的风险！”浮尘坚定道。

　　夏飞皱了皱眉，好奇道：“哎，你们两个说什么呢？什么生命的风险？不就是一只恶心的眼睛吗，挖下来就好了。”

　　同时转过头，浮尘和乌兰用灼烧般的目光看向夏飞。

　　“夏飞，你怕死吗？”浮尘低声问道。


第1153章 柳暗花明

　　“夏飞，你怕死吗？”浮尘低声问道。

　　夏飞微微一怔，笑道：“开什么玩笑，人哪有不怕死的，你忽然问这个干什么？”

　　浮尘脸色很严肃，沉声道：“我不是在和你开玩笑，这个不人不鬼的家伙就是传说中灼眼夏娜一族的残留者，而她这只眼睛可以造成为很厉害的魂器，但是我们动手要快，必须要赶在灼烧之子死亡前，而用灼眼来打造魂器我和乌兰两个人是不够的，还需要你的帮助。”

　　夏飞当即明白了浮尘的意思，好奇问道：“打造魂器的工作很危险？”

　　“极度危险。”乌兰耸了耸肩膀说道。

　　“最终得到的魂器会像魂眼一样厉害？”夏飞又问道。

　　浮尘摇了摇头道：“魂眼这种东西需要我和乌兰豁出命去拼！？告诉你吧，最终的结果至少会比魂眼厉害百倍！”

　　夏飞终于认真了起来，也显得很震惊。

　　夏飞见过浮尘使用魂眼，魂眼一出天下为惊，如今这恶心的眼睛居然可以打造出比魂眼厉害百倍的超级魂器，毫无疑问，这是一个机会！

　　信奉代价论的夏飞向来很疯狂，他不知道百倍魂眼威力的大杀器能够给自己带来什么，但这种等级的东西，绝对值得一拼！

　　“好，我该怎么做！？”夏飞认真问道。

　　“首先要找一个安全的空间，避免我们三大人齐心合力产生太强的干扰，伤到其他人。”乌兰说道。

　　“去银魂号，这艘战舰很坚固。”夏飞点了点头说道。

　　“好，就去银魂号！速度要快，灼烧之子已经奄奄一息了。”浮尘道。

　　……

　　唰~

　　浮尘飞快挖下逆鬼女皇那只恶心的眼球，天翼群狼一哄而上，利用自己的速度优势，将浮尘我乌兰快速送进了银魂号。

　　“替我们守关，拜托了。”夏飞沉声道，说罢关闭舱门，和浮尘，乌兰忙碌起来，天翼一族则由老祖宗夏孤城亲自带队，守候在外面。

　　浮尘和乌兰很有默契，迅速从空间戒指里捣鼓出一大堆魂器，摆放成阵列，夏飞插不上手，只好坐在地上观察那只恶心的眼球。

　　“这里面的虫子叫什么？”夏飞皱了皱眉问道，这玩意就像是尸体腐朽后出现的蛆虫，实在很恶心。

　　“灼烧之子，它可不是虫子，而是无数战士被吞噬后的残留。”浮尘一边忙碌一边说道。

　　夏飞觉得很震撼，乌兰在一旁说道：“不错，灼眼一族只有女性，因为所有的男性都被族里的女人给吃掉了！化作身体的另一半，就像毒蜘蛛一样。”

　　乌兰的语气中带着怨怒，听浮尘说，他和灼眼一族有仇，这倒也不难理解他的怨恨。

　　“这么说逆鬼一族根本就是灼眼一族？”夏飞好奇问道：“如果逆鬼就是灼眼，那应该很有名气才对，怎么可能生活在这里这么久而不被发现？”

　　浮尘道：“逆鬼是什么我不知道，但这个女人的确是灼眼一族的幸存者，她的身体左边很正常，右边却发生了严重的变异，这些都符合灼眼一族的特征。”

　　“之所以变成这样子是因为吞噬同类会带来强烈的生理变异，自然界冥冥中是有规矩的，一般来说同类不可以吞噬同类，生命等级越高，越是如此，反倒是很多低等级生物不受自然法则影响。”

　　夏飞点了点头，地球上曾经一度流行一种叫做疯牛病的急症，原因就是人类饲养牛的时候给它们使用了肉骨粉，而肉骨粉正是用牛的骨骼为原材料，这样一来就成了同类相残，各种无法预知的生理变异集中爆发了。

　　疯牛病是同类不可相残的最佳佐证，牛尚且如此，更高等级的人类自然更是如此。

　　顿了一顿，浮尘又说道：“我估计，这个女人虽然是灼眼一族的后人，却产生了严重变异，或许变异在繁殖能力也不一定，我曾经见过一个智慧种族，他们的女性一次可以生产几百个后代，而且是卵生。”

　　宇宙之大无奇不有，夏飞越是走得远，越相信这句话，一个变异的女子能够凭着自己的生育能力创造一个种族，这种事情可真是匪夷所思。

　　幸好这个令人无法理解的变异女子已经死了，要不然她这辈子还不知道要生产多少邪恶的后代。

　　只是她的死令夏飞很想不通，哪个拼命想要杀死她的神秘人又是谁？

　　通过浮尘和乌兰的解释，夏飞已经明白了，自己能够在最后一刻伤到那个神秘人并不是巧合，而是他拼了老命也要杀死灼眼一族的女子，不顾一切施展自己的大杀招，降低防御，所以才给了夏飞可乘之机。

　　撇了撇嘴，夏飞使劲用手指揉了揉太阳穴，稀奇古怪的事情实在太多了，令夏飞有些应接不暇，那个逃走的高手没有实质，夏飞很好奇，逆鬼的母皇竟然来自灼眼一族，还和乌兰师父的死有关，源不见了，妖刀寂灭也不见了！等等等等，夏飞只觉得头脑一阵发胀，不由得长出了一口气。

　　宇宙就是宇宙，在这里只有想不到没有不存在，没离开地球之前的夏飞简直就是井底之蛙，随着夏飞的道路越走越远，见识到了越来越多奇怪的异象。

　　“现在我们没时间讨论这些事情，时间不等人，现在你要听好了。”浮尘和乌兰完成必要的布置，来到夏飞身边很认真的说道：“这一次我和乌兰是主力，但你要扮演一个极其重要的角色。”

　　“什么样的角色？”夏飞皱了皱眉问道，看浮尘那认真的态度，可不像是在开玩笑。

　　“拯救者。”浮尘低声道。

　　“拯救？我拯救谁？”夏飞问道。

　　“你有所不知，灼眼一族很邪门，他们吞噬最亲近的同类，获取同类的暗能量和精神力量，我们现在要拿她的眼睛打造魂器，很容易就会走火入魔，你是治愈系魂师，据我所知唯一的治愈系！所以你要在关键时刻把我们拉回来，等在一旁，冷静的观察。”浮尘郑重道。

　　夏飞点了点头，乌兰紧接着叹了一口气道：“要是情况不对，哪怕是牺牲我们俩其中的一个也要做，我相信，再也找不到比你更有决断力，更冷静的人了。”

　　夏飞彻底惊讶了，打造魂器，居然伴随着这样巨大的风险，关键时刻，甚至有可能要牺牲浮尘和乌兰其中的一个！？

　　即便如此，两位大灵师依然执意要做，足见灼眼对于他们的诱惑是如何巨大，夏飞不禁开始怀疑，这丑陋的眼睛会不会有着什么不可告人的秘密？

　　“明白了，关键时刻可以牺牲其中一人，假设情况继续恶化，我会送你们一起走，避免更惨烈的事情发生。”夏飞不动声色说道，目光坚定如铁。

　　这就是夏飞！冷静的简直可怕！

　　浮尘和乌兰忽然觉得心里很不是滋味，他们知道夏飞狠，可夏飞居然狠到为了生存，能同时牺牲他们俩。

　　这是个危机四伏的宇宙，大概正是因为夏飞这种常人无法逾越的杀戮果决，他才能活到今天吧，在招惹了无数麻烦之后。

　　……

　　“了不得啊，如今的夏飞我都不是对手了。”负责在银魂号外围警戒的夏孤城，望着银魂号说道。

　　一旁夏光海嬉皮笑脸道：“死老头，你也不用这样贬低自己吧，再怎么说也是有两个妖翼的，速度异能到了顶峰的老妖物！夏飞再强比你还是差了不少。”

　　反正闲来无事，天翼一族随便的个性便再次爆发了，一群老少相互调侃起来。

　　夏孤城摇了摇头道：“我哪里有开玩笑？夏飞这小子妖气不如我，速度不如我，可他却老是有很多稀奇古怪的点子和别人猜不到的后手，你看这艘战舰，直接把逆鬼一族那不可一世的母舰给掀翻了！连点硬伤都没有！这他娘的绝对又是个逆天的玩意！”

　　“我可没有这些逆天的好东西，再说，就算有我也不会像夏飞那样把好东西全都藏起来，留到关键时刻做底牌，如今夏飞在阿尔法宇宙走了一遭，鬼才知道这小子有弄到了多少宝贝呢！”

　　夏孤城说话的时候居然有点嫉妒，这也难怪，夏飞喜欢藏底牌这是人尽皆知的，每当他看似要山穷水尽的时候，手掌在空间戒指上轻轻一抹，谁也弄不懂的大杀器便又出世了。

　　总是不苟言笑的大猎魂师洪素叹了一口气道：“夏飞和我们不一样，他是自己一个人拼出来的，所以有很强的危机感，也不容易信任别人，个性相当独立，出手狠辣，这些都是他骨子里的东西，谁也模仿不来。”

　　夏光海很认真的点了点头道：“有道理，我反正从小到大只有欺负别人，没被别人欺负过，真有个不知好歹的，大伙一哄而上直接就给他扫平了，夏飞却从没有别人罩着，遇到事情需要自己解决，所以他和我们其实很不一样，能有今天，付出的也比我们多太多了。”

　　众人一阵唏嘘，按说夏飞那身世，简直不可一世！

　　可惜阴差阳错，极光，天翼，身为两大家族后裔的夏飞骨子里还是个地球上的小人物，有着小人物的强烈求生欲望和处事风格，自成一派。

　　“走吧，咱们到夏飞这艘新船上去看看，这家伙，真是死硬死硬的，回头问问夏飞还有没有，有的话咱们家也弄上一艘。”

　　老祖宗夏孤城大手一挥，带着天翼群狼以及洪素登上了银魂号，其他不相干的人很自觉守在外围。

　　银魂号和夏飞所有的战舰一样，里边乱糟糟的，大伙不禁皱起了眉，夏飞还真是只追求性能的疯子，完全不在乎住的舒不舒服。

　　众人进入银魂号的指挥中心，悬在头顶的石雕当即就引起了所有人的注意。

　　“哈哈，夏飞怎么把天目山星座刻在了这里？莫非他想去那遥远的不毛之地找宝贝？”夏光海笑着说道。

　　其余众人也都笑了，天翼是个喜欢探索的家族，好多人都有在星海中闯荡的经历，到过许多稀奇古怪的地方，所以这张星图不少人都认得。

　　夏飞绝对想不到，浮尘和乌兰更想不到，让他们抓破脑袋也无法解释的神秘星图，居然直指法则界！


第1154章 灼眼成

　　打造魂器的工作从一开始就极其艰难，浮尘我乌兰很快就把夏飞拉扯进他们的共振，这种现象是由于两位登峰造极的灵师同时发动造成的，就像是被浮尘和乌兰所控制的梦幻空间，空间之内，一切由他们俩说的算。

　　夏飞感觉很新鲜，当年鬼影用幻术控制夏飞的思维，让他看到梦幻般的景象，曾一度令夏飞十分向往，如今两大灵师出手打造的空间更甚，浩瀚如星海。

　　“这样做是必须的，虽然耗费了不少能量，但我们现在至少和外界隔绝了，这样才能最大限度控制住灼眼。”乌兰抹了一把脑门上的汗水说道，此刻还没有真正开始，他和浮尘便都有些疲惫。

　　夏飞皱了皱眉，伸手在空间内摘下一颗星。

　　“不用好奇，等你有了第七魂印的时候，一样也能开辟自己的空间，为什么咱们有了暗能量被叫做创世级别，还不就是因为我们有了创造世界的能力。”浮尘不以为然道。

　　“物质，生命，都是由正反两方面能量组成，还停留在法则阶段的战士，再强也无法创造世界，因为他们没掌握暗能量，顶多使用空间法则开辟空间，使用幻术迷惑敌人，而我们这个，是真正的物质。”

　　说罢，浮尘拿过夏飞手中那颗星轻轻捏碎，尘埃飞舞起来。

　　夏飞咽了一口吐沫，毫无疑问，这一切都是真实的，高等级暗能量掌握者已经有了创造物质的能力！

　　“那生命呢？你们能创造生命吗？”夏飞急忙问道。

　　“不能，生命是更高等级的物质，需要对暗能量更强的掌控，我们还没有那个实力。”浮尘说道：“所以从这点来说，高等级战士的创造力其实还是属于物质法则高级版本。”

　　说罢，他们俩不再和夏飞交流，四只手围拢住灼烧之眼。

　　眼睛里那小虫子已经奄奄一息，眼看就要到了油尽灯枯的时刻，浮尘和乌兰同时发力，居然让这虫子再次活跃起来，只不过它充满敌意，对浮尘和乌兰不停狂吼。

　　夏飞的工作是保护乌兰和浮尘，暂时看起来还没有什么危险，于是夏飞开始仔细观察他们俩创造的真实世界。

　　这片空间看似辽阔其实并不算大，点缀着许多小星星，这毕竟是真实的空间！空气，物质，全都是凭空创造，绝不是幻象。

　　“夏飞，准备一下。”浮尘闷哼道，此刻，他的脸色已经有些泛青，似乎很难过。

　　夏飞没有料到危机来的这么快！仅仅几分钟时间，浮尘和乌兰两位大灵师便守不住了。

　　“需要我做什么？”夏飞急忙问道。

　　“这家伙很强，也不知吞噬了多少自己的族人才变成今天这样，此刻她的反击很犀利，我们无法将灵力送进去，现在我要把你拉进我们的世界。”浮尘道。

　　话音落，夏飞只觉得自己的意识正在被抽离身体，这就是暗能量，俗称灵魂的力量！

　　在古时候，经常会听说人死去，灵魂游荡在周围干扰其他人正常生活的事情，大多数人都把这归结为传说，可这绝不是传说！所谓孤魂野鬼，正是那些强大的灵魂，人已死去，灵魂不灭！

　　就像是灵魂出窍一样，夏飞有史以来第一次，进入纯粹暗能量的世界！在两大灵师的指引下。

　　化身为一缕白色，夏飞看到了自己，也看到了浮尘和乌兰的灵魂……

　　“你们！”夏飞猛地一怔大喊道。

　　“不要怕，这就是灵魂，纯粹暗能量的样子，说实话我们很平常，而你……”说到这，浮尘说不下去了。

　　可惜没有镜子，夏飞看不到自己现在的模样，不过从浮尘和乌兰的眼神和话语中，似乎自己很特别，或者很令人恐怖。

　　一切就在夏飞毫无准备的情况下发生了，他的灵魂脱离身体，现在夏飞能够调用的只有暗能量！

　　……

　　噗呲~

　　浮尘和乌兰倒在地上脸色苍白。

　　事情开始变的无法预知起来，原本是打算他们俩出手将灼烧之眼打造的，夏飞负责支援，现在情况完全逆转了，反而是夏飞接手了乌兰和浮尘的工作，两只手将那恐怖的眼睛围住，用灵力，侵入眼球。

　　“这……这究竟是什么原因？我们被排挤出来了！你能相信吗？”乌兰十分懊恼的说道，活了这么久，他还没遇到如此丢脸的事情。

　　浮尘咬了咬牙，站起身，紧紧盯着夏飞，出人意料，夏飞显得很平静，就像是在从事一件普通的工作。

　　“炼魂器，考验的是一个人的暗能量，也就是精神力量和灵魂，看来夏飞的精神力量要强过我们，这和等级无关，仅仅是我们无法适应那些疯狂的灵魂。”浮尘冷静说道。

　　乌兰重重点头，灼眼的形成是因为吞噬太多同类，那些人的灵魂被吞噬之后当然充满怨怒，将怒火，全部发泄到任何接近他们的人，现在夏飞就在承受着地狱之火！

　　失去身体的束缚，夏飞全部精神力量集中爆发了！

　　敌人是看不见的敌人，这只眼球里聚集了太多灵魂，他们可不是源一样忠心耿耿的卫士，而是彻头彻尾的恶魔！

　　预收灼烧之眼，先斩恶魔！

　　不知不觉中，夏飞竟成了主力，连浮尘和乌兰什么时候退出夏飞也不清楚，此时他脑海中只剩下一个字，杀！

　　刀锋所指，神魔皆屠！

　　夏飞并不知道，当他脱离身体的束缚，隐藏在血液中的本性便会完全暴露出来！

　　真正的战士，骨子里流的是残暴之血！对于胜利的渴望，没有什么能够阻挡！

　　浮尘和乌兰虽然很强大，但他们毕竟不是战士出身，有修为，却没经历过人间地狱般的厮杀，所以当他们和无数恶灵抗衡的时候，显得精神不够集中，很快就败下阵来。

　　而夏飞却顶住了，厮杀对夏飞来说就像是喝了一瓶矿泉水般简单，撕心裂肺的嚎叫就像是动听的小夜曲。

　　……

　　夜已深，银魂号内更显平静，浮尘和乌兰的注视中，夏飞缓缓睁开眼睛，露出一个和往常一样的微笑。

　　“你们盯着我做什么？”夏飞好奇问道。

　　浮尘和乌兰咽了一口吐沫，这一天过的可真是刺激，单是夏飞表情的变化，就和一场电影差不多，随着时间推移，夏飞的眉头渐渐舒展，浮尘和乌兰也都松了一口气，他们知道，现在的局势已经被夏飞控制住了。

　　“你完成了清理？”浮尘和乌兰不可思议问道。

　　夏飞点了点头，看向那只灼烧之眼。

　　如今这个丑陋的眼球里早已经没了蠕动的幼虫，呈现出赤红色，就像是在血液中浸泡过一百万年一样，血色深入每一个细节，红的几乎要滴落下来。

　　“我用灵力封死了这玩意，也不知道有没有做错。”夏飞一边回忆一边说道：“当时那情况，我也没有太多选择，好家伙，一大群张牙舞爪的东西冲上来，根本没时间考虑周全。”

　　浮尘叹了一口气道：“你做的没错，第一步的确是要将灼烧之眼封起来的，那些张牙舞爪的家伙和源一样，都是不朽的灵魂，只不过他们是怨灵，没有源那样好相处罢了。”

　　“现在我们已经没有办法帮助你了，因为封印是你一个人的力量，所以你只能独自去完成接下来的工作。”

　　夏飞点了点头说道：“我还以为洪素当年封印宇宙之门并不是太困难，如今我真的封印一枚灼眼才知道，原来这样做很不容易。”

　　浮尘道：“无论如何你已经完成了第一步，接下来才是最重要的，三个小时内，你要把灼烧之眼打造成魂器，否则就会前功尽弃。”

　　“三个小时？时间会不会太短了点？”夏飞问道。

　　浮尘道：“你也看到了，封印并不牢固，时间太长，那些恶灵还是会冲出来。”

　　夏飞耸了耸肩，无奈道：“奇怪，本来是你们俩要打造一只灼烧之眼，如今竟变成了我的事情，好吧，让我们继续下一步。”

　　……

　　接下来的事情和平日里夏飞打造魂器的工作没有太大不同，毕竟灼烧之眼已经被封印，最难的一步夏飞已经做到了。

　　浮尘和乌兰一边观察夏飞一边感慨，乌兰心有余悸道：“夏飞的心智真是足够坚定，居然没有受到恶灵的干扰？那时候，我真觉得自己快要不行了，恶灵的声音仿佛就在耳边，好想他们的爪子已经搭在我肩上，只要我一回头，便是狠狠一口。”

　　浮尘沉默了片刻，重重叹了一口气，“的确是这样，活了这么久，我们的心智居然没有夏飞坚定，他真是胆子大到吓死人啊，不过我最在意的还是夏飞完全进入暗能量状态时候的样子，妖气十足。”

　　乌兰点头道：“暗能量是灵魂的力量，是精神力量，我只能说，心里的那个夏飞比表面上厉害很多，至于妖气你发现没有，天翼一族似乎都有这种味道，他们家的家主夏孤城还有夏飞，尤其浓重，似乎……”

　　忽然，浮尘伸手阻止乌兰，不让他继续向下说，目光盯着夏飞。

　　轰隆隆~

　　只见一枚血色的眼睛突然出现在夏飞周围，眼睛上还带了两只短小的翅膀，外形说不出的古怪。

　　一种寒冷和灼热交织的感觉迅速升起，这片浮尘和乌兰创造的空间，顿时陷入冰火两重天的境地。

　　“快看！灼眼已成！”浮尘高声道。

　　话音刚落，又现异象！

　　四道魂印围成圈，仿佛坚盾，仿佛太阳，绽放出刺眼的光芒！


第1155章 中级灵师

　　四道魂印围成圈，仿佛坚盾，仿佛太阳，绽放出刺眼的光芒！

　　浮尘和乌兰惊讶的望着夏飞，浮尘道：“四道魂印？难道夏飞的等级已经破四，成为中级灵师？”

　　乌兰先是一怔，随即哈哈大笑道：“那还能有错？你我都是过来人，这可不就是迈入中级灵师的标志么，没想到，真的没想到，好不容易得来的灼烧之眼被夏飞独占，就连等级也飞跃式提升了！神奇！这真是神奇的一天！”

　　不远处，夏飞笔直站立，那只灼烧之眼就围着他不停转动，长了翅膀的眼睛很像传说中的天使，只不过夏飞这只天使，恐怕是代表邪恶和杀戮的炽天使。

　　“我成功了。”夏飞兴奋说道。

　　“知道！知道！我们看的清楚呢，你小子独占灼烧之眼，连等级也提升了，快说说，这究竟是怎么回事？”乌兰急忙赶过去问道，浮尘却显得有些犹豫，他觉得自己越来越看不懂夏飞了。

　　夏飞呵呵一笑说道：“让我先试试这灼眼。”

　　说罢，夏飞随手一挥，长了翅膀的眼睛突然加速冲出，随着夏飞手部动作的变化，灼眼上下窜动，很是灵活，隐隐还带着一种金铁交鸣产生的刺耳声音。

　　“果然名不虚传，灼眼打造的魂器是对付孤独灵魂的最佳武器！你的源，浮尘的缚灵，还有我的绿叶仙，要是看到这一幕，一定会恐惧的哆嗦起来。”乌兰大笑道。

　　夏飞明白了，灼眼是一种特殊兵刃，专门对付不朽的灵魂，一般情况下，灵魂脱离本体不可独活，而源，缚灵这样的特殊存在颠覆了这一规律，成为纯粹的暗能量载体。

　　源的缚灵很厉害，夏飞很清楚，而灼眼就是为了对付缚灵这样的专属灵魂而生，怪不得浮尘和乌兰会如此眼热，迫不及待想要拿下灼眼。

　　在阿尔法宇宙，每一名高等级灵师活着魂师身边都有强大的专属灵魂，这就像是暗藏的刀锋，不知道什么时候便要暴起伤人，有了灼烧之眼，夏飞就有了对付敌人专属灵魂的大杀器！也多了又一张谁也不了解的底牌。

　　乌兰扁了扁嘴，这颗灼烧之眼自己和浮尘都想要，结果阴差阳错成了夏飞的宝贝，让人怎么想怎么别扭，这运气，可不是一般的好。

　　将灼烧之眼拿在手中，经过打造后，眼球已经是正经八百的魂器，气质大变，再也不像过去那样丑陋了，看上去还蛮舒服。

　　唰~

　　夏飞将灼烧之眼很不客气的收进了自己的空间戒指，而后对乌兰和浮尘说道：“有趣，这个过程真的很有趣，有史以来我还是第一次尝试分离暗能量，那一刻我感觉整个人都飘了起来，回头一看才发现，原来这就是传说中的灵魂出窍，可我想不明白的是，既然暗能量都已经可以和本体分离，咱们灵系为何就是没有生命种子，无法获得永恒的生命呢？如果我转修生命法则，会不会获得永生？”

　　“不要！”

　　“千万不要！”

　　夏飞只不过随口一说，却引来了浮尘和乌兰的强力劝阻，两个人都显得很郑重。

　　“你没修炼过生命法则是你的幸运，要不然，你一辈子都不可能踏足灵系，得到通灵摄魂之印，生命法则很强大，但你也要明白一个道理，这个宇宙冥冥中自有公平，太逆天的东西不可能全部归属任何一个人。”浮尘紧张道。

　　乌兰也说道：“这就是你们灵系的宿命，你以为通灵摄魂之印就那么容易得到？你问问浮尘吧，他们一门研究了不知多少万年，到现在也搞不清楚自己第七脑域那魂印究竟会带来多少功能。”

　　夏飞微微一怔，望向浮尘。

　　浮尘代表了灵系正宗，可是连灵系这么多大灵师也不知道自己这魂印究竟有多少功能，这也太匪夷所思了！

　　感觉像是给了原始人一把枪，虽然原始人类能够学会开枪，却永远搞不懂枪是如何造出来的，毕竟这里边包含了很深奥的物理，化学之类的知识，远远超过原始人类能够接受的极限。

　　浮尘无奈的耸了耸肩膀道：“事情就是这样，也不仅是我们灵系，其他各系也有解不开的难题，最简单来说，第七脑域究竟怎么形成就是谁也无法解释，总之你记住不要去学生命法则就好了，要不然有的你吃苦头。”

　　三个人一边探讨一边离开这片空间，夏飞临走时多看了这地方几眼，待到自己拥有第七魂印的时候，就算没学过物质法则也一样可以打造这样的空间，令夏飞小有一些兴奋。

　　“果然是创世，创造一个世界的能力！总有一天，我也要试试，甚至尝试创造生命。”夏飞在心里暗暗想到。

　　……

　　得了灼烧之眼，并且因为高强多运作打开第四魂印，夏飞自然很高兴。

　　“我发现，晋级之路并不是一成不变的，高强度的应用甚至比长时间修炼更容易令自己提高。”夏飞沉声说道。

　　浮尘道：“这一点你倒是说对了，像刚才那种情况，一个人和无数恶灵展开纯粹暗能量较量，可不是每天都能遇到，或许这就是机缘吧，当然了，在这之前你也一刻没停止自己的修炼，累积了一定基础，也是很关键的。”

　　夏飞看向乌兰，笑着说道：“这还不是乌兰大师的催促，每天逼着我修炼，想抽支烟都没时间。”

　　夏飞的修炼和别人不同，他的暗能量不仅属于灵系，更是属于治愈系！乌兰那些花花草草在夏飞身边长势喜人，所以他也就拼命的催促夏飞修炼，为的是让自己那些植物加速生长。

　　本来夏飞就是不要命的练级狂人，如今多了个乌兰每天拿刀子逼自己修炼，更是进入了一种极度疯狂的修炼状态。

　　三个人有说有笑进了指挥中心和天翼一族的兄弟们聚在一起，灭了逆鬼，天翼群狼也是很兴奋，纷纷催促夏飞早点娶了艾薇儿，更有甚者现在就按耐不住性子，要到阿尔法宇宙去走一遭，没办法，天翼一族自由散漫，有喜欢冒险，看到了新世界自然产生许多想法。

　　夏飞笑道：“大伙不用急，这阿尔法宇宙又不会跑掉，等家族在这里站稳脚跟再放你们出去也不迟，再说，我还有很重要的事情要拜托各位呢。”

　　众人不再多话，纷纷点头，别看天翼这群疯子平日里毫无组织性纪律性，但只要是涉及到家族的关键问题，没人会撒手不管，不抛弃，不放弃，这句话在天翼一族从来就不是一句空话。

　　顿了一顿，夏飞又说道：“逆鬼一族这块地方现在成了无主之地，我们正好可以纳为己用，再说，这里又是法则界的重要入口，我们有必要牢牢守住。”

　　“一旦我们在阿尔法宇宙站稳了脚跟，相信又会令法则界发生质的飞跃，毕竟在这里，资源可以说取之不尽用之不竭，七阶以上的本源晶石，到处都是。”

　　“什么！？到处都是！？”

　　“这可太好了，现在法则界大批战士忙着进阶，就发愁没有足够的能量呢！”

　　天翼众人纷纷感到惊讶和兴奋，毕竟在法则界很缺少能量，只要能把能量问题解决了，法则界必然会产生一大批新的强者。

　　一旁的乌兰插口道：“还有环境，逆鬼之所以能用那点小伎俩封住你们的等级，原因也在于你们那的环境不行，这就像是种树一样，再好的树苗种在沙漠里也长不成，可要是将树苗移动到雨水阳光充沛的好地方，那可是蹭蹭的狂长啊！”

　　乌兰不愧是植物系灵师，举个例子也是树苗，阳光之类，不过他这个比喻倒也贴切。

　　天翼一族都是性情中人，很容易就兴奋起来，高声谈论着如何在这片新的宇宙发展，一个个脸色涨红。

　　唯独大猎魂师洪素依然冷静，他沉吟一声说道：“我们也不能被现在的局面冲昏头脑，夏飞，逆鬼一族真的就此绝迹了吗？会不会再次卷土重来？还有你在逆鬼老巢那里遇到的战士究竟是谁？怎么会没有实质呢？难道他和源一样？”

　　洪素又把大伙从兴奋中拉了回来，不错，逆鬼新亡，但留下的疑问一点也不少，洪素脸色挺难看，估计是在为自己的好朋友源而担忧。

　　“这些问题我不是没想过。”夏飞苦笑一声说道：“但是纠结于过去并不会给我们帮助，疑惑要解开，眼下的问题更要马上去做！要让这个阿尔法宇宙明白，现在，我们天翼来了！”

　　噌~

　　天翼群狼变的很兴奋，夏飞这一句话令大伙热血沸腾！

　　不错，要让阿尔法宇宙明白，天翼一族已经踏出了自己的宇宙！

　　疯子就是疯子，不会因为对手更强大而退缩，过去天翼在法则界不可一世，如今到了这里，一如既往！

　　当然，天翼一族也没有傻子，这群狼精明着呢，知道对于当前来说，发展才是最重要的。

　　悄悄走到洪素身边，夏飞低声道：“我不是不关心源的问题，而是有些事情需要我独自承担，对大伙来说最重要的是未来，而不是纠结过去。”

　　眸子里透着一种坚定，原来夏飞在尽力把好的一面展示给大伙，至于隐忧，则打算独自扛起来。

　　这时候银魂号上已经很热闹了，夏光海走到夏飞身边一把搂住他，坏笑道：“艾薇儿来了，机械族正陪着她。”

　　夏飞微微一怔，不禁喜上眉梢。

　　话锋一转，夏光海指着头顶那石雕说道：“这玩意你该换一换，看得人眼晕，不就是天目山星座嘛，有什么好看的。”

　　噌~

　　夏飞，浮尘，乌兰，脸色大变，一齐高声问道：“什么！？你认得这星图！？”


第1156章 天目山

　　夏光海一说出真相，浮尘和乌兰当即就变的激动起来。

　　银魂号指挥室那幅星图他们俩已经研究了很久，不知道指向哪里，不知道为何总是很吸引自己，而这幅星图的秘密居然被夏光海很简单的说破，令浮尘和乌兰感到不可思议。

　　夏光海展开一张星图，法则界最普通的那一种。

　　“这星图我认得，上面可没有什么天目山星座。”夏飞摇了摇头说道。

　　夏光海微微一笑道：“别急啊，天目山本来就是个隐藏星座，当然不会被标注在星图上，你看，沿着摄魂星域继续向前，穿过白蚁谷地星域，就是天目山了，那可是咱们天翼一族诸多探索星域之一，我绝不会搞错的，族里有不少人都曾经到达过那里。”

　　夏光海说的很轻松，但夏飞和浮尘还是难以置信，这幅年代久远的星图，关系着扶风一族崛起的秘密，居然指向法则界一处无名之地？

　　夏光海顿了一顿又说道：“你们看，这幅星图看起来似乎有无数眼睛在望着自己一样，而天目山星座之所以得名，就是因为那里有一座山，天目山！山壁光秃秃的，刻绘着一只巨大的独眼，和这星图上描绘的完全一样。”

　　啪~

　　话音落，就见乌兰大师狠狠拍了一下大腿道：“这可真是当局者迷，我总觉得这星图神秘，却又想不出神秘在哪里，今天听你一说我总算明白了，星海浩瀚，如同一万只望向自己的！与其说我神秘与星图，不如说我是在和许多神秘的眼睛相互对视！”

　　“这些眼睛很诡异，就好像能够看穿我一样，所以我自然而然的产生一种敌意和好奇，每天观察不倦。”

　　浮尘微微点头，他虽然没说话，但显然也是认同这观点的。

　　这时候一旁的夏飞忽然说道：“你们先研究着，大不了我们去这个天目山星座看看就是，法则界有一套时空转移阵列，移动起来方便的很，再说，我们还有银魂号呢，我先走一步了，回见。”

　　“你去哪里？”浮尘和乌兰同时问道，他们觉得天目山星座很神秘，而向夏飞却似乎不感兴趣。

　　“别管他，艾薇儿来了，他们小两口自然要亲热一阵子。”夏光海笑着说道。

　　……

　　和艾薇儿在一起时间总是过的很快，一整个晚上在和那些久未谋面的朋友们交流，直到凌晨夏飞才和艾薇儿钻进房间里，现在天光放亮，艾薇儿已经满足的倒在夏飞胸前，用被子裹住胸，脸上带着淡淡的羞涩。

　　说实话，夏飞这速度系实在是逆天，就连生活中也是强大到令人喘不过气来，还好艾薇儿已经有了最初级的异能，又修炼了两年生命法则，要不然恐怕会在床上昏死过去呢。

　　当然，这也是一种让所有女人嫉妒的幸福。

　　“这样懒洋洋的清晨让我觉得好像生活在另一个世界，什么也不用想，感觉真的很不错。”夏飞点了一支烟，淡淡说道。

　　“我也一样。”艾薇儿皱了皱可爱的小鼻子说道。

　　香烟对她来说已经没有任何影响，毕竟今天的她体质相当不错，可她总也想不明白，夏飞为何会喜欢这种很刺激的味道，地球上的香烟艾薇儿见过，也知道夏飞抽的是其中最廉价，最刺喉的一种，就像草原上的烈酒和狂风，抽进肺里如同刺刀割裂。

　　这种香烟，真的很男人，就如同夏飞隐藏在人畜无伤外表下的疯狂性格，只有刀口舔过鲜血的战士，才懂得享受这种豪迈。

　　“你说自己没有在想心事，其实已经在想了是不是？”艾薇儿将脑袋深深埋在夏飞胸口，一头金色秀发如同瀑布般散开。

　　夏飞很尴尬，到底是在一起时间太久了，艾薇儿相当了解自己，此时的夏飞满脑子都是天目山，扶风一族，魂印的力量。

　　“抱歉，我已经尽力不去想了，但思维这玩意很多时候我也控制不住，就好像不思考问题就会死掉一样。”夏飞轻声道。

　　“我知道你的脑袋很厉害。”艾薇儿用手指轻轻戳了夏飞坚实的胸膛一下，娇羞道：“从我刚认识你的时候起你就很厉害，只不过你在其他时候也这么强，是我从一开始没有猜到的。”

　　话里有话？

　　夏飞微微一笑，将艾薇儿压在身下，深情道：“那你喜不喜欢在床上也很厉害的我呢？”

　　艾薇儿娇羞的笑了，她试图想要推开夏飞，可惜那双软绵绵的小手却是如此无力，欲拒还迎，如今的艾薇儿已是越来越有女人的味道。

　　……

　　伸了一个懒腰，夏飞穿好衣服来到客厅，艾薇儿还要继续睡上一会，她可没有夏飞这样充足的精力，昨晚那疾风骤雨让她有些吃不消。

　　半月山庄依然如故，得益于法则界空间转移阵列的存在，这里的移动便捷性甚至要好过阿尔法宇宙，在阿尔法宇宙群雄割据，想要建起一套完整的空间转移系统相当难。

　　毕竟有了这玩意大部队一夜间便可以抵达边境，这是一种巨大的威胁，谁都害怕被对方偷袭，于是大伙商量好了，放着先进的空间阵列不用，反倒是一个个开着老式战舰穿梭于宇宙。

　　浮尘和乌兰一夜没睡，还在和天翼一族几个到过天目山星座的仔细交谈着，看的出，那几位天翼一族的战士早已有些不耐烦，毕竟在阿尔法宇宙，天目山只是一个遥远的地方，没什么太特别之处，无数次冒险早已证明了这一点。

　　“起来了。”浮尘头也不抬说道。

　　乌兰笑眯眯递给夏飞一碗皮蛋瘦肉粥，口中道：“还别说，你老家的菜式还真不错，就连一向挑剔的浮尘也拍手称道呢，快吃点吧，补充点营养，昨晚消耗不少吧？”

　　夏飞一阵无语，乌兰大师居然拿自己和艾薇儿的事情开起了玩笑，可见他今天心情真的很不错，一旁夏光海几个人也是一脸坏笑。

　　浮尘在一旁接口道：“味道不错，营养却未必见得足够，这里的美食和我烹饪的还是有不小差距。”

　　乌兰冲着浮尘挥了挥手道：“别理他，这人就喜欢扫兴，如今宇宙之门打开，逆鬼已除，我们又发现了天目山星座，正可谓是好事连连，可浮尘倒好，还是那副臭美苦脸的样子。”

　　浮尘冷哼一声道：“你懂什么！这件事怎么看都透着古怪，我不信，扶风一族老祖宗最珍贵的星图，会指向一个毫无特殊之处的星系。”

　　乌兰正要和浮尘理论，夏飞皱眉道：“我也觉得没那么简单，特别是这次源和寂灭突然消失，给了我不好的预感。”

　　乌兰不以为然道：“你们俩啊，就是操心太多了，反正现在距离创世倾域大开还有些时间，不如我们亲自去一趟，一切也就全都清楚了，空间转移阵列再加上银魂号，时间来得及。”

　　“也好！反正再研究也研究不出什么东西，今天下午就出发得了。”浮尘在一旁接口道。

　　“今天就走？”夏飞自言自语，好不容易回家一趟，和艾薇儿还没怎么说话，地球也还没去，这就要启程？也太着急一点了吧，好多事情还没有和大伙交代呢。

　　想到即将打开的创世倾域，夏飞眉头紧锁起来，仔细一算，还真是没有多余的时间，银魂号再快这中间也还隔着万水千山呢，想要赶在创世倾域打开前返回加德83，就必须马上行动。

　　创世倾域，号称灵师一辈子必须要去一次的地方，生存，死亡，变异，机遇，一切都会在那片星域内集中爆发，更有暗灵师一脉虎视眈眈，看似平静的阿尔法宇宙早已是黑云欲摧。

　　见夏飞陷入思考，夏光海以为他仅仅是舍不得艾薇儿，于是上来拍了拍夏飞的肩膀说道：“别想了，艾薇儿私下里经常念叨，自己这辈子最幸运的就是遇见你，遇见一个和别人很不一样的夏飞，你也不想让她失望不是。”

　　夏飞刚要分辩，这时从外面传来好一声巨吼。

　　“夏飞！我想死你了！”

　　这声音跟打雷似的，众人纷纷向外看，夏飞也无奈的摇了摇脑袋。

　　能有这么大嗓门的人可不多，而这个正是奥罗老魔！狮心族王中之王。

　　远远的就看见一个清秀的年轻人一路跑了进来，奥罗老魔虽说被夏飞一巴掌打成了人类，但气质，嗓门还是没变，再加上一张二十出头眉清目秀的面孔，怎么看怎么别扭，也不知那打雷一样的声音是怎么从这小身板里发出来的。

　　跟在他身边的还有个年轻人，顶多十几岁的样子，狮心王族的外貌，比奥罗高了好几头，却弓着腰，小心侍奉着自家王者。

　　砰~

　　两个人见面没别的事情，奥罗当胸就给了夏飞一拳，夏飞那是从不吃亏的主儿，当即还以颜色。

　　闹了几分钟，奥罗这才正色道：“你可别说我不帮你，我把我们族里到过天目山的后人给找来了。”

　　说罢，奥罗将那个跟着自己的狮心王族少年叫到身边，或许是夏飞名声太响的缘故，少年很有些拘谨。

　　夏飞摆出那张人畜无伤的笑脸，少年简直不敢相信，传说中的夏飞居然如此平易近人。

　　“你们家也有人到过天目山星座？”夏飞笑着问道。

　　少年赶紧施礼道：“是的，我爷爷就是战死在那里。”

　　战死！？

　　夏飞微微一怔，目光显得有几分疑惑。


第1157章 神？

　　夏飞微微一怔，眼前这少年居然说自己的爷爷是战死在天目山星座，可在此之前，夏光海他们都说天目山星座乃是不毛之地，有奇怪的眼睛图案，距离遥远，却并没有什么妖魔鬼怪。

　　“战死？你爷爷为什么会战死在天目山星座？”夏飞好奇问道，众人也凑过来仔细听。

　　“不要害怕，把你们家的事情仔细说清楚。”奥罗老魔目光中带着赞许，回过头奥罗又向夏飞说道：“我之所以这么着急把人带来，就是因为这其中的古怪。”

　　夏飞连连点头，奥罗不愧是好兄弟，对自己的事情非常上心。

　　少年咽了一口吐沫，用颤抖的声音说道：“各位大人，你们可能没有听说过我们狮心王祭司一族，但在狮心族内，我们曾经是掌管神明和祈祷的重要分支，后来狮心族加入法则界，大伙渐渐开始不相信有神明了，于是我们祭司一族也渐渐变的没落。”

　　“不过，我们这一族人始终掌握着医疗的力量，即使不做祭司，也可以作为药剂师讨生活，除此以外，我们还是很不错的净化师，拥有强大的精神力量……”

　　“我爷爷当年去天目山星座是为了寻找一些药剂师必须的天材地宝，但那片星座极其荒芜，我爷爷没能找到有用的药材，却发现那里有强大的精神力量存在。”

　　“后来我爷爷回家几次，都是拿了东西匆匆返回天目山，说是那里有一种力量，可以让自己的精神变的更强大，说不定能够复兴祭司一脉，是去那里修炼的。”

　　“再后来，我爷爷死了，因为我们家族是祭司传人，拥有比普通族人更强大的精神力量，所以我爷爷临死之前向家族发出一道的精神源力。”

　　“可惜我们家族的这种精神传信方式并不完美，等我爷爷的信息到达家族的时候，连我父亲都已经死去，现在家族是我在掌管，所以信息直接落在我的脑域中。”

　　夏飞微微一怔，祭司这种职业过去每一族都有，但后来随着科技的强大和法则战士崛起，祭司渐渐没落，被称为装神弄鬼的神汉，但明道理的人都清楚，能做祭司的人都有着超过普通人的精神力量，这少年说自己家族有用精神力量千里传信的方法，倒也不是做不到。

　　“你爷爷究竟说了些什么？”夏飞着急问道。

　　“战争，我爷爷说他在天目山星座无意间介入了一场战争，每一个人都拥有强大的精神力量，彼此厮杀，而且还不停发生一些奇怪的事情，以我爷爷的等级，只能慌忙逃命，根本不敢面对那些天神一般的人物。”

　　“而且我爷爷说，这宇宙其实是有神灵的，自己见到的恐怕就是神灵大战，他还让我们坚定信念，重建祭司一族，希望有一天，那些居住在天目山星座的神灵能够和我们一族取得联系，然后我们要尊敬这些神灵，为其祈祷。”

　　说罢，这少年做了一个只有远古时候祭司才会用的敬神礼，看的大伙直愣神，毕竟祭司这行当早就绝迹了，谁也没见过还活着的祭司。

　　“行了，你下去等我。”奥罗老魔挥了挥手说道。

　　待到那少年远去，夏飞他们大眼瞪小眼说不出话来，夏光海先是不满的开口道：“奥罗，这就是你找来的知情人？要不是看在这小子是你们狮心王族的后人，老子一巴掌抽死他！”

　　“他爷爷在天目山星座遇见众神大战？这他娘骗小孩子呢！？这宇宙里根本就没有神！”

　　奥罗猛地一瞪眼，他也是个吃软不吃硬的主儿，当即脸色就很难看。

　　“我们狮心王族或许不算聪明，但至少不会像你们人类一样说谎！”啪啪啪，奥罗把胸口拍的山响道：“狮心王族，最重视就是名誉和诚实！你怀疑我的族人说谎，就是对我狮心族的挑衅！”

　　哼~

　　夏光海不以为意冷哼一声，天翼一族那是出了名的不讲理，夏光海尤其蛮横，两个人都和那炸药包似的，一点就要着。

　　“行了，这有什么好闹的，我相信这少年的话，他刚才说话的时候眼睛仅仅眨了三十七下，瞳孔不断收缩，完全不像是说谎话的样子。”夏飞淡淡说道。

　　众人顿时直翻白眼，夏飞这观察力可真不是盖的，连人家眨了多少次眼睛都悄悄数着呢，这叫怎么话说的？

　　顿了一顿，夏飞继续说道：“从这番话中可以得到两点结论，第一，天目山星座有一些地方，拥有强大的精神力量，适合进行精神类修炼。第二，天目山星座有可能还连接这其他所在，很多拥有强大精神力的人物会选择到那里强化训练，人多了，难免有争斗，估计这少年的爷爷就是误入别人的战争，于是死掉了。”

　　浮尘和乌兰微微点头，均是认同夏飞的说法。

　　夏光海还是想不通，摇着脑袋说道：“天目山我去过，族里很多人都去过，哪有什么强大的精神力量？要是有的话，我们怎么可能发现不了？”

　　夏飞微微一笑道：“别忘了，天翼是速度系一脉相传，又不是专攻精神力量的祭司家族，最简单一个例子，我现在是灵师，我能感受到的很多东西你就无法感觉到。”

　　“额……似乎也有道理。”夏光海摸着下巴，点头说道。

　　总之，遥远的天目山星座又多了几分神秘色彩，精神力量其实和灵魂的力量也就是暗能量，有许多相通的地方，而这，正是灵师一脉的拿手绝活。

　　夏飞和浮尘，乌兰一商量，当即便决定启程，前往天目山，夏飞唯一担心的是时间，此去路途遥远，要想返回阿尔法宇宙，参加创世倾域的开启活动，时间上相当紧凑。

　　“话说在前头，天目山星座我们最多只能停留三天，三天时间一到，哪怕是没有什么发现，我们也必须返航。”夏飞想了一想沉声道。

　　乌兰不满道：“夏飞，你就那么在乎那个创世倾域？说实话那地方真的很诡异，不去也未必就是坏事，再说，暗灵师一脉明摆着要趁创世倾域大开的时候兴风作浪，你去趟这浑水干什么？”

　　夏飞微微一笑，反问道：“那地方你去过？”

　　乌兰尴尬摇头道：“我是天才！植物系灵师一脉的天才，哪里用得着去那种地方撞运气。”

　　夏飞目光闪亮道：“你们没去过那种地方，所以也不知道那里有什么，我可是查过资料的，每一代灵师中最厉害的人物，几乎都是从创世倾域中走出来的，对不对？”

　　……

　　刚来就要走，这让夏飞觉得挺对不起艾薇儿，不久之前还大张旗鼓的要娶人家，结果连相处几天都做不到。

　　到了中午时分，夏飞推去一切事物，带着艾薇儿回了一趟地球。

　　卿卿我我总是免不了，夏飞也没忘了去吃一碗自己最喜欢的炸酱面。

　　拍了拍自己的肚皮，夏飞满意的点起一支烟，深深抽了一口。

　　艾薇儿在一旁托着下巴看夏飞，每次夏飞大块朵颐都让艾薇儿感到很满足，那种专注的神情，就和夏飞工作时候一样。

　　“我发现你们地球人真是有故土难离的毛病，就拿你来说吧，走过那么多地方，吃过的好东西不胜其数，到头来还是喜欢着黑乎乎的面条，还有那种劣质烟草。”

　　“不仅你是这样，量子公司你那群兄弟都是这样，吴龙现在都是地球的大总统了，动不动还是烙饼，熏肉，上次你们地球节日，还送了我一条金华火腿，安德烈和查理都喜欢法式焗蜗牛，看着他们吃那种带壳的软体动物，我这胃里很不舒服呢，对了，安德烈抽的香烟可比你有档次，味道挺香的，也不刺鼻。”艾薇儿眯着眼睛说道，细数地球这帮兄弟饮食上的偏好。

　　夏飞呵呵一笑，不好意思的摸了摸自己脑袋说道：“那玩意叫雪茄，他们家祖上就是有钱人，所以生活很奢侈，我可抽不起那么贵的烟草，还是这种适合我。”

　　“至于饮食更容易理解，地球过去是个封闭的星球，个人只好吃个人家乡的产出，时间一久，就吃出感情了，改不了这个调调，不像联盟其他星球，吃的东西来自宇宙各个角落，种类是丰富了，却没有归属感，其实生活对我来说很简单，有香烟，有炸酱面，有你，就足够了。”

　　艾薇儿猛地一怔，夏飞这人说话总是不太正经，居然把自己和香烟，炸酱面之流划在一起，可不知为何，艾薇儿却一点也不生气，没办法，任是谁看着夏飞那张人畜无伤的面孔，也很难愤怒，这张脸，太具有欺骗性了。

　　顿了一顿，夏飞正色道：“说真的，今晚我又要走了，去一个很远的地方，事成之后还要马上赶回阿尔法宇宙。”

　　“我知道。”艾薇儿淡淡说道。

　　“所以……”

　　“我知道，总之我等你就是。”艾薇儿露出一副笑脸，轻声道。

　　夏飞忽然感觉自己很无奈，假设艾薇儿是只母老虎，自己在外面搞出个三妻四妾也就变的顺理成章，可偏偏艾薇儿太过善解人意，又是在夏飞最落魄的时候交往，夏飞总觉得自己要是对不起人家，那可就忒不是东西了。

　　该走的总是要走，夏飞从来不是见到美女就拔不动腿的主儿，哪怕是艾薇儿，也不能阻止他探索的脚步，这大概也是他和其他男人不太一样的地方吧。

　　入夜，银魂号悄然启程，目标，天目山星座。


第1158章 秒速 一千六百万

　　银魂号很热闹，虽说极光一族五百战将被留在法则界，但奥罗老魔却死乞白赖的非得和夏飞一起去，再加上天翼一族的夏光海，单是他们俩就足以闹得银魂号不得安宁。

　　极光一族的战士从来就不缺等级，他们只是需要磨练，练出一身铁血战士的性格，便可以成为一支合格的军队。

　　夏飞将极光一族的战士们留在法则界，一来可以帮助法则界防御，毕竟是刚刚走出自己的宇宙，法则界还有很多地方需要向阿尔法宇宙学习，二来跟着天翼一族对这些战士只有好处，没有坏处。

　　时空转移阵列将银魂号轻易送出了法则界防区，接下来的路程就要依靠银魂号自己了，好在这艘战舰有着宇宙第一的速度，万水千山，并非不可完成。

　　轰隆隆~

　　奥罗老魔皱了皱眉说道：“夏飞，你这艘船哪都好，就是动静忒大了，跟火山爆发似的，全速前进连站都站不稳。”

　　不等夏飞回答，夏光海便不屑道：“你懂什么，这是超空间摩擦的必然反映，要是换了其他船，不仅摇晃的更厉害，只怕在这样高速下早就解体了。”

　　奥罗脸色铁青道：“怎么？你觉得我不懂战舰！？老子纵横宇宙的时候，还没你呢！”

　　“借夏飞一句话，年龄，只能证明一个人活了多久，没有任何意义，不服气咱们过两招？法神奥罗殿下。”

　　好嘛，这两个臭脾气，一言不合又顶上了，奥罗由于重生的缘故，等级刚刚破法神，距离自己的巅峰还差了很远，但他的脾气可比修为大多了，来自天翼一族的夏光海更是蛮横的可以。

　　夏飞无奈的摇了摇头，一挥手带着狮心族那少年离开了指挥中心，任由这二位胡闹去吧。

　　少年名叫理索多，来自狮心王族早已经没落的祭司一族，关于他的具体情况夏飞早已经有了解，彼此间也不像刚开始那样生分。

　　理索多是超过三米的大个子，行走在银魂号相当不便，得弯着腰，再说追求性能极致的夏飞把银魂号内部搞得乱七八糟，随处都是电缆，分解控制器之类提升性能的玩意，理索多笨重的身躯就更需要加着小心了，万一动了夏飞的宝贝机械，他那脸一黑也够难看。

　　休息室，浮尘和乌兰正坐在桌子上喝茶，夏飞微微一笑说道：“你们二位怎么在这？不去看那天目山星座的星图了？”

　　乌兰摆了摆手，皱眉道：“既然知道星图指向天目山那也就没必要再看下去，再说，夏光海和奥罗两个人真是烦透了，没一刻闲着的时候，整天相互挤兑，跟一群乌鸦似的。”

　　四个人相对而笑，大伙都被夏光海和奥罗这两个臭脾气给逗乐了，理索多笑的比较拘谨，毕竟奥罗是自己家三位老祖宗之一，他可不敢取笑奥罗。

　　夏飞叫理索多坐下，而后问道：“说真的，你确实有把握追踪到你爷爷在天目山星座的踪迹吗？这一点很重要。”

　　理索多点了点头，沉声道：“我们毕竟是祭司一族的传人，狮心王族中精神力量最强大的存在，只要我爷爷留下蛛丝马迹，很可能就会被我寻到，当然我也不能打包票，毕竟已经过去上百年了，气息可能会很微弱。”

　　夏飞点起一支烟，战士们拥有漫长的生命，动辄便是几百上千年时间，理索多爷爷的死距今已是两百年时间，两百年后的天目山星座会是什么样子，谁也说不好。

　　这时候浮尘忽然耸了耸肩说道：“有趣，上次创世倾域打开也是在两百一十三年前，正好就是理索多爷爷死去的日子。”

　　浮尘道：“巧合罢了，创世倾域是阿尔法宇宙的事情，和这里有什么关系。”

　　乌兰不再说话，反而催促夏飞回去修炼，为了他那些宝贝植物，他一刻也不愿意看到夏飞闲着。

　　反正航程中闲来无事，夏飞干脆真的闭关修炼起来，这一次的目标是速度法则，老祖宗夏孤城有意无意的话也提醒了夏飞，自己迟迟没能展开第二妖翼，也是一种缺陷。

　　妖翼，妖气爆棚，化身羽翼的表现！

　　妖气可以极大程度提高战士临战水准，就像是一种兴奋剂，让战士在战斗中发挥几倍于自己的实力，真要是遇到什么超过自己抵抗能力的对头，强大妖气的作用便会显露无疑，跨级别作战除了临场发挥，靠的就是气势！

　　天翼一族的战士可以输，但绝不能输了气势！就算战死，也是抬着头的！

　　乌兰放在夏飞房间里的这些个植物真的在茁壮成长，除了点缀一抹绿色，更有净化空气，提高夏飞修炼效率的作用，时间越长，夏飞越发现这些绿色植物的好处，甚至开始喜欢上植物系灵师的门道了。

　　……

　　“警报！警报！战舰遭遇空间震荡！维生系统受损，将要临时关闭！”

　　平静的航行忽然乍起波澜，银魂号发疯一般的开始剧烈摇晃，红色警报灯大作。

　　唰~

　　夏飞直接冲到指挥中心，高声问道：“怎么回事！？”

　　由于源不在，操纵战舰的是夏光海，只见夏光海正铁青着脸迅速调整战舰状态，口中道：“不清楚，好像撞进了激烈的空间震荡中，事先连一点预警也没有。”

　　“不要在加速了！银魂号实在太快，加速度会让空间更加不稳定，甚至崩塌！”

　　夏飞急忙接管了银魂号的指挥权，说到战舰一途，现场还没有谁能够比的上自己。

　　所谓空间震荡，是两个或者几个属性不同的空间相互挤压造成的，和地球上的板块运动差不多。

　　夏飞很清楚空间震荡的厉害，但他更惊讶于空间更迭，似乎从这一刻起，银魂号进入另外一个空间了！

　　硕大的宇宙由许多不同属性的空间组成，就如同黑洞和白洞，同在宇宙中，性质却截然相反，一个吸嗜一切，一个喷射所有。

　　“真是见鬼了！居然在这地方遇到空间震荡！更可恶是雷达系统居然一点提示也没有！”夏光海气的跺了一下脚说道。

　　夏飞眉头紧锁，看了一眼星图，疑惑道：“我们已经到了天目山星座！？什么时候的事情？”

　　“大约两个小时前，你忙着修炼没注意时间，我们也没有打扰你，打算先绕着天目山星座探索一圈，寻找理索多爷爷存在的痕迹。”浮尘说道。

　　咔嚓！

　　一道恐怖的超级闪电从头顶直劈下来，巨大闪电中的银魂号显得是如此渺小，风雨飘摇。

　　好恐怖的一片空间，这撕裂一切的闪电最致命的是容易毁掉战舰电子系统，那样一来银魂号就会变成哑巴，瞎子。

　　咔嚓！咔嚓！

　　骇人的闪电还在继续，每一次，都携着破碎空间的巨大能量！银魂号仿佛置身恐怖的修罗地狱，在黑暗中，越走越慢。

　　“速度太慢了，这样要多久才能冲出去？”乌兰疑惑问道，银魂号最犀利的武器就是硬度和速度，夏飞现在把速度降的很慢，等于丧失了自己的优势。

　　“看运气了，我也不知道这片混乱空间有多大。”夏飞诚然道。

　　电闪雷鸣，劈的人心浮气躁，雷达系统，侦查系统先后失去作用，就连侦察型无人机也被这恶劣的空间震荡干扰，一飞出舱门，当即坠落。

　　远远的，就看到一个距离自己不远的星球，这颗星球似乎被雷电所包围，每分钟都会骇人的闪电劈在星球上。

　　“我们要到那里先停泊，等到空间震荡减弱之后再起航。”夏飞沉声道。

　　众人没有什么意见，停在一颗星球上总比在宇宙中漫无目的的晃悠要安全许多，再说，战舰上许多电子设备都需要时间修理，倒不是说这些设备完全坏掉了，而是进入一种自我保护状态，当环境稍微好一些，重启这些设备还是可以继续使用的。

　　“天目山星座还真是个古怪的地方。”夏飞叹了一口气，自言自语说道。

　　空气显得有些凝重，刚到天目山就碰到可怕的空间震荡，这可不是什么好兆头。

　　银魂号缓缓降落，这星球远没有看上去那样凄惨，内太空有一层很厚的物质漂浮，在雷电没有劈打在星球上之前就阻隔了，天空黑压压的，一条条火龙般的闪电在云层中飞速乱窜，情况有几分诡异。

　　众人走下战舰，脚踩着寸草不生的黑色土地，抬起头，观察头顶的异象。

　　“嘿，这可真是够刺激的，所有闪电全都被黑云挡住，要是哪天这些黑云不再起到保护作用，咱们几个弄不好都会被闪电烤成烧鸡。”夏光海大大咧咧说道。

　　“乌鸦嘴！”奥罗老魔闷哼一声，转过头对夏飞说道：“这云层内部充满重金属，不仅阻隔了闪电，也造成探测器的无法深入，说不定这星球还是一个未被发现的好地方呢，你先收拾战舰，我去那边看看。”

　　“喂，我和你说话呢！”奥罗老魔伸出一只手在夏飞眼前晃了一晃。

　　夏飞好像看的入神了，完全没有在意奥罗说什么，他的眼睛里爆射精光，奥罗知道，那是兽灵法典瞳术的力量。

　　“那边有什么？”奥罗撇了撇嘴，向远方望去。

　　话音刚落，只见夏飞闪电一般冲了出去，口中大声道：“跟我来！有东西！”

　　唰~

　　身影就像一道光，转瞬即逝！

　　夏光海瞪大了眼睛，望着夏飞一骑绝尘，不可思议道：“夏飞，你的速度破千万了！”


第1159章 独眼之谜！

　　唰~

　　一道光绝尘而去，正是夏飞的身影！

　　速度已经无法用语言来形容，用眼睛来看清楚，因为这是破了千万的秒速！是速度法则修炼到第七等级的结果！

　　夏飞以速度系最高潜质起步，对他来说，仅仅速度法则第七级，便能够达到每秒一千六百万！

　　这个数字当然是惊人的，很多同属速度系的战士，就算达到满级也不过如此，夏飞拥有巨大的潜力，他的第七级别就已经是别人无可逾越的顶峰！而夏飞自己，却还在不断的进步中！

　　“破千万了！夏飞速度破千万了！”夏光海惊讶的大声喊道，同属速度系，夏光海当然知道夏飞拥有如此速度，意味着什么。

　　“看来在航程中夏飞已经取得速度法则重大突破！这小子也真是可以，速度破千万居然也不和我们说一声，换了别人，肯定得炫耀上好几天，毕竟这可是法则类最难的速度法则啊。”乌兰摇了摇头说道。

　　浮尘叹了一口气，微微眯着眼睛说道：“大概夏飞觉得这很正常，没有什么可炫耀的吧。”

　　“正常！？”夏光海耸着肩膀说道：“这一点也不正常好吧！我破千万秒速用了足足几十年！夏飞只用了几天！这他娘的怎么可能是正常！？当然……自从我认识夏飞，这家伙就没正常过。”

　　夏光海显得很无奈，天翼一族厉害，速度系一脉相传，如同背插双翼，飞遁银河九天，但真正能够做到秒速破千万的战士在天翼一族也是屈指可数，夏飞现在已经能排在家族最强速度前二十名了！

　　要知道，过去这二十个人里边夏光海是年纪最轻的，剩下全都是活了几千上万年的老妖怪！现在则要加上夏飞的名字，至于他的年龄，更是破了天翼一族有史以来的记录，创造这个记录的人是天翼家老祖宗夏孤城，族里另外一个妖翼。

　　“我们走吧，去看看夏飞究竟发现了什么东西。”夏光海感慨过后说道，他一只手拉住浮尘，另一只手拉住乌兰，要带他们俩赶过去，至于奥罗老魔夏光海连看都没看，也不知怎么，这二位彼此就是看不顺眼，一天到晚闹别扭。

　　乌兰似乎想到了什么，一脸欣喜道：“我就不去了，夏飞连法则一脉公认最难的速度法则都晋级了，想必我那些宝贝也成长的不错，不行，我要赶紧到夏飞房间里看看。”

　　乌兰最在乎的就是他那些植物，要不然他也不会离开灵师工会，跟着夏飞到处乱跑，速度法则是法则一脉最难修炼的，夏飞虽然嘴上没说，暗地里一定下了不少功夫，所以乌兰急着要去看看自己那些宝贝植物的现状。

　　夏光海点了点头，有个人守住银魂号也好，他转过头看向奥罗，哪只奥罗老魔不屑说道：“老子会空间法则！用不着你。”

　　说罢，只见奥罗使了一个空间法则中瞬移穿行的技术，消失了。

　　夏光海笑而不语，一把拉住浮尘，以同样破千万的秒速，追着夏飞而去。

　　同样是千万，夏光海却是速度法则八阶，已经到了自己的极限，这辈子都很难再进步，而夏飞至少还能再挺进两个级别，夏光海心中不由的大发感慨起来。

　　……

　　当大伙惊讶于夏飞不声不响提高了自己速度极限的时候，夏飞正站在一座光秃秃的大山脚下观瞧。

　　山高十万米，就像是被人一劈两半，从中间分裂出狭长笔直的山谷。

　　两侧岩壁上各有一只巨大的眼睛，相互怒目而视，就像是两只传说中的独眼巨人，在瞪着对方。

　　天空中黑云欲摧，夹杂着电闪雷鸣和震耳欲聋的噪音，让一股杀气肆意弥漫。

　　夏飞不由皱了皱眉，两只雕刻在岩壁上的眼睛居然很有生气，更有可能是散发着杀气！总之这诡异的星球和诡异的眼睛，让气氛变的更压抑，夏飞觉得自己好像置身于远古时候的战场，那轰隆隆的雷声就是战鼓！不停锤响，而这两只相互凝视的眼睛，则像是两只军队，正准备展开厮杀！

　　万马奔腾，金铁交鸣！

　　“这就是独眼！”夏光海拉着浮尘随后赶到，夏光海看了一眼两侧岩壁上的石刻说道。

　　“这并不是唯一的，我曾经在另外一个星球上，也看到过同样的一只眼睛，这也是天目山星座得名的原因，至于这两只对视的眼睛，我还是头一次见到。”

　　浮尘也仰起头，看了几眼，随后他砸吧几下嘴巴说道：“夏飞，你感觉到没有，好像有什么东西再被压制？是灵力？”

　　不等夏飞回答，夏光海抢先说道：“什么灵力？除了这刺耳的雷鸣，难道还有别的东西？”

　　夏飞点头道：“我感觉到了，的确好像是灵力被压制。”

　　夏光海无语了，好奇道：“你们俩究竟在说什么乱七八糟的？这一切不挺正常的吗。”

　　夏飞沉声道：“你不是灵师，所以你无法感受到，这条山谷很神奇，从我进入的第一秒钟起，第七脑域中的灵力便被压制，在这种地方我很难施展和灵力有关的技巧，就像是一种神奇的禁制。”

　　这时候夏飞身旁出现一道闪烁，狮心王奥罗这才赶到。

　　空间法则说来很厉害，还有瞬移之类的绝技，但它的弱点也很明显，耗费能量不说，还受距离限制，夏飞一个加速便能到达的地方，奥罗老魔硬是瞬移了几次，累的脸都发绿了。

　　“你怎么不和他们一起来？”夏飞问道。

　　奥罗仰起头，不屑道：“我们狮心王族是有尊严的！绝不会和那些婆婆妈妈的小人为伍！”

　　夏光海把眼睛一瞪，高声道：“瞧你累的那样，活该！别以为学了点空间法则就了不起，我们速度法则可是空间法则发展到极致的结果！”

　　“知道为什么我们天翼一族从不用瞬移吗？因为我们的速度法则一脉到了高等级，就可以远远甩开你们这些用瞬移的家伙！叫你瞬移！累死你！气死你！”

　　夏光海也是嘴上不饶人的主儿，好一阵嘲笑，令奥罗很是懊恼。

　　“谁说的！谁说我累了！老子是狮心王族之王！能量大着呢！你看！”

　　啪~

　　奥罗又瞬移了一次，似乎是要证明自己有足够的实力多次空间转移，可惜谁都看得出来，他这是在硬撑，如今的奥罗被夏飞一巴掌打成人类，脸上没了那层厚厚的金毛，无论生气或者脸红，看的一清二楚。

　　“小子！你看好了！”

　　啪~

　　奥罗又没了……

　　夏飞和浮尘感到很无奈，夏光海和奥罗脾气跟孩子似的，活了几千上万年的人，动不动就赌气。

　　忽然，夏飞，浮尘，夏光海，三个人的脸色同时变的凝重，大家都是等级很高的战士，拥有敏锐的洞察力，几乎同一时间，他们三个人发现奥路真的没了！

　　“瞳术！”

　　“灵力扫描阵列！”

　　“奶奶的，搞什么鬼，我去找他！”

　　关键时刻，三个人动作出奇的一致，夏光海拉起速度，飞速冲进山谷，浮尘坐在地上，将庞大灵力铺洒出去，而夏飞一跃多高，用自己的瞳术观察远处。

　　“没有！”

　　“没有发现！”

　　“奥罗这厮怎么消失了！？”

　　约莫一分钟后，三个人大眼瞪小眼，纷纷感到疑惑和压抑。

　　夏飞想了一想沉声道：“就算浮尘大师的灵力被压制，不能全力施展，但我的瞳术和夏光海的速度却完全没有影响，如果奥罗还在，我们不可能发现不了他。”

　　“会不会是他觉得不好意思，回船上去了？”夏光海道。

　　“不可能，他没有那个能量返回，现在的奥罗远还没有回复自己巅峰状态，再说，他本身学的是黑暗法则，空间法则是新近才学，没那么高深的道行，绝不可能一下移动太远。”

　　精确的分析力再起作用，夏飞的大脑飞速运转，瞬间就排出了一切可能性。

　　“奥罗一定就在方圆一百公里内！又或者……”

　　“或者什么？”浮尘和夏光海紧急问道。

　　夏飞抬起头，看向那对神秘的独眼，头皮一阵发麻。

　　这地方，绝对诡异！

　　“空间法则！一定是空间法则！奥罗动用了空间法则瞬移的力量，而我们却没有，这是他和我们唯一不一样的地方。”夏飞沉声说道。

　　浮尘猛地一怔道：“你是说奥罗动了空间法则，所以……”

　　夏飞点了点头，“这真是个奇怪的山谷，不行，我们一定要找到他！源已经莫名其妙的消失了，我们不能再失去奥罗。”

　　奇怪的事情接二连三，紧随源之后，奥罗也失去了踪迹！这很古怪！非常古怪！

　　“说吧，我们该怎么做？”夏光海皱了皱眉问道，他虽然和奥罗天天斗嘴，但真的遇到问题，夏光海绝不会不管不顾，天翼一族不仅从不抛弃自己的族人，也不会抛弃朋友。

　　目光在四周扫视，夏飞的目光最后落在那巨大的独眼之上。

　　“就在这里，我们也动用一次空间法则！”夏飞咬了咬牙，沉声说道。

　　……

　　“就这么定了，我和夏光海同时使用空间法则瞬移技术，你和乌兰留守，做我们的接应。”夏飞低声吩咐道。

　　浮尘点了点头道：“没问题，我没学过空间法则，但乌兰是空间法则一脉转过来的，有我们俩在，你大可放心。”

　　夏光海皱了皱眉道：“你说我们照着奥罗的样子用一遍空间法则，真的会有用？我怎么觉得这事这么邪乎呢？”

　　夏飞不动声色道：“或许有，或许没有，相信我的推理，使用瞬移，是我们现在唯一的线索。”

　　夏光海和夏飞在峡谷入口处站定，相互对视一眼，而后同时运起空间法则瞬移的技术，其实大伙的大法则都是空间系，都会点瞬移，只不过天翼一族的速度更厉害，很少用到罢了。

　　唰~

　　两个人同时消失在浮尘眼前，过了几秒钟夏光海一个人返回，懊恼道：“没什么用啊，我去了一趟峡谷对面，又回来了。”

　　咦！？

　　夏飞呢！？

　　他怎么没回来！？

　　啪！

　　就在这时候，头顶一道闪电撕裂，将奥罗和夏光海的脸色映衬的雪白。


第1160章 妖族 三眼夺魄

　　“夏飞哪里去了！？”夏光海急声问道，这时候恰巧一道闪电劈下，将浮尘和夏光海的脸映衬雪白。

　　“快去找！不要愣着！”浮尘猛地一怔对夏光海说道，与此同时他拿起通讯器接通了乌兰。

　　“马上到我这里来。”浮尘皱着眉说道。

　　“出什么状况了？”乌兰正在摆动他那些花花草草，果不出乌兰所料，夏飞强势晋级！散发出的能量远超以往，他那些宝贝植物，长势喜人。

　　“恐怕夏飞又有麻烦了。”浮尘叹了一口气说道。

　　“又一次！？”乌兰很无奈的惊讶道，他和浮尘认识夏飞时间并不长，但夏飞身边总有麻烦的特性，他们俩也是清楚的很。

　　只是谁也没料到，这才刚离开银魂号几分钟，麻烦又找上夏飞。

　　……

　　“没有。”夏光海很懊恼的说道，脸色很有些不好看。

　　天翼一族的口号是不抛弃，不放弃！夏光海眼睁睁看着夏飞消失在自己面前却无力回天，心里相当不是滋味，至于奥罗老魔也失踪了，倒是没怎么被夏光海放在心上。

　　“全都试过了，这中间肯定有一些我们所不了解的细节，同样是空间法则瞬移的技术，为何我和夏光海好好的，夏飞和奥罗却不见了？”乌兰自言自语道。

　　“你成为灵师之前学的是空间系，这个问题应该问你啊？”浮尘略带埋怨说道。

　　灵师是暗能量战斗分类，所有的灵师，魂师在开启暗能量之前都要先把法则学满，据浮尘所知，乌兰是空间系天才！没成为灵师之前就是很厉害的空间法则掌握者，最擅长打造空间戒指之类的储存神器。

　　正因为如此，浮尘才大胆放心的让夏飞去做，琢磨着有乌兰在，空间法则一系不可能有问题，结果却真的出了问题，就连乌兰也感到棘手的问题！

　　“没有线索！关键是没有线索啊！”乌兰有些着急道：“我的空间法则再厉害，也不能把这空间撬开不是，若是真有什么大师在这里埋下了隐藏的空间，一定会留下进入窍门，我们只能循着前人的痕迹进入。”

　　浮尘大声道：“我不管！我知道你有制造空间风暴的能力，你现在就把隐藏空间给找出来，摧毁它！放夏飞和奥罗出来。”

　　根据乌兰判定，这附近一定是有一个隐藏空间，而夏飞和奥罗恰好触发了某种机关，所以被带到了平行空间内。

　　乌兰摇了摇头道：“我不能那样做，破坏别人的空间会让空间扭曲，里面的人和物都会崩碎。”

　　浮尘猛地一怔，毁了这隐藏空间会杀死夏飞，他没有料到事情居然如此棘手。

　　“那我们总不能眼睁睁看着夏飞和奥罗被困死在里面吧！？”浮尘问道。

　　乌兰道：“他们既然能找到进去的办法，相信也会找到办法出来的。”

　　“那要是出不来呢？”浮尘又问。

　　乌兰无语了，大师创造空间很寻常，毕竟开启暗能量之后，等级的名称就是创世，创造世界的力量，前一次收服灼眼时，乌兰就创造了一个平行空间，令夏飞深感震撼。

　　能设下这空间的人自然也有能力限制什么人出入，以及什么方式可以激活空间，外人很难猜透。

　　也不知是运气还是倒霉，夏飞和奥罗两个人，莫名其妙的进去了，可要想出来绝不容易，在里面会遇到什么，也是无法预知的。

　　就在三个人一筹莫展的时候，夏光海忽然怔了一下说道：“我还真想起来一件事，奥罗和夏飞的确有两个地方很相似。”

　　浮尘和乌兰急忙望过来，夏光海沉声道：“第一，夏飞和奥罗的瞬移技法都算不上完美，夏飞因为本身是速度系，消耗大，移动距离短的瞬移不需要去练，而奥罗则是在神魔两族合并后才开始转修空间法则，等级很低。”

　　“第二，奥罗是被夏飞一巴掌从狮心王族打成人类，这个你们应该知道的，但你们可能不知道，奥罗和夏飞有一种超远距离精神联系方式。”

　　浮尘听完之后急忙点头道：“有道理，的确有道理！这也就是说我们要想和夏飞一样进入隐秘空间，可以使用这两点线索！首先空间法则你们俩谁比较糟糕？”

　　乌兰和夏光海有些为难，他们俩的水平很高，让他们强行降级，这可真是难倒了他们，偶尔超水平发挥还差不多，降级？太难了。

　　叹了一口气，浮尘又问道：“瞬移不行，那谁和夏飞有精神联系？”

　　“源！”夏光海脱口而出。

　　唰~

　　众人脸色顿时黑了起来，因为源，也失踪了！

　　……

　　浮尘他们总算弄明白夏飞出了什么状况，而早在几分钟之前，身处在隐蔽空间的夏飞就已经想明白了自己的遭遇，并且将分析的结果告诉奥罗老魔。

　　“你是说，因为我们俩的瞬移技法都挺差，所以无意中激活了这个隐蔽空间，而夏光海他们因为拥有完美瞬移，反而进不来？”奥罗老魔歪着脑袋问道。

　　夏飞点了点头道：“不会有错，再也没有任何解释了，要说我是灵师，而你却不是，也一样进来了，要说修为，你是法神，而我已经位居创世四级，总之我们俩只有这一个共同的地方，所以这就是开启隐蔽空间的钥匙！”

　　奥罗老魔叹了一口气道：“我真是想不通，这是什么家伙开创的空间？我们俩空间瞬移不完美，反而成了钥匙，夏光海之流却进不来！”

　　话锋一转，奥罗忽然笑了，得意道：“夏光海没进来，我进来了，这岂不是说我比他更厉害？”

　　夏飞一阵无语，奥罗老魔其实心智很单纯，都这当口了，居然还有心思和夏光海赌气。

　　站起身，夏飞环视四周，沉声道：“能把空间入口设计成这样子，一定是拥有很古怪性格的人，所以，我们要加把小心。”

　　奥罗也站起身，长出了一口气，“好！既来之则安之，我倒要看看，设计出这个古怪空间的家伙究竟有什么古怪！”

　　空间并非宽阔，而是被设计成了迷宫的样子，弯弯曲曲折折，左右宽不过两米，高度不过两米，就像是一条正方形下水管道，四周被黑色封死。

　　夏飞伸手在侧面黑暗中摸了一把，而后继续向前走。

　　“不用怕，这种空间虽然稳定，却挡不住我的混沌法则，实在不行，我可以用混沌法则将空间崩裂！”夏飞不动声色道。

　　奥罗老魔微微一怔，急忙问道：“空间崩了，那我们呢？”

　　“可能会死。”夏飞简单说道。

　　悄然吐了一下舌头，奥罗觉得还是别把空间弄崩了好，如今虽然自己是人类的身体，但王位已然回复，憋屈了这么久之后，奥罗好不容易迎来了扬眉吐气的日子，正春风得意呢。

　　虽然有生命的种子，可以重生，但这毕竟是人造的平行空间，是否能复活奥罗心里没谱，再说，复活以后又要重新开始修炼，几年内是别想在夏光海面前抬起头来了，这家伙，整天拿奥罗的修为刺激他。

　　迷宫般的通道越走越远，夏飞的速度也越来越快，奥罗只能勉强跟着夏飞。

　　空气异常压抑，阴冷如地狱十九层的冰窟！

　　人在这种密闭而未知的空间内最容易紧张，没有任何声音的恐怖，胜过千军万马的杀阵！

　　“这地方真是让人毛骨悚然。”奥罗左右张望道：“空气太压抑了，而且和你身上那股气息有点相似。”

　　夏飞继续不动声色道：“你说的没错，这就是妖气。”

　　寂静！

　　死一样的寂静！

　　在这样的寂静和黑暗中，妖气两个字从夏飞口中说出来，令奥罗老魔倒吸一口凉气。

　　妖气，杀意凝聚到极致，再加上阴狠毒辣的特质，是天翼一族特有的提升气势方式，天翼一族的战士妖气大开，往往能发挥几倍于自身的战斗力！之所以这群疯子时常能越级挑战，妖气是其中很重要的原因之一。

　　隐秘的空间，不知何处，竟然充斥着和夏飞身上一样的妖气！这究竟是怎么回事！？

　　奥罗想不明白，夏飞心中却更是疑惑。

　　除了自家兄弟，夏飞还在另外一个人，或者说一个灵魂身上体会过同样的气息，那就是浮尘老头神秘的专属灵魂，缚灵！

　　浮尘对缚灵忌讳莫深，似乎这个不怎么露面的灵魂包含着巨大的秘密，到了这里，身边的气息令夏飞更加相信，这是和缚灵一模一样的妖气！

　　越接近，妖气越加浓重起来。

　　夏飞觉得自己在拼命时候释放出的妖气，也不过如此，但这里只是个普通的隐蔽空间，怎么能和自己生死一搏时候相比较！？毫无疑问，开创这空间的人，有着无法想象的强大妖气！

　　唰~

　　光明降临，周围不在昏暗，但夏飞和奥罗却一点也不轻松。

　　走过这条漫长而曲折的道路，就像是从地狱第一层一路下行，直达顶点，经过了一场残酷考验！

　　熟悉妖气的夏飞还好，奥罗老魔此时脸色已经有些发紫了。

　　“妖族·三眼夺魄？”夏飞的眼神中精光爆射，口中喃喃自语。

　　话音刚落，只听砰的一声，这空间完全封闭！

　　刚刚走过的那条漫长而压抑的通道，不见踪影！


第1161章 黑天使联合企业

　　空间被封死。

　　夏飞和奥罗老魔两个人来到一处旷野，到处是高低起伏的丘陵，青黄色的杂草铺满这片土地，距离他们俩最近的那座山丘上还有一座刻着独眼的石碑，上面用一种古老的文字书写着几个字。

　　“妖族，三眼夺魄？”夏飞低声念着石碑上的文字，奥罗老魔也露出好奇的神色。

　　眼睛是和外面看起来一样的独眼，但却多了名字。

　　“妖族？一个家族么？”奥罗耸了耸肩膀说道。

　　夏飞摇了摇头道：“我哪里知道，不过到刚才通道里弥漫的的确是妖气，所谓妖族，大概是一个和天翼一族一样，会使用妖气提高自己临战水平的家族吧。”

　　两个人不紧不慢的走到石碑正面，到了这里反而令人平静，不像是刚才那漫长曲折的通道，令人压抑，夏飞和奥罗也随着放松了一些。

　　石碑正面还是雕塑，不再是图案，而是刻绘着一个人临死前的情景。

　　那是一名身形消瘦的战士，于瘦弱的身体不同，他所传递出来的信息却是极有气势，只见他一只手用长剑撑住身体，坐在半截石墩上，低着头，长发飘洒在风中。

　　不难看出，这是一种胜利者的姿态，高超的雕刻手法不难让人想象到，这名战士是骄傲战死的，临死之前，他将自己所有的敌人屠杀，而后坐在这石墩上，深深出了一口气，而后才一命归西。

　　在他脚下还有一只忠诚的老狗，浑身肌肉暴突，跟猎豹一般威武，可惜这只狗也战死了，死在自己主人的身旁，同样是带着骄傲而去。

　　夏飞叹了一口气道：“这是英雄的气势，能死的如此骄傲和坦然，想必他已经将自己的敌人全部抹杀掉，没有任何遗憾。”

　　奥罗老魔也是连连点头，绘画，雕刻的好处就是可以传递准确信息，虽然谁也没见过这人，但却都可以感受到他的气势和心里。

　　“这难道就是妖族？明明是一名人类嘛。”奥罗说道。

　　夏飞皱了皱眉，来到这雕塑跟前，人像足有十米高，夏飞和奥罗抬头一看，不由得大吃一惊。

　　这人类，有三只眼睛！

　　真的是第三只眼！横在额头正中央！

　　“第三只眼！？”奥罗猛地一怔说道：“人类一族中有三只眼的家族？”

　　夏飞摇了摇头，沉声道：“据我所知，没有，至少在法则界没有。”

　　“可这里就是法则界，又不是阿尔法宇宙。”奥罗道。

　　夏飞感到很好奇，一名人类，至少从面容上看，这战士绝对是人类，可他怎么会有第三只眼？又怎么会称自己是妖族？妖族，这究竟是人类的分支，还是一个未知的智慧种族？

　　瞬间，太多问号出现在夏飞大脑中。

　　嗖~

　　忽然，夏飞一跃而起，用一只手抓住雕塑的头发，灵猿般轻巧的爬了上去。

　　“你要干什么？”奥罗好奇问道。

　　夏飞没有回答，而是用空着的左手去触摸那雕塑的第三只眼。

　　一种奇怪的质感从指间传递过来，软软的，很有弹性，甚至还带着一股温热！

　　“天哪！这是一只真的眼睛！”夏飞高声叫道，脸色大变！

　　谁也不曾料到，这只石雕上的第三只眼，居然是活人的眼睛！

　　砰~

　　就在夏飞喊出声的一瞬间，强大的反弹力忽然暴起，把夏飞直接弹的飞了起来！

　　石雕上的第三只眼也在刹那间变成了一道光，打进夏飞的额头正中央！

　　……

　　阿尔法宇宙，原先逆鬼一族领地。

　　终于有朝一日走出自己的宇宙，对于法则界众人来说充满了欣喜和兴奋，虽然只是站在阿尔法宇宙一个相当偏僻的角落，但这也不能阻挡大伙的热情。

　　通过先进的时空转移阵列，一船又一船的物资被运输到边境，而后通过宇宙之门送入阿尔法。

　　逆鬼一族的老巢几乎在战争中废弃，法则界的人不得不重新建立自己的家园和堡垒，当然了，就算没有废弃，逆鬼一族那些地窖般的洞穴也并不适合智慧生物居住。

　　老祖宗夏孤城以及洪素，萧翎，夏柯，四个人站在一起，看着一艘艘战舰穿梭于宇宙之门。

　　“老祖宗，照这个速度，不出三个月，我们就能把这片星域经营成铁板一块，现在各大家族都很在意这次法则界走出宇宙之门，对于需要的物资和人力，调配起来也是相当的配合。”夏柯笑着说道，老祖宗夏孤城现在已经是法则界的总盟主，天翼一族自然也是水涨船高，开始具体操持联盟事务了。

　　夏孤城点了点头道：“三个月太慢了，我真希望一个月，不，一个星期就能将这片星域建设完成，这样老祖宗我也就能早点解脱，到这全新的宇宙中，去闯荡一番。”

　　天翼一族的人向来自由散漫，夏孤城也是没办法才站在现在的位置，除了他，法则界没有第二个人有能力领导这么多家族和战士，要是按照他老人家的本意，早就要跑去阿尔法宇宙到处走走的。

　　不过现在还不是时候，作为法则界的前哨，这片星域经营不好，后方也不会安全，一切都要等走上正轨之后，夏孤城才有可能给自己放个假。

　　一向不怎么说话的洪素冷不丁在一旁说道：“在阿尔法宇宙站住脚这计划虽然不错，却也要面对不少难题，阿尔法宇宙的主体是各个社团，例如我们极光一族，就属于混沌社。”

　　“两大宇宙联通，这件事如果传出去，肯定会引起阿尔法宇宙的巨大轰动，那些社团或许会招揽，或许会动杀意，全都是说不准的事情，一切都不同了，阿尔法宇宙等级达到创世的战士极多，向大海里的水分子一样多，而你们现在别看有整个宇宙的精英战士，却只怕还比不过这里一个家族强大。”

　　萧翎点了点头说道：“洪素大师说的不错，我们极光只是混沌社第二等级的家族，创世级别强者的数量便要超过两千，其中，更不乏家主萧何在那样的顶峰强者，至于那些第一等家族，实力还要更雄厚。”

　　萧翎说的很实在，这丫头一点也没有丫头的性格，自从被夏飞任命为这批战士头领，她可谓是尽心尽力，也从天翼一族那里学了不少东西，对于天翼，她当然是敬重的，话语中不乏忧虑。

　　就在这时候，族里夏连宁忽然领了几个陌生人过来，古怪道：“老祖宗，咱们有客人。”

　　夏孤城微微一怔，用目光扫了那几名陌生人一眼说道：“既然是客，那还不快请过来。”

　　一旁的洪素还有萧翎均是皱起了眉，眼睛盯在陌生人胸前的徽章之上，傻丫头萧翎甚至还朝夏孤城使了一个眼色。

　　来者只有一位是主角，剩下四个都是侍卫打扮，身着鲜亮战甲，魂器肆无忌惮的插在腰间，一副有持无恐的样子。

　　“你就是这里的头？”

　　尖锐刺耳的声音响起，说话的正是这群陌生人的首领，他没有穿硬质战甲，而是穿着一件挺华丽的火红色皮质风衣，眼睛眯成一条线，不断的打着哈哈，似乎还没有睡醒。

　　“老夫夏孤城，你是哪位？”夏孤城说的还算客气。

　　“哦，我叫威特，黑天使边境联合企业派来的代表，你们知不知道，脚下这片星域是属于我们黑联企业的，你们到底有没有规矩，跑到我们黑联的地盘，也不知道向我们通报备案。”威特用带着埋怨的口气说道。

　　这人说话很不客气，夏孤城脸色一冷，牛脾气当场就要发作，这时候洪素和夏柯同时拉了他一下，夏孤城这才强忍住没有发作。

　　威特打了一个哈哈，环顾四周，目光停留在已经完全破开的宇宙之门上，眼神里多有狡猾。

　　“不要小看我们黑联的实力，在这里发生的一切我们一清二楚，这里的宇宙节点已经被破坏，你们是从别的宇宙进入阿尔法的新移民，而且你们还杀死了这里的原住民，这可是一条条血状呢。”威特懒洋洋道。

　　目光一阵闪烁，威特盯着洪素看了几眼，眼神里有些错愕，洪素是顶峰创世，极光一族的超级战士，如今虽是没了修为，但气势仍在，这里出现一名强大的顶级强者，令威特心中有些惊讶。

　　“算了，这里的原住民是逆鬼一族，在阿尔法宇宙也没少兴风作浪，他们的死黑联可以不追究，但你们总要向黑联备案不是，说吧，你们究竟有多少创世以上级别的战士？等级低的就不要说了，在阿尔法，创世以下皆为蝼蚁。”威特顿了一顿又说道。

　　威特仗着自己是阿尔法宇宙的原住民，对于法则界众人根本看不上眼，事实上这一仗打的声势浩大，周围的势力早就清楚发生的一切，之所以过了这么久，黑天使联合企业才派人来，就是看透了法则界没有太多精英战士的缘故，要给他们一个下马威。

　　威特见没人说话，伸手去揉自己的眼睛，口中道：“和你们说话真是费劲，难道你听不懂我的意思？明着告诉你们吧，想要在阿尔宇宙混下去，就要依靠我们黑联的实力！给你们七天时间将创世以上级别的战士备案，如果有需要，黑联会随时征召你们的战士，另外还要把会费算一算，你们是新移民，估计一年交了几千亿珠上面就能放过你们……”

　　威特自说自话，却没有发现，老祖宗夏孤城那张棱角分明的脸，已经黑了……

　　微微一笑，老祖宗夏孤城沉声道：“你说的好！大家做邻居，是应该有个礼尚往来，我这正好有件礼物要给你的主子送过去。”

　　威特顿时目光闪亮起来，心说夏孤城开窍倒是挺快。

　　不等他回话，夏孤城忽然把眼睛一瞪，暴喝道：“来人！给我把这几个人的脑袋取了！”

　　“是！”

　　“遵命！”

　　一旁天翼一族的战士立即一哄而上，转眼就将那四名护卫的脑袋斩落，将威特摁在地上。

　　威特完全没了刚才的睡意，脸色变的苍白，口中道：“你！你敢杀我们黑联的人！你就不怕死么！？”

　　“怕死？我天翼一族就不知道这两个字怎么写！把人头给我带回去！这就是老子送你们的见面礼！”

　　唰~

　　天翼群狼把血淋淋的脑袋朝威特怀里一塞，一脚将其踢开多远，看着威特一场狼狈离开，天翼一族的战士们哈哈大笑，丝毫也不在意自己已经把阿尔法宇宙的土豪给得罪了。

　　“哎，这还只是第一个，往后会有更多势力闻风而至的。”洪素摇着头说道，他并不认同夏孤城这种蛮横的做派，也没想到，老祖宗到了阿尔法，一样还是那么横！

　　“让他们来！老子就在这等着！”夏孤城不以为意道。


第1162章 宇宙分裂

　　法则界跨出自己的宇宙注定不是一件简单的事情，太多阿尔法宇宙传统势力，早早就盯上了他们，就在老祖宗夏孤城决定以强硬的态度迎接阿尔法宇宙各大势力挑战的同时，夏飞则在遥远的天目山星座，陷入困境。

　　那道神秘的光射入夏飞额头同时，大量远古记忆中的画面开始反复出现，夏飞仿佛身处不知何年何月的战场，妖气冲天的战场！

　　那是一场无法用语言来形容的浩劫，一颗太阳般的大火球缓缓靠近，携着压迫一切摧毁一切的气势！

　　无数战士在抵抗着那团烈焰，有一位俏丽的少女微微张开嘴巴，夏飞甚至能看清那一口洁白的小碎牙，下一秒，少女那绝美的脸蛋忽然狰狞起来，纤细的白颈青筋暴涨，随之发出的是声音，一种远远超过智慧生命极限的超频音波，仿佛龙卷风，撕碎空气，扑向头顶那团豪火球！

　　夏飞皱了皱眉，很显然这是一种音频攻击，和艾薇儿那天籁之音极其相似。

　　可惜这强大的音频力量不能阻止火球靠近，噗通，少女由于耗尽生命，倒在地上，渐渐失去了呼吸。

　　紧接着是更多战士用生命为代价的惨烈进攻！

　　这个世界上从来就只有一种攻击最具有震撼力，那就是生命！

　　当一名战士决定用生命做赌注，把生命的力量当做武器的时候，这种战斗力会远远超过任何法则，任何魂印的力量！

　　夏飞无法想象这些战士们位列何种等级，更无法想象他们为何会用生命为代价，用这种最惨烈的方式，奋不顾身，接二连三的去攻击一个看似并不强大太阳？

　　但事实就摆在眼前，无数精英战士接二连三的倒下，再也没有爬起来，而那团烈焰依然如故。

　　事情变的越发有趣了，夏飞嘴角轻扬，带起一抹不可察觉的微笑。

　　他的性格就是这样，从不在乎这些陌生人的生命，他只在乎那些自己爱的人，尊敬的人，那些朋友，所以在夏飞看来，这些战士的死去根本毫无意义。

　　但是很快，那一抹轻松的微笑僵硬在那里。

　　只见那团烈焰中突然伸出一只剑！

　　黑色的剑，刻画满华丽的纹理，造型奇异，巨大如天钩，仿佛一剑便可以斩碎苍穹！

　　轰隆隆~

　　带着烈焰的长剑从空中直劈而下，重重插在星球的表面，紧接着空中散布起飞火流星！那火球爆炸了！

　　即便知道自己实在幻境中，夏飞也忍不住用手臂遮住眼睛，因为这光芒实在太耀眼，气势实在太磅礴！如同身临其境！

　　当夏飞放下手臂，再次看过去的时候。

　　原本生动的星球早已是遍地焦土，烽火连天！

　　而那火球爆炸后出现的是一只让夏飞永远不会忘记的生物，龙！

　　远古巨龙！

　　原来这传说中的宇宙语最强生物，是真实存在的！

　　天真的人膜拜他。

　　胆小的人畏惧他。

　　疯狂的人试图复制他！

　　全都因为这是世上最强的生物！跨越一切等级的巅峰！

　　当这样一个生物出现在夏飞面前的时候，那种震撼直接穿过肌肤，就像是有人把万年寒冰，塞进夏飞的身体里，整个人僵立当场！

　　夏飞是见过大场面的，这辈子不知见过多少邪恶生物，参加过多少次撼动星海的战斗，但所有的记忆加在一起，也比不过当时那一秒的震动！

　　眉毛微皱，夏飞忽然发现，除了那条令人无法形容的生物，居然还有一位黑甲骑士，坐在龙背上，用血一样的眼睛，俯瞰苍凉大地，更远处似乎还有什么东西在靠近。

　　距离很远，夏飞看的很不清楚。

　　巨龙咆哮，飞火连天，从星海中猛冲下来。

　　眼见那些战士的生命即将不保，他们又做出了令人惊讶的举动。

　　每个人的头顶都开始汇聚起一团白色的光，而这些光就像是蛛网一般的连接了起来。

　　砰~

　　巨大的光网飞升，将那龙，和龙背上的骑士封死！

　　紧接着星空开始撕裂，寸断！

　　宇宙在这一刻分裂了！

　　由于这批超级战士的缘故，一个宇宙变成了九个！

　　而那条龙也被分裂于其中之一。

　　夏飞恍然大悟，原来自己这是目睹了宇宙分裂的过程！

　　为什么法则界和阿尔法彼此分割？

　　为什么法则界的智慧生命和阿尔法看起来没有什么不同？

　　原来他们本就是一起的！是人为的原因让宇宙彼此分离，为的就是将那宇宙最强生物封死在其中！

　　更令人惊讶的是那些超级战士。

　　战斗结束，他们默默的走开，夏飞的视角也随着那拥有第三只眼的战士来到天目山星座，只见他微微一笑，在半截石墩上坐下，用手抚摸了几下身边那条老狗。

　　而后他的躯体渐渐僵硬，生命熄灭。

　　不同的战士，同样的方式，每个人都找到自己的净土，而后孤独死去，没人能逃脱这一劫。

　　“为什么？为什么他们赢了还是会死？”夏飞在心里疑惑问道。

　　从战场来看，这些强者可是赢了的！虽然他们耗尽能量，可强者不是不死不灭吗？

　　就在夏飞疑惑的空，画面已经消失，夏飞眼前出现的是奥罗那张白净的脸，还有很多杂乱的记忆，一种叫天之源的东西……

　　奥罗看着夏飞转醒，露出轻松的笑容，仅仅几分钟画面，却让夏飞感觉像是一个世纪般漫长，更是陷入深深的思考。

　　点起一支廉价香烟，夏飞微眯起眼睛，他终于明白了，那些强者之所以会死，原因在于他们耗干了自己的第七脑域！

　　众所周知，第七脑域简直就是奇迹，在大脑中这块小小的位置，蕴含了太多可以改变世界的能量，而这些强者，最后为了抗拒远古巨龙的威胁，不惜动用自己毕生的实力，夏飞总觉得那股气势很熟悉，原来正是同时包含正能量和负能量的第七脑域所产生。

　　“弄了半天只要耗空第七脑域，再强的战士也会死。”夏飞自言自语道。

　　“你说什么呢？刚才发生了什么事？你怎么突然昏死过去了？”奥罗略显紧张的抛出一连串问题。

　　夏飞张了张嘴巴，又沉默闭了起来，他决定不把这些事情告诉奥罗，也不会告诉任何人。

　　宇宙之所以分裂是因为远古巨龙存在，曾经统治宇宙的强者们实在没有办法，才出此下策，这件事实在是太惊人了，从那些战士的战斗力不难看出，都是些具有统治级地位的老妖精，连他们也对付不了巨龙，更别说现在统治宇宙的那些强者，比起自己的祖先，不知道差了多少距离。

　　更让夏飞揪心的是宇宙之门，原来这玩意根本就是个祸害！

　　这次法则界联通到阿尔法算是一种幸运，假设不是阿尔法，而是远古巨龙所在的那个宇宙，后果简直不可想象！将这宇宙中最邪恶的恶兽释放，将意味着灭顶之灾！

　　夏飞还在思考，一旁的奥罗却早已经按耐不住，一个劲询问夏飞的情况。

　　微微一笑，夏飞抬起手指着那雕塑说道：“这次可真是因祸得福，我想我得到了这个人的传承。”

　　“这三眼怪物的传承！？”奥罗不可思议道。

　　“也不是什么怪物，人家也是当年横行宇宙的智慧种族，只不过由于有着怪异的第三只眼，性格又亦正亦邪，所以被人称为三眼妖族，他们这一族人真是很有个性，居然喜欢上了这个称号，以三眼妖族为荣。”夏飞笑着说道。

　　奥罗撇了撇嘴，自言自语道：“你这么一说我不由想起天翼来了，你们家的人除了没有第三只眼，其余到和这帮人没什么两样，都是邪性得很。”

　　“谢谢。”夏飞不以为意，全然把这句话当做夸奖。

　　“我们现在该怎么办？”奥罗又问道。

　　“自然是在这里研究一下这传承喽，你不是灵师，所以感觉不到，这里蕴含着强大的意志力，也就是精神力量，是一处修炼的绝佳所在，打着灯笼都找不到呢，一旦破坏空间，这种精神凝聚的现象便会消失，所以我们不用着急，在这里修整几天再说吧。”夏飞解释道。

　　灵师所需要的和普通战士并不一样，他们需要灵力，需要精神力量高度凝聚的地方，而这里正是夏飞修炼的理想场所，至于奥罗则很郁闷，因为他不是灵师，也不需要灵力。

　　“大概是这战士临死前抱着一种超级复杂的心态，所以凝聚的空间才会有这许多精神力量，我不和你说话了，这人留给我一套叫做天之源的东西，我先看看这玩意究竟有什么好处。”

　　说罢，夏飞闭上了眼睛，奥罗则无聊的用一只手托着脑袋，打了一个哈哈。

　　……

　　一切全都有了答案，为何狮心王族的祭司到了这里就不想走，原因就是天目山星座拥有精神力量，很适合精神类战士修炼，而夏飞所处的这空间，更是其中的焦点，蕴含太多不可思议的能量。

　　夏飞心中有了答案，可是有些人，却更加疑惑起来。

　　就在夏飞开始修炼的同时，等在外面的浮尘和乌兰，脸色越来越难看。

　　头顶的雷暴在改变，就像是漩涡，逐渐旋转起来，露出正中央深邃的星河，就像是打开了一扇门，宇宙之门！

　　“感觉到了吗？”浮尘低声问道。

　　“嗯，是灵力，夹杂着一种我们所不了解的东西。”乌兰抬头仰望，低声道。


第1163章 传承 天之源

　　不知为何，天目山星座在短时间内产生了惊人变化，斗转星移，空间撕裂，特别是浮尘他们所在的那颗星球，更是这一切变化的焦点所在。

　　“我想，这应该就是我爷爷误入的战场。”理索多抬起头，皱眉说道，目光停留在头顶旋涡的正中央。

　　“你确定？”乌兰好奇问道。

　　理索多点了点头道：“应该错不了，我们狮心王祭司一族没有强大的精神力量，但我们的力量更加持久，我爷爷的信息需要几千年才能传递到族里，就是因为精神力量爆发起来不够强大，但这种力量却可以存在很久很久，我能够隐约感觉到一丝家族特有的气息，就在这片星海中。”

　　浮尘和乌兰一阵沉默，他们倒是认同理索多的话，但他们却不明白，这里怎么会有一处战场！？

　　种种迹象表明，这是一条新生的宇宙裂缝，通往哪里无人知晓，能让这片星海变成战场，唯一的可能性就是星空中本就有很多战士，要不然就是同时打开了许多条裂痕，无数强者蜂拥而至。

　　从现在来看，裂缝内没有任何争斗，甚至不见人影，仅仅是一条神秘的宇宙撕裂而已。

　　摇了摇头，乌兰将浮尘叫到一旁，皱着眉说道：“我怎么感觉这东西和历史上的描述有些相似呢，只是这时间，地点，全部都不对。”

　　“你是说？”浮尘没有明白乌兰的意思，疑惑问道。

　　“创世倾域。”

　　“创世倾域！？”浮尘大吃一惊，高声道。

　　“不错，记载中，创世倾域也是一条宇宙裂痕，通往未知的星空，每隔几千年打开一次，你仔细感觉，这种能量波动中有很强的灵力！而创世倾域，就是灵力汇集的所在！”

　　“而且你看着空间打开的方式，和历史上的记载是多么相像，如果这不是在法则界，而是在阿尔法宇宙，我一定会把它误认为是创世倾域的另一个入口。”乌兰低声说道。

　　听完这番话，浮尘不由得倒吸一口凉气，创世倾域从本质来说，仅仅是一个隐藏空间，在浩瀚的星海中，不只有多少隐藏空间，有些是人为的，有些是自然力量孕育，但是没有一个空间能够和创世倾域相媲美，因为创世倾域中蕴含了大量灵力！

　　灵力，灵师赖以生存的能量，天下万物，无不以能量为基础，没有能量就没有生命，就没有宇宙，所以创世倾域的存在对灵师才是如此重要。

　　这就像是一顿大餐，每隔几千年开启一次，灵师们进入其中，就算没有什么特别的机缘，从中摄取灵力储存下来，待日后使用也是一件美事。

　　可惜创世倾域不仅提供了能量，也包含着太多风险，世人只看到有人一战成名，成为顶尖灵师，却选择性忘记了创世倾域也是灵师埋骨之地，无数倒霉的战士或者灵师，丧命当场。

　　按照常理，浮尘和乌兰这样的顶尖灵师是不会去创世倾域冒险的，毕竟他们已经有了足够的修为和人脉，并不缺乏灵力，就算创世倾域中时常有人因为找到什么逆天的宝贝儿一举成就伟业，那也不如保住性命更重要，所以这一次就算有人会去，那也是夏飞的事情，浮尘和乌兰却没打算参与其中。

　　可是在天目山星座突然打开的宇宙撕裂和创世倾域很像，非常的相似！这就令浮尘和乌兰陷入迷乱了。

　　低下头看了一眼自己的终端计算机，浮尘道：“如果说这就是创世倾域，那么它打开的时间也太早了一点，还有足足十五天呢。”

　　创世倾域打开和关闭的时间是固定的，现在并不是创世倾域打开的时间，这一点令浮尘无法相信。

　　乌兰看了看远处理索多，这位狮心王族的少年一脸茫然，看着头顶奇异的空间撕裂，似乎在回忆自己爷爷当年的经历。

　　“你还记得理索多说过的话吗，他的爷爷是误入战场，战场中的战士们掌握着强大的精神力量，相互厮杀，这和创世倾域有什么两样？也只有创世倾域能够吸引那么多的灵师，为了收集灵力和其他一些东西而战斗。”乌兰说道。

　　浮尘猛地一怔，随即低下了头，自言自语道：“我还是不能相信，为何阿尔法的创世倾域会连接在法则界？难道这无数万年，就没有人发现吗？”

　　两个人讨论了半天，还是没有答案，但拿到神秘的空间裂痕却实实在在就在他们的头顶，而且愈演愈烈。

　　“算了，还是等待夏飞的消息吧，如果这就是创世倾域，十五天后，一切便会揭晓。”浮尘低声道。

　　……

　　轰隆隆~

　　夏飞化拳为掌，对着空气挥出，结果却引发了一场空间震动，声势骇人。

　　“怎么回事？你明明是击中了空气，却像是打在什么东西上一样。”奥罗老魔惊讶道。

　　学习的过程并不长，但夏飞从修炼状态出来，第一拳就让奥罗大吃一惊。

　　“我击中的并不是空气，而是一个能量的节点。”夏飞目光闪耀着兴奋，沉声道。

　　“能量节点？那是什么东西？”

　　夏飞微微一笑，收起拳头道：“谁都知道，一切的基础是能量，正能量，负能量，精神能量，体系不同但对能量的需求没有任何不同，就连这空间的构成，也是能量变化产生。”

　　“所以呢？”奥罗更加好奇问道。

　　“所以一切能量都是可以破坏的！就像我刚才这一拳，看似打在虚无上，却是打在这空间重要的节点，简单来说，能量节点就像是房屋的承重梁，一旦房梁被击垮了，在坚固的建筑也要崩塌。”夏飞兴奋道。

　　奥罗在心里想了几秒钟，睁大眼睛道：“你如果有发现这种能量支撑点的能力，直接去攻击它的节点就好了，不需要花费太多力气，便能将其击倒！这就叫事倍功半！也就是说，是一种破坏的能力！”

　　夏飞哈哈大笑道：“不错！天下万物，因能量而生，而这人留下的传承天之源，不是什么有创造性的东西，而是专门破坏的东西！”

　　奥罗接口道：“在加上你本来就已经掌握的混沌法则，那也是用来颠覆和破坏的，这样一来你能够很轻易的将任何空间给破坏掉！这可真他娘的厉害！”

　　夏飞微微摇头道：“你的目光也太短浅了，不仅是空间，而是一切！就算战士，身体中也有重要的能量支撑点，只要我能找到这个点，而后用混沌法则给他一拳！就算是龙，也得给我趴下！”

　　夏飞的兴奋溢于言表，谁都看得出来，但夏飞很快就发现自己话语中的毛病，有意无意中夏飞开始把远古巨龙挂在嘴边，或许这就是那段远古视频起到的作用吧，不知不觉，龙，这种传说中的生物，已经成为夏飞挥之不去的阴影。

　　奥罗当然不知道夏飞看见过什么，他只是在为夏飞获得的这种能力而高兴，虽说夏飞现在的能力还不足以像浮尘，乌兰，那样打造真实空间，创造真实世界，但夏飞能破坏它！这也是一种不错的能力。

　　“快说，快说，这天之源究竟是怎么回事，为何一夜之间，你就能发现无形的能量节点了？”奥罗好奇问道。

　　夏飞顿了一顿，沉声道：“了解别人的传承总是很难的，得从一套传承为何被开发出来，被什么样的人开发出来着手，我现在仅仅是学了一点皮毛，也不知为何，我现在看世界和过去不一样了。”

　　“怎么不一样？”

　　“我的眼睛里，世界充满了线条，就拿这空间来说，无数线条构建起了他的骨架，而线条与线条之间交错的点，就是能量节点，越是繁杂的节点，作用越重要，就连你身上也一样。”夏飞道。

　　奥罗低下头瞧了瞧自己的肚子，这阵子饮食不错，心情大好，奥罗微微隆起了小肚子，极不匀称。

　　夏飞笑道：“你身上的节点在背部，胯于脊椎结合的位置，我想只要在这地方给你一拳，你绝不会好过，要不咱们试试？”夏飞眼睛一亮说道。

　　奥罗撇了撇嘴，夏飞居然要拿自己做实验？这怎么能答应。

　　“毛球呢？这厮的能量节点又在何处？自从进入这里之后，毛球便一直酣睡，凡事都漠不关心的样子。”奥罗说道。

　　夏飞微微一笑，“这厮本来就这性格，知道我死不了，于是就安心睡起觉来，不过毛球身上还真没有什么节点，整个就是一大团能量。”

　　正在睡觉的毛球似乎听到有人在议论自己，不满的哼了两下，翻个身，继续装死……

　　“还有瞳术，我发现，如同把天之源这种技术通过瞳术发挥出来，我能够看到更多精细的线条，就像是人体中的毛细血管一样，总之，现在我对于能量结构的掌握，绝非过往可比。”

　　“在我的老家，有点穴一说，也是对于人体一种精细研判，人身上的确有那么一些重要的点，一碰就死！当然，对于高等级战士来说，身体已经无坚不摧，唯有能量能够消灭能量！我想天之源应该就是一套专门针对拥有太多能量的高等级战士而准备，找到那个对他们至关重要的点，弄死他们！”夏飞兴奋道。

　　从理论来说，天之源的确是更高级别的点穴，让夏飞的攻击不在盲目，速度系战士往往靠的是速度快，攻击如同暴风骤雨，还不等对方反应过来，几百拳已经招呼上去了。

　　有了天之源这种判断对方死穴的虫咬传承，只需要一拳！

　　再加上夏飞的速度，身法，颠覆一切的混沌法则！爆发出的威力简直无可想象！

　　环顾四周，奥罗觉得已经没什么好留恋，于是说道：“现在我们总算可以回去了吧？最有价值的东西已经到了你手里。”

　　夏飞微微一笑，摇头道：“不，这绝不是所有。”

　　说罢，夏飞一伸手，将手掌置于这空间的一个能量节点，而后就见夏飞的身体散发出明亮的光环，准确来说，那是能量的光环！

　　无以计数的能量涌了出来！夏飞居然再利用能量节点，吸收这空间中储存的灵力！

　　一个单位，两个单位！十个标准灵力单位！

　　太多能量，源源不断被送入夏飞第七脑域！

　　啪~

　　本来在酣睡的毛球忽然一跃而起，一把抱住夏飞大腿，用可怜巴巴的眼神望着他，嘴边淌着口水，这狡猾的东西……


第1164章 一支舰队

　　灵力！

　　近乎疯狂地灵力！

　　夏飞就像是传说中的吸血鬼，尽情吸收来自空间内的灵力。

　　一个单位！十个单位！一百个单位！

　　数字在疯狂跳跃，夏飞第七脑域中的能量越来越多，远远超出普通人所能承受的极限。

　　从一开始，夏飞就有着惊人的能量控制力，在这个以能量为万物基础的宇宙，能量控制力尤其重要，拥有越多，便能够走得越远。

　　只是这一次，夏飞得到的灵力实在有点多，居然突破了一千个单位！

　　轰隆隆~

　　这位远古时期超级强者搭建的空间已经不稳定了，这时候，夏飞忽然猛地挥出一拳，用混沌法则颠覆的力量，直击空间内最重要的节点！

　　“跟我走！”

　　唰~

　　夏飞一把抓住奥罗，同时将毛球装进怀里，这一次夏飞只带了毛球出来，金小小被留在艾薇儿身边，虽说艾薇儿身边有小雨，有天翼一族的照顾，但夏飞总觉的不放心，毕竟是两大宇宙已经联通了，面对未知的阿尔法，夏飞不得不多多做好防御，这可是个随便什么人就可能有创世修为的高等级宇宙。

　　砰~

　　第二拳，夏飞加快了速度，一拳上去，空间直接崩塌，而夏飞也拉着奥罗冲了出去！

　　正在外面等待的浮尘和乌兰早已发觉空间的不安分，正严阵以待，这时候忽然空气被凭空撕裂了一道口子，夏飞从中一跃而出，稳稳站在他们面前，脸上带着一如既往的微笑。

　　“好久不见。”夏飞心情不错，打趣道。

　　“什么好久，才刚过了三天而已。”浮尘摇了摇头，叹气道，似乎他不太喜欢夏飞不正经的那一面。

　　乌兰一把抓过夏飞，急声问道：“你，你怎么出来的！？”

　　“把空间敲碎，自然就出来了。”夏飞淡淡道。

　　“自然？”乌兰猛地一怔，惊讶道：“糊弄谁呢？我学过空间法则，你这样蛮横的破坏别人搭建的空间，怎么可能自然！？按照常理，空间如此猛烈崩塌，你早就被撕碎了！”

　　按照常理？这话说的，夏飞什么时候按照常理出牌过！？

　　夏飞微笑着说道：“这世界上就没有什么东西是真的完美，空间也一样，关键是要找到其脆弱的地方，我想我就是恰好找到了那个点，即能够破空间而出，又能保证自己全身而退。”

　　乌兰张大了嘴巴，这一切对他来说就像是天方夜谭，空间法则虽然是正能量，没有暗能量那样高端，可破坏它，还全身而退？哪有夏飞说的那样容易！

　　这时候奥罗站起身拍了拍身上的尘土道：“你少听他胡说，这家伙在空间里……”

　　奥罗刚要继续向下说，忽然发现夏飞眼神不对，似乎在阻止自己，毕竟是相处过几年的老兄弟，奥罗老魔和夏飞配合的相当不错，当即话锋一转，改口道：“他在空间里琢磨出了一套反空间法则的门道，你们也知道，夏飞本来就会混沌法则。”

　　浮尘和乌兰微微点头，夏飞会一种逆转属性的法则，这个谁都知道，于是他们俩便把夏飞能破空而出归结为混沌法则的功劳，没往别处想。

　　“咦？夏光海呢？还有头顶这大口子是怎么回事？”夏飞好奇问道。

　　乌兰道：“夏光海不放心，去了别的地方勘察，应该快回来了，至于这道宇宙撕裂，可能是通往创世倾域的。”

　　创世倾域！

　　夏飞猛地一怔，抬起头，目光凝重道：“创世倾域在这里也有入口！？不对！时间上也不对啊！还有足足十四天呢。”

　　乌兰和浮尘无奈的耸了耸肩，浮尘道：“一切还都只是猜测，现阶段谁也说不清楚。”

　　古怪的事情越来越多了，夏飞的神情也随之凝重起来。

　　大脑在飞速运转，毫无疑问，假设这就是创世倾域，假设创世倾域能够连接到其他宇宙，那绝不是好事情，要是创世倾域还连接着远古巨龙被封闭的宇宙？夏飞只觉得头皮一阵发麻，不敢在往下想了。

　　浮尘通知了夏光海，几个人准备返回银魂号再议论。

　　回程中奥罗好奇在夏飞耳边问道：“你难道不相信浮尘和乌兰？得了天之源，这多好的一件事情，怎么不和他们说一下？”

　　夏飞摇了摇头道：“所谓底牌，必须要谁也不知道才好，这样才最安全，再说，我信任浮尘和乌兰，却不是毫无保留的信任，这世界上能够让我做到毫无保留的只有一个人。”

　　“谁？”

　　“我自己。”夏飞淡淡道。

　　……

　　夏光海比夏飞他们返回的还快，看的出，他颇有心事，但面对夏飞总算还多了一缕阳光。

　　简单说了一下自己的遭遇，几个人聚在银魂号指挥中心，夏光海开口道：“我冒险冲出这星球，发现这场空间风暴不仅没有结束的迹象，反而越演越烈，依照现在的情况，想要里用银魂号脱离只怕是非常难，除非夏飞能够对这艘船的电子系统重新设定，使战舰能够适应严重的电磁风暴和空间挤压。”

　　奥罗老魔微微一怔道：“这么说来，我们是走不了了？”

　　“为什么要走？”夏飞忽然反问道。

　　大伙纷纷看向夏飞，宇宙撕裂直通创世倾域这件事，只有夏飞和浮尘，乌兰他们三个最清楚，夏光海他们虽然对这空间很感兴趣，却觉得越演越烈的风暴会威胁到大伙安全，所以注意力都在外围。

　　“既然外围的风暴越来越强，那我们就进入宇宙撕裂，进入那未知的空间去。”夏飞站起身，从舷窗向外看，口中淡淡说道。

　　“实在不行的话倒也不失为一个办法，鬼才知道这场风暴要持续多久，只是我担心，咱们进入这空间后，如何返回，还能不能返回。”奥罗说道。

　　夏飞点了点头道：“所以我们要首先确定这空间的性质，如果和我们预料的一样，不用担心，我们一定能回去。”

　　说罢，夏飞将目光转向乌兰和浮尘，如果他们俩猜的没错，进入之后便是创世倾域，那么就大伙可以通过阿尔法宇宙那边的入口离开，而不是被困在这星球上。

　　浮尘道：“好吧，我亲自去检查这空间的性质。”

　　乌兰道：“为什么是你？我才是出身空间系的好吧，出入这种宇宙撕裂，我比你更有优势。”

　　夏光海和奥罗有些迷惑了，不知道他们再谈的究竟是什么空间性质，不过他们对于从这异时空脱离并没有什么意见，于是也没有插嘴。

　　这时候夏飞说道：“不用争了，我去，我是速度系，是最合适的选择，你们在银魂号待命，一旦我确定空间性质，立即向你们发信号，而后你们就驾驶银魂号闯进去，至于空间撕裂对电子设备的干扰，我自有办法解决。”

　　众人没有什么异议，眼前的风暴越来越强，谁都担心会加大到无法控制的地步，离开这星球是唯一的选择。

　　夏光海站起身道：“我和你一起去，作为双保险，毕竟你也不知道低频信号能否穿过这宇宙撕裂，如果有意外，我可以用自己的速度，通风报信。”

　　夏光海的考虑倒也合情合理，这可是跨越时空的转移，一旦电子信号失效，无法通知到银魂号，那可就糟糕了，而直接驾驶银魂号向里面闯则太过鲁莽，浮尘和乌兰只是猜测对面是创世倾域，却根本无法肯定。

　　夏飞觉的有道理，于是便答应了夏光海和自己同往。

　　花了大概半天时间，夏飞将银魂号上的电子设备调整完毕，电子系统天生有其缺陷，再高明的机械师也不可能让电子设备完全不受干扰，夏飞只好退而求其次，加大电子设备的功率，必要时甚至进行超载，以抵挡猛烈的风暴。

　　这样做只是临时应急的做法，时间一长，电子设备便会接二连三烧毁，成为瞎子，聋子，所以留给大伙的机会只有一次。

　　“准备好了吗？”看了一眼头顶骇人的宇宙撕裂，夏飞沉声问道。

　　“没问题！”夏光海弯起腰，拉出准备起速的架势。

　　“好，我在前边，你紧跟这我，一举冲进去！”

　　嗖~

　　夏飞忽然起速，向着头顶的宇宙撕裂直冲上去，夏光海仅仅跟随着他，两个人都有着一样的超级速度，就像是两道极光，异常惹眼。

　　高等级战甲都有空间蹬踏能力，即便是在空中，他们俩也如履平地。

　　“瞳术！”

　　夏飞悄然施展自己瞳术的能力，仔细观察对面的能量节点，试图找到最有效入侵途径。

　　这道宇宙裂痕虽然肉眼可见，但其实它却并不是可以轻易出入的类型，首先需要打破其封锁。

　　“节点在这里！”

　　夏飞微微一怔，随即加快了脚步，他已经找到那个可以轻易攻入的节点，只需要上去给他一拳，自己和夏光海便可以轻易进入那空间。

　　砰！

　　夏飞单拳挥出，宇宙裂痕仿佛大海一样，泛起一层水波纹，迅速向外扩散。

　　一条同往外空间的道路，被打开了！

　　就在这同一时刻，同一秒钟，宇宙撕裂周围忽然打开几十条跃迁通道！随即便是一整个中队的战舰，出现在入口处！

　　夏飞猛地一怔，这些战舰直接跃迁到宇宙撕裂不远的地方，显然，他们掌握着精确的位标！一举跨越了包围夏飞他们的那场飓风，直接抵达！

　　夏飞是无意中窥探到进入创世倾域的入口，而这些人，却是有备而来！他们早就知道在这里，存在着另一个进入创世倾域的通道！


第1165章 暗灵师的阵容

　　有些事情就是这样凑巧，就在夏飞准备冒险进入创世倾域的同时，另一批人马也紧随而至。

　　十几艘大小不一的战舰突然出现，看的出，这些战舰都是阿尔法宇宙标准制式，装配有相当先进的隐身系统，以及对抗电磁风暴的过载保护器。

　　已经打开的宇宙之门为两大宇宙的连接提供了方便，这些人想必是绕过法则界在宇宙之门的防线，偷偷潜入这里，而他们的目地毫无疑问，直指创世倾域。

　　或许是对方也没有料到会在天目山碰见夏飞，十几艘战舰愣在了原地，夏飞的瞳术能够隐约看到对方驾驶室中错愕的面容，充满疑问。

　　“银魂号！马上离开！”仅仅是一个愣神的空，夏飞便高声道。

　　留守银魂号的浮尘和乌兰猛然一怔，随即启动战舰，而这时候，夏飞已经一把拉住夏光海，飞速遁入那条宇宙裂痕之中。

　　唰~

　　眼前的景象还是无际星海，但是却有一股强大的灵力，压迫在夏飞身上。

　　“散开！”夏飞高声命令道，他和夏光海两个人一左一右迅速拉开距离，凭着破千万的秒速，仅仅是刹那间，两个人便躲到了宇宙裂痕的背面。

　　轰隆隆~

　　也就是刚站稳身形，激光火炮便穿过裂痕，呼啸而至，对方开始攻击了！

　　阿尔法宇宙毕竟是比法则界更先进的存在，这十几艘战舰一齐发动，火力十分了得，一道道靓丽光束仿佛海啸，席卷这片星河。

　　夏光海咽了一口吐沫，这些家伙显然不是什么善类，若不是夏飞及时选择闪躲，被这强大的火力击中，后果将是悲剧性的！

　　裂痕外，银魂号强势启动，这艘船拥有全宇宙最快的速度和最大的马力，一发动起来喷出的火焰直接便削平了半个星球。

　　嗖~

　　奥罗老魔驾驶战舰，按照夏飞的指示向宇宙裂痕冲刺，全然不顾那十几艘堵在正前方的战舰。

　　战舰的转身速度并不快，夏飞躲进去之后，那些战舰又想回过头来对付银魂号，而这时候银魂号已经启动了，以惊人的速度冲过来。

　　“直接冲上去！直接冲上去！”奥罗瞪大了眼睛，口中高声道，对面的十几艘战舰就像是盾牌，银魂号必须将盾牌撕开一个口子才能通过。

　　奥罗知道夏飞这艘船很坚固，但毕竟是他从未亲自驾驶，所以心里并没有底，不知道高速冲向敌人的战舰会有怎样的结果。

　　轰隆隆~

　　奥罗紧张的闭上了眼睛，银魂号一阵猛烈摇晃，当奥罗在睁开眼，却发现银魂号完好无损，而对面的一艘巡洋舰，却被银魂号斧头般的从中间劈开了！

　　“好样的！这艘船，真是神了！”奥罗兴奋大叫。

　　嗖~

　　银魂号紧随夏飞的步伐进入宇宙裂缝，而后奥罗猛地一拉制动闸，在入口中，银魂号开始减速。

　　“我们回去！”夏飞向着夏光海招了招手说道。

　　唰~

　　两个人都是速度系，身影如电，一左一右从两侧冲出来，瞬间登上战舰，而后银魂号再度加速，以最快的速度，摆脱敌人的火力范围。

　　……

　　银魂号，指挥中心。

　　夏飞和夏光海从走廊进来，长出一口气。

　　“这下好，也不用调查空间什么性质了，一股脑大伙全都进来了。”奥罗一边驾驶战舰，一边嘟囔道。

　　“刚才为什么不与之一战？咱们这帮人难道没有与其一战的实力？”夏光海好奇问夏飞。

　　当时，是夏飞决定撤退的，虽说天翼一族的人不傻，但一战不战直接退让，这可不是天翼的风格。

　　退一步讲，这帮人什么阵容？但是创世强者便有四个！其中三个还是灵师，更不乏浮尘，乌兰，这样的顶尖灵师，夏飞这样的战斗疯子，就连等级不算高的奥罗老魔，也是黑暗法则系高手中的高手呢，这样一个小队，实力绝对是超一流的！

　　夏光海有些想不明白，夏飞怎么会直接下令撤退？这也不是夏飞的风格啊。

　　夏飞点起一支烟，缓缓道：“不是不战，而是我没有把握全胜，大家都是兄弟，若有个牺牲总归不好。”

　　“牺牲？”浮尘好奇问道：“难道你清楚对面的实力？这怎么可能！你也就看了一眼而已啊。”

　　“看一眼已经足够了。”夏飞淡淡说道：“对面是相当一部分人是灵师，暗灵师。”

　　唰~

　　浮尘和乌兰脸色大变，整整十几船的暗灵师！这是要逆天啊！

　　灵师一脉本就稀少，暗灵师多少年前便被赶出江湖，数量应该更少才对，可如今，却突然出现了一大批暗灵师！这绝对是一个惊人的消息！

　　“你确定对方是暗灵师？”乌兰又问道。

　　夏飞点了点头，“我想当确定，所以我才临时改变计划，想必你们也并不想和上百数量的暗灵师对战吧？”

　　“上百人！”

　　浮尘和乌兰无语了，他们俩同时想到了树语河，想到了南沙子，这么多暗灵师，要说和他们没有关系，打死也不能相信。

　　“不用想了，这里一定是创世倾域。”夏飞点起一支烟，淡淡说道：“你们应该还记得，树语河当初说过，这次创世倾域重开，暗灵师要重出江湖，并且给阿尔法一个大大的教训，而我们今天见到的，应该就是他们的底气所在。”

　　低头看了一眼时间，夏飞沉声道：“现在距离创世倾域开启还有十四天又三个小时，暗灵师已经提前进入创世倾域，想必他们这是要暗中布下陷阱，专等着十四天后阿尔法宇宙各大家族的战士和灵师们进入，而后大开杀戒。”

　　听完夏飞的分析，众人陷入沉默。

　　看似简单的撤退命令，其实却包含了太多信息和分析，当时的情况下，只要夏飞有半点犹豫，那可就是灭顶之灾！毕竟对方有上百名暗灵师，是准备把整个阿尔法宇宙包饺子的！

　　不得不佩服夏飞的决断能力，该拼命的时候夏飞不含糊，同样到了该跑的时候，夏飞也跑的比谁都坚决，只是夏飞怎么一眼就断定对方的来历，令浮尘和乌兰很有些想不通。

　　目光微微闪亮，夏飞道：“暗灵师们算的很好，可惜他们没算到我们！我们也和他们一样，提前到了创世倾域！这一次，我们绝不会让暗灵师得逞！”

　　浮尘和乌兰都是心系阿尔法宇宙的大师，一听这话感动的不得了，夏飞要和这群暗灵师对抗，以保全阿尔法，在这种大是大非上，没有任何犹豫，好一个英雄气节！

　　“不错！我们身为阿尔法的一份子，需要的时候必然要付出！这才是英雄！”

　　“为了同胞们，死也值了！”两位大灵师慷慨激昂道。

　　夏飞皱了皱眉，意外道：“这和阿尔法有什么关系？我才不在乎他们死活呢，只不过暗灵师是敌人，既然是敌人，就不能让他们舒服了！英雄这行当谁爱干谁干，老子可不在乎。”

　　呃……

　　浮尘和乌兰很尴尬，夏飞心里边哪有什么阿尔法？还百姓安危？英雄气节？抓住一切机会打击敌人，这才是夏飞的作风！无论如何就不能让敌人得意。

　　……

　　宇宙裂痕外。

　　那艘战舰毫无意外被银魂号掀翻在地，但船上却有些人并没有死，其中就有那个曾经和浮尘决战江湖的树语河，暗灵大师！

　　身上的衣服已经烧没了，树语河露出护体的贴身战甲，站在废墟边缘，对着拿到宇宙裂痕不断冷笑。

　　“想不到，真是想不到，居然在这里又碰见了。”

　　这时候，一位老者从别的战舰上走下来，踏着虚无的宇宙，如履平地，仅仅是几步就到了树语河的身旁。

　　目光如鹰隼般锐利，正是暗灵师一脉的老祖宗，外号南沙子的神秘人物。

　　“语河，这些人你认得？”南沙子沉声问道。

　　“何止是认得，前阵子还打过一架呢，一个很有趣的年轻人，名字叫夏飞，对了，守在宇宙之门入口的那些，也都是夏飞的人。”树语河施了一个礼说道，他对南沙子倒是极其尊敬。

　　“哦。”南沙子似乎对夏飞并不感兴趣，而是想起了浮尘，于是问道：“我记得你说过，他和灵系的当家人是一起的，这么说浮尘应该就在那艘战舰上喽？”

　　“很有可能，不过浮尘已经不是灵系当家人了，他那几个不争气的兄弟和徒弟，早已经将其赶了出来，投奔在灵师工会门下。”树语河恭敬答道。

　　南沙子脸上露出阴险的笑容，冷哼一声说道：“哼，一向自以为天下第一的灵系到头来还是归了灵师工会，真是可惜啊，本来他们要还是和过去一样中立，说不定我还会放他们一马，这就叫天作孽犹可恕，自作孽不可活！”

　　树语河急忙接口道：“瞧您说的，铲了灵系有什么不好，毕竟这些家伙很邪门的，几大派系里边，只有灵系是不能复生，所以战斗力也属他们最强，对我们还有点威胁，再说这是他们自己作乱，把门里边最强的浮尘赶了出来，现在下手，事半功倍。”

　　树语河果然很讨厌浮尘，趁机把灵系一脉说的很不堪。

　　南沙子那是人老成精，哪里不清楚树语河的私心，阴冷一笑，南沙子转身向回走，口中道：“放心吧，我说过，只要我活着，这些人谁也活不了。”

　　树语河跟着南沙子上了别的船，在他的身后还有一团黑影，似乎是个人非人鬼非鬼的怪物？


第1166章 青翼虎之门，血祭！

　　创世倾域。

　　暗灵师一脉的舰队提前进入其中，十几艘战舰一字排开，为首的旗舰就像一条鲑鱼，体型比其他的战舰要大上不少。

　　站在指挥中心巨大的舷窗前，南沙子面带微笑，眼睛里泛着狡黠的光。

　　“有人主动替我们打开宇宙之门，又帮我们打开这通往创世倾域的入口，这倒是一件好事，省了我们不少力气。”南沙子笑着说道。

　　他的眼神里满是狂热，似乎对创世倾域充满期待。

　　一旁的树语河早已换了一件外套，他将双手插进裤兜里说道：“老师，我觉得这是一种预兆，从一开始，我们的计划就无比顺利，说明我们这一次一定能成功！暗灵师一脉的复兴，就在今朝！”

　　微微一怔，南沙子微眯起眼睛，口中道：“你说的不错，阿尔法的蠢货们永远也想不到，创世倾域之所以神奇正是因为它的不稳定！不仅我们能进入其中，很多来自外宇宙的战士也能够进入其中！”

　　“亏这些人还以为创世倾域是祖先留下来的藏宝之地，他们哪里知道，之所以在这片区域接二连三发现高等级魂器，以及匪夷所思的功法，那都是外宇宙高手偶然留下的！一群井底之蛙，他们根本没有见识过阿尔法之外的可怕！”

　　话锋一转，南沙子笑着说道：“当然了，我们刚才路过的所谓法则界宇宙，完全是个例外，我估计它应该是所有宇宙中最低级别的一个，居然把掌握法则力量当成是自己荣耀，这可真是可笑。”

　　一旁的树语河也接口道：“可不是吗，居然还被那群半智慧生命逆鬼给控制了，可见这法则界宇宙不仅等级低，脑子也不太灵光，如今他们居然敢打开宇宙之门，公然出现在阿尔法面前，想必用不了多久，各大势力就会一口一口将其撕碎，仅仅是掌握法则的家伙，哪里知道暗能量的可怕。”

　　过了几分钟，一名战士来到他们身旁，报告道：“扫描阵列已经将星图绘制完毕，老师请过目。”

　　说罢，空气中升起一面光幕，正是创世倾域的地形图，这些战舰有着联合扫描阵列，本就是为了全面侦测特别装配的，只可惜被夏飞的银魂号撞碎了其中一艘，所以扫描时间比预计中要慢了几分钟。

　　南沙子点了点头，目光在光幕上扫了一眼，随即拿出一个本子，用笔轻轻写下什么，最后装在几只密封的金属筒子里。

　　手掌轻轻一挥，各艘战舰的负责人全部出现在光幕中，南沙子也不多话，直接命令道：“范钟，带你的人去我设下的围标，到达之后打开我给你的密函，按照指示行动，查罗蒂，你们是第二小组……”

　　南沙子说话很快，他将自己带来的战舰分为四个小组，每一组都有自己的位标，而且还会得到一封密函，只有抵达目的地之后，他们才能够打开密函，依照南沙子的指示行动。

　　很快，四支小队分别开往不同的方向，南沙子微微一笑对树语河说道：“你的船毁了，跟着我吧。”

　　树语河连忙点头，剩下的几艘战舰也轰然上路，去往第五个位标。

　　……

　　“他们分开了，朝着不同的方向，共分五路。”夏光海盯着雷达系统的数据，沉声道。

　　夏飞咬了咬牙，眉毛一扬说道：“他们还真是有恃无恐啊，明知道我们就在附近，雷达系统能够轻易搜索到他们的位标，却还是分头行动，这说明他们根本就不相信我们有能力阻击他们。”

　　浮尘表情严肃道：“换了我也会一样做，毕竟这是上百名暗灵师组成的强大阵容，就算兵分五路，每一路依然有超过二十名暗灵师，这还仅仅是灵师，没有算那些依附于暗灵师的战士们。”

　　乌兰撇了撇嘴说道：“我就不信了，上百暗灵师又怎么样！？夏飞，把你的备用穿梭机借给我，我这就返回阿尔法，把消息告诉灵师工会，以工会的实力，绝对能够将南沙子这帮人一举剿灭！”

　　浮尘暗暗皱眉，他很不喜欢灵师工会，甚至是抱着厌恶的态度，不过借灵师工会的手剿灭暗灵师，倒也不是一件坏事，浮尘没有反对的理由。

　　夏飞摇了摇头道：“这些人不会让我们出去，破坏他们的计划，如果我猜的没错，入口早已经被他们封死了。”

　　乌兰一阵沉默，夏飞说的没错，对方不在乎自己，却不代表着会把自己放出去通风报信，这样的傻事，没人会做。

　　“那我们该怎么办？”乌兰问道。

　　微微一笑，夏飞道：“首先，暗灵师的队伍提前进入创世倾域，一定有着不可告人的秘密，想要凭着一百多人将整个阿尔法的精英剿灭，很有难度，我想他们一定有杀手锏，再者，我们并非像南沙子想象中那样不堪，你们觉得呢。”

　　众人皆是一怔，随即脸上露出会心的微笑。

　　浮尘，乌兰，奥罗，夏光海，毛球，缚灵，再加上夏飞，每个人都有自己的拿手绝活，这样一支小队无论如何也不能算是弱者，只要机会把握得好，一次出击便足以致命！

　　……

　　两艘战舰沿着既定航线不紧不慢前进，带领这支战舰的正是暗灵师一脉顶尖精英，查罗蒂，南沙子麾下得力人手之一。

　　“查大师，那艘奇怪的战舰跟着我们来了。”手下一名战士皱着眉报告道。

　　查罗蒂微微一笑，挥了挥手，示意不要去理睬夏飞的尾随。

　　手下人虽然有些疑惑，但见查罗蒂并不多言，于是也只好不去在意。

　　战舰在一处苍凉的星球停泊，这颗星就像是开裂的核桃，表面布满深邃沟壑，查罗蒂点了几个名字，让这些人跟随自己登陆，其余人手则留在战舰上。

　　“查大师，浮尘他们就在离咱们不远的地方，被别人紧紧盯着，让我感觉很不舒服。”跟随查罗蒂的一位暗灵师嘟囔道。

　　“这正是老师的妙计所在。”查罗蒂微微一笑，不以为然说道。

　　见手下人疑惑，查罗蒂笑着说道：“你们想，我们实力这么强，浮尘怎么可能露面，如今我们分开了，浮尘总会选择一支小队跟随，并且试图发起攻击，这样一来，我们正好可以反手将其消灭。”

　　啪~

　　手下人猛然醒悟，原来这正是诱敌的策略，暗灵师们分开后，实力依然强大！依然不是浮尘和夏飞所能够抗衡的。

　　银魂号很快，这个谁都看得出来，想要在这庞大的创世倾域抓捕夏飞极其困难，倒不如把队伍分开，这样一来夏飞便会以为有机可乘，只要夏飞一开始攻击，就等于是自投罗网，毕竟这可是整个暗灵师体系的实力！单是灵师的数量，便超过一百！

　　想明白这一层，众人哈哈大笑，“我还以为老师是真的要咱们寻找什么东西，原来这还是为了将浮尘那帮人给消灭掉。”

　　查罗蒂摇了摇头，面色严肃道：“消灭浮尘是真的，老师让咱们寻找一件东西，也是真的。”

　　话音刚落，就听峡谷中传来一声凄厉的咆哮，声音极其尖锐，令人汗毛倒竖。

　　“这就是创世倾域，与其说这里是灵师的天堂，倒不如说这里是各路妖孽的天堂。”查罗蒂不以为然说道，临来之前南沙子早已和自己麾下几名主要的弟子交代过创世倾域的老底，所以他并没有显得太惊慌。

　　在创世倾域，任何不可思议的事情都可能发生，有的战士到了这里居然从一名魂师蜕变成灵师，有的从灵师直接跌落成凡人，还有的跳升几个级别，当然，在创世倾域中最多发生的就是死亡，每一次创世倾域开启，都会是一场鲜血与玫瑰的洗礼。

　　传说中，在创世倾域存在一个系统，是这个系统决定了智慧生命的蜕变或者死亡，至于内情没有人了解，亦或者是没有人愿意泄露这个秘密。

　　所以这些暗灵师对创世倾域也是充满恐惧的，谁都怕遭遇意外，万一一夜之间成了凡人，连第七脑域也被封闭，那只怕连哭都没有地方哭。

　　很快，暗灵师们眼前出现了一扇门，就在一条河谷侧面的崖壁上，没有任何遮掩，就那样明目张胆的矗立着。

　　高度达到了十米，黄铜质地金属上布满因为年代久远而产生的青色疤痕，门的正面是两颗牙齿型的雕刻，就像是美洲虎口中的獠牙，锐利的线条能够深深插进脖颈中的动脉。

　　众人皆是皱眉，不知道这是什么地方，也不知道查罗蒂将自己带到这里有什么目地。

　　查罗蒂微微一笑，从怀里取出南沙子交给自己的金属筒子，打开，拿出其中的密函看了一眼，只见上面写了一行字。

　　青翼虎之门，血祭！

　　哗~

　　查罗蒂手中忽然升起一团青色的火，将密函燃烧殆尽。

　　回过头看了看身后的那几名暗灵师，想了一想说道：“柳鲍，你跟在我身边多久了？”

　　“从入门算起，一百七十一年了。”有着一头金发的柳鲍连忙弓下身子说道。

　　“哦，时间过的可真快，你过来。”

　　柳鲍点了点头，小心翼翼来到查罗蒂身边，低着头。

　　查罗蒂一只手放在柳鲍头顶，笑着说道：“放心去吧，你的家人我会照料。”

　　柳鲍微微一怔，不知道师父这话什么意思。

　　忽然！

　　这只脑袋就像是被铁锤击中的西瓜，爆炸开了！

　　脑浆伴着鲜血喷了出去，绝大多数落在那黄铜质地，插着两根獠牙的巨门上！

　　轰隆隆~

　　随着血祭完成，青翼虎之门，开！


第1167章 无解的系统

　　黄铜质地大门缓缓打开，从内部吹出一阵阴冷的风，查罗蒂身旁诸位暗灵师猛地一怔，全都睁大了眼睛。

　　查罗蒂微微一笑，指着入口处说道：“先不要忙着进去，时间还早，我们先用这诱饵，捕杀了浮尘那帮人。”

　　“这是什么入口？”

　　“通向哪里？”

　　暗灵师门纷纷询问，在他们看来捕杀夏飞和浮尘只是小事，更重要是自己在做什么，牺牲了一位同伴才换来这扇门的开启，值得吗？

　　查罗蒂摆了摆手，示意手下人不要七嘴八舌。

　　“你们现在听好了，创世倾域之所以神秘，就是因为其存在许许多多类似的入口，而这些入口，连接着一个匪夷所思的神秘系统，不仅阿尔法宇宙在利用这系统，同时，也有足够的证据表明，至少有一个和我们完全不同的宇宙，也在用。”

　　“老师花了很长的时间，才总结出成功的必要条件，那就是选择几率最大入口，以及更早的时间，现在大家应该明白，为何我们会提前整整十四天，从和我们相邻的法则界绕路来到这里了吧。”

　　查罗蒂这话很简单，却引起手下人的轩然大波，众人一阵惊讶，查罗蒂淡淡说道：“我知道你们有很多疑问，趁着现在还有时间，你们可以一个个问，我能够解答的自然会解答，但是你们要明白，就连老师本人，对这套系统也是一知半解，毕竟，它太神秘太强大了，远远超过我们所能理解的极限。”

　　“我们会被送到哪里？”话音刚落，边有人抢先问道。

　　“任何地方。”查罗蒂道。

　　“那我们进入系统之后，会发生什么？我们会得到很多宝贝吗？”

　　阴险的一笑，查罗蒂沉声道：“任何事情，这么多年了，有的人一夜成名，有的人死无葬身之地，但是却从未发生过两个人以上携手胜出的情况。”

　　“不用我说你们也能明白，人都是自私的，假设只有一件宝贝，却是我和你同时发现了，毫无疑问，我一定会杀死你，据为己有。”

　　问问题那位微微皱眉，却并没有表示反对，事实上查罗蒂说的一点没错，暗灵师之间根本没有太强的联系，刚才自己那位师弟被查罗蒂杀死，以打开青翼虎门，大伙甚至谁也没有多看一眼，死了就死了，在暗灵师的意识中，他之所以会死，只因为实力不够。

　　顿了一顿，查罗蒂用目光扫过这些后辈，说道：“记住，一将功成万骨枯！老师已经为我们创造的最好的条件！整整十四天，我们比阿尔法那些蠢货整整提前十四天到达这里！这可是一个机会！”

　　“据老师的研究，所有成为强者的人，都是因为得到了系统的奖励，但是这种奖励终究会有限制，有记录以来，真正从创世倾域中崛起的从来没有超过三个！”

　　“我所说的可是真正的一飞冲天！像寒紫玉，邱兴邦，甚至连那狗屁灵师工会的现任会长，北斗！全都是从创世倾域中走出来的！至于那些年代久远，早已隐退的老妖精，更是数不胜数！”

　　“这一次！我们暗灵师一脉占了天时地利！一定要全数拿下这三个名额！到时候，看谁还能阻挡我们！”

　　查罗蒂说的慷慨激昂，原来暗灵师从来也没有想过要和阿尔法正是对抗，这就像是一场赛跑，先跑过终点的人将会成为举世瞩目的强者！南沙子的目地就是要让自己麾下的人，全部跑过终点！

　　如果说创世倾域能够让一批战士崛起，给予很多好处，那么暗灵师一脉就打算包揽这一切的好处！

　　暗灵师们全都激动了，机会就摆在眼前，似乎只要自己进去拼一把！便可以成为天大的人物。

　　只可惜他们暂时忘记了夏飞，提前进入创世倾域的并不只有他们暗灵师。

　　……

　　同样的一幕在创世倾域内五个地点发生，五处不一样的门，被以不同的方式打开，暗灵师们静静等待，再过几个小时，便可以进入其中了。

　　查罗蒂因为被夏飞跟踪，所以他们还肩负着干掉夏飞和浮尘的任务，不过这件事从来就没有被查罗蒂放在心上，自己麾下二十名暗灵师，再加上那两艘战舰上超过三百名为暗灵师效命的战士，杀死夏飞这件事查罗蒂觉得轻而易举。

　　时间一分钟一分钟过去，还不见夏飞有行动，暗灵师们渐渐焦躁起来，毕竟距离这场盛宴的开幕只剩下几分钟而已，谁都知道，先进入意味着更大的机会！何况南沙子花费无数精力，才找到了五处希望最大的入口，谁也不愿意落后与其他人，哪怕同属暗灵师一脉，竞争同样非常激烈。

　　“浮尘他们不会不来了吧！？”有人暗暗跺脚说道。

　　“不可能，我们就在这里，打开了一扇门，而且人数并不多，浮尘不可能不敢兴趣。”查罗蒂摇了摇头说道，其实他自己也没有底，万一浮尘觉的把握不大，不对自己展开攻击，这种可能性也不容忽视。

　　战舰上还有一些魂系战士，他们不是暗灵师一脉的自己人，所以没有资格跟着查罗蒂，按照原先的设想，这些魂师将在最后阶段被扔进系统，听天由命，如果能有人万幸胜出则罢，死了也没什么关系，毕竟阿尔法还是灵师的天下。

　　“要不然把战士也召集过来？”查罗蒂暗暗想到。

　　谁都有私心，那些被仍在战舰上的魂师全都被查罗蒂打上了魂之烙印，防止他们叛变，算是查罗蒂的仆人，万一他们中有人活着出来，那可全都要算在查罗蒂自己麾下得力战将，早点进去，对他们他很有好处，可是南沙子的命令查罗蒂也不敢不听，万一浮尘循着自己的足迹，也提前进入系统，那可绝不是一件好事。

　　就在查罗蒂胡思乱想的时候，忽然有人小声嘀咕了几句。

　　“时间不多了，老师偏偏让咱们对付浮尘，莫不是存了私心？”

　　这句话一出，查罗蒂顿时倒吸一口凉气，要说之前他还没有这么多疑，可现在距离系统开启，只有几分钟了！

　　这样等下去，自己和自己手下的人势必要比其他四路同门晚进入系统，而这就意味着从一开始，就处在不公平的起跑线上！

　　脸色顿时黑了下来，查罗蒂故作生气状，大吼道：“休要胡说！我们的老师可是这世上一等一的人物，我们绝不能怀疑他老人家！再说，浮尘跟着我是他自己的选择，和老师有什么关系！？”

　　“真是晦气！”教训完手下人，查罗蒂暗中咒骂起来，觉的自己运气不好。

　　几分钟后，那处入口开始一层五颜六色的磷光，这正是系统开启的结果！

　　创世倾域，终于启动了！

　　就在暗灵师门欣喜的同时，门上却悍然出现一组倒计时。

　　十！

　　九！

　　八！

　　七！

　　查罗蒂顿时脸色大变，高声道：“糟了！看来这入口有时限！老师恐怕也不知道这件事情！一扇门只能打开一次，我们快走！”

　　唰~

　　哪还等查罗蒂把话说完，一发现有倒计时，早就有人冲进去了，这年头，师兄弟又怎么样？

　　“那船上的兄弟怎么办？”问起这句话的是一名黑大汉子，他有一位亲哥哥还在船上，所以反而是他比较在乎那些魂师。

　　“不用想了，走吧！”

　　查罗蒂一把抓住他，将其拽进入口，说时迟那时快，也就是查罗蒂前脚刚进去，这入口便关闭了，远处，更是升起了一团浩荡的焰火！

　　正是夏飞对那两艘等待的战舰，发起了突袭！

　　唰~

　　查罗蒂进入其中，发现这里一片漆黑，而那些比自己早一步进去的人，全都消失的无影无踪！

　　这可奇了怪了，明明也就是前后脚的功夫，人呢？

　　“师父！我哥他还在船上！”那个黑铁塔一般的弟子耷拉着脑袋，沮丧道。

　　查罗蒂点亮一只照明灯，叹气道：“晚了，你难道没有感受到，刚才那一秒，战舰停泊的位置发生剧烈的灵力波动，想必应该是浮尘他们进攻得手。”

　　望了一眼四周，查罗蒂又道：“与其关心船上的人，你不如想想自己的师弟们去哪了？”

　　说完，查罗蒂却没有得到任何回答，在一转身，查罗蒂脸色直接青了！

　　因为站在入口处的，只有他自己！就在几秒钟前，自己的徒弟还清清楚楚和自己说话，此刻却没了！这究竟是怎么回事！？

　　寂静！

　　死一样的寂静！

　　一条通道朝向远处，没有灯，没有任何声音，不知道通向何方！

　　查罗蒂咽了一口吐沫，迈开脚步。

　　唰~

　　刚走出自己的创世倾域系统中的第一步，查罗蒂忽然觉的脚下一空，然后整个人直接坠落下去！

　　……

　　“对付这种等级的战舰，小菜一碟。”走下船，夏飞伸手拍了银魂号坚硬的外壳一把，微笑道。

　　刚才夏飞采用的并不是什么太高明的战术，他测算过查罗蒂那些人距离战舰的距离，又模拟了一下银魂号的加速度，发现以银魂号的超级加速，如果直接攻击那两艘战舰，对方根本没有机会援手。

　　于是夏飞就拉起速度，用银魂号直接撞飞了那两艘船。

　　得手是得手了，不过夏飞惊讶的发现，那些登陆的暗灵师们却一个也不见了？手下都被杀死了他们也不露面，这可真是古怪。

　　于是夏飞他们也在这星球登陆，想要知道究竟发生了什么事。

　　“奥罗呢？”夏飞回过头看了身后的人一眼问道。

　　“他闹肚子，跑左边草丛里去了。”夏光海憋着一脸坏笑说道。

　　夏飞耸了耸肩，不用问，这肯定是夏光海干的，他和奥罗老魔也就奇怪了，就是不对盘，整天相互捉弄。

　　“不对！快去看看！奥罗的气息没了！”夏飞脸上的笑容突然僵住，厉声道。


第1168章 孤独的夏飞

　　“不对！快去看看！奥罗的气息没了！”夏飞脸上的笑容突然僵住，厉声道。

　　唰~

　　众人皆是一怔，紧接着大伙一股脑扑了上去，也不管奥罗是不是真的出事，或者他还没来得及提上裤子。

　　荒草齐腰高，茂密，可是哪里还有奥罗老魔的身影！

　　“不见了！？”

　　“不见了！？”

　　“这他娘的怎么回事！？”

　　众人大眼瞪小眼，脑袋上满是黑线，谁也不清楚，究竟发生了什么事情。

　　分析脚印和味道，夏飞将众人领到了草丛中央的一块空地，脸色很阴沉。

　　“奥罗最后出现在这个地方。”夏飞沉声道。

　　“然后呢？”乌兰和浮尘一齐皱眉问。

　　“没有然后，脚印到这里就停止了，似乎奥罗是凭空消失在空气中。”夏飞摇了摇头说道。

　　“这厮不会学了尿遁吧？”夏光海不合时宜的打趣道。

　　话音刚落，就看到夏飞和浮尘，乌兰投来的犀利目光，再怎么说奥罗也是战友，夏光海不该在这种时候，还想着和他斗气。

　　耸了耸肩，夏光海有些不好意思的说道：“那个，我去周围看看，你们留在这里在找找他，源平白无故消失已经够让人难受了，别再加上奥罗这厮，这叫怎么回事啊。”

　　说罢，夏光海很懊恼的拍了一下脑袋，这可真是哪壶不开提哪壶，虽然夏飞嘴上不说，但源的失踪早已让他很难过，夏光海居然又把这事给提起来。

　　假设连奥罗老魔也平白无故没了，估计夏飞非得疯掉不可，这帮人可是跟了他很多年的老兄弟，感情摆在那里。

　　“今天可真是邪门了。”夏光海低头嘟囔一句，拉起速度在周围侦查。

　　“一个人怎么可能凭空消失呢？”乌兰自言自语道，一只手在袖子里抚摸着他那株宝贝植物。

　　夏飞放眼看了看周围，低声道：“真的是消失了，奥罗因为对我不放心，所以悄悄在我身上留下自己的印记，他是可以隔着遥远距离呼叫我的，但他却没有这样做，如此算来，或许奥罗已经不在这片星海，又或者这里有什么类似于屏蔽信号的东西，阻挡了奥罗向我求救。”

　　“奥罗的超远程呼叫非常强大，是他们狮心王族一种特殊的黑暗系技术，能阻挡他的只有超级屏蔽或者死亡。”

　　听完夏飞的话，浮尘和乌兰纷纷皱眉，浮尘道：“记住，这里是创世倾域，一个随时随地可以发生任何事的地方，我想，奥罗的突然失踪并不是偶然，恐怕也不会是唯一的。”

　　夏飞点了点头，他早就有思想准备，既然进了神秘的创世倾域，就要承担该承担的后果。

　　只是这后果也来的太快一些，令人毫无思想准备，一眨眼的功夫，奥罗就没了，这绝不是个好兆头。

　　无论夏飞还是浮尘还是乌兰，他们都是感知力无比强大的存在，奥罗没了就是没了，其实没有再多查看的必要。

　　尽管如此大伙还是把这片区域搜索了足足两个小时，直到失去最后的希望。

　　“算了，我们要向前看，奥罗老魔可不是一般人，这厮被人囚禁在冰原上万年都没死，被我一巴掌拍成了人类也还好好活着，这一次，应该也不会例外。”夏飞微微一笑说道。

　　浮尘无言以对，只好上来拍了拍夏飞的肩膀，谁都能听出来，这话是夏飞说给他们听的，毕竟这里是创世倾域，任何时候都不能丧失信心。

　　三个人来到那扇青翼虎之门，也就是暗灵师们消失的地方。

　　奇怪的是，这里明明曾经有一扇门，而夏飞他们到达的时候，这里却仅仅是一片光溜溜的山壁，哪里还有半点门的影子？

　　“生命扫瞄雷达清楚显示，那些暗灵师就是在这附近消失的。”夏飞踢了一脚地上的尸体说道。

　　“他们还自相残杀？”乌兰盯着尸体道。

　　夏飞摇了摇头，“这人是被偷袭的，有经验的战士绝不会把自己的后脑勺留给敌人，而这人却是被灵力从后面冲击，直接造成大脑碎裂而死，想必这是有人趁他不注意，突施冷箭。”

　　乌兰叹了一口气，“趁自己人不注意把他杀死？暗灵师什么时候开始变的这么不团结了？杀自己人，消失，我越来越觉得创世倾域古怪。”

　　浮尘忽然一怔，低声道：“暗灵师们消失了，奥罗也消失了，会不会他们都属于同一种现象？此刻正在一起……”

　　“的确有这种可能性，奥罗现在只是法神初阶的修为，距离开启魂印还早着呢，假设他和这些暗灵师遭遇，结果恐怕会很不好。”夏飞点起一支烟，深深抽了一口说道。

　　一片沉默，离奇的创世倾域，离奇的失踪事件！

　　谁都没说话，但大伙都感觉到锋芒再背，世上最可怕的往往不是强大的敌人，而是看不见，不知道他是谁，存在于哪里的敌人！

　　一阵寒风吹过，浮尘禁不住打了一个冷战，让本就压抑的气氛，更加诡异起来。

　　“对了，夏光海怎么到现在也没回来？以他的速度，就算侦查整个星球恐怕也该完成了。”乌兰浑然不觉说道。

　　唰~

　　夏飞和浮尘顿时倒抽一口凉气，不错，大伙只注意奥罗的事情，却没人发现，夏光海，也不见了！

　　……

　　阿尔法，充斥暗能量的宇宙，灵师主导的天下。

　　这一天，无数大大小小战舰整齐排列在星海中，静静的，充满庄严和肃穆，船上的战士或者灵师一个个神色严峻，眼神中，又透露出无法理解的狂热。

　　这么多战舰，属于阿尔法宇宙很多很多阵营，很多很多家族，要说有仇，这些人彼此之间的仇恨大了去了，可是也不知为何，这一刻居然如此平静，没人去在意自己身边的敌人，反而盯着不远处灿烂的星空。

　　更远的地方，还有许多太空船，不过这些船可不是装配整齐的战舰，大多数都是民用型船只，相互拥挤在一起。

　　后面这支舰队的人很多，多是些老弱妇孺，一个个泪眼朦胧，从舷窗盯着第一支舰队。

　　这一切的发生只因为创世倾域，因为今天，是这块神秘空间开启的日子，他们要在这里送别自己的亲人。

　　“再过几分钟就是创世倾域打开的时间了。”一位老者倒背着手，神采奕奕道。

　　老头很兴奋，但他身边那位老太太却在不停擦着眼泪，害怕被自己丈夫听到，老太太还得强忍着呜咽声。

　　回过头，皱起眉，老头训斥道：“哼！没见识的妇道人家，你哭什么哭！？咱们家老七能被选入创世倾域，是莫大的福分！光宗耀祖，就在今天了！”

　　阿尔法宇宙是个强者为尊的世界，习惯用武力解决问题，平常人家就算是商人，是富可敌国的商人，一样不会被社会尊敬，在阿尔法，战士才是荣耀的唯一代言人！所以平常人家就把自己家里有人能入创世倾域看做一个机会，万一能活着出来，一家人也就此发达了。

　　当然，灵师更强，更尊贵，只可惜灵师的数量实在太稀少，平常人家哪里敢指望自己家能出个灵师。

　　这老头老太太的儿子极有天赋，被大族看重，加入了勇闯创世倾域的队伍，于是老两口乘着商用船只到这里给儿子送别，在阿尔法，这可是一门不错的生意，每个人要缴纳至少三千珠，才有资格来到这里看看创世倾域开启的壮观景象，除了送别的人，更有许多好事者，专门来看创世倾域启动，无数年来，都是如此。

　　老太太勉强抹去眼角的泪痕，低声抱怨道：“你可真是狠心的爹啊，谁都知道，创世倾域九死一生，每一百个人里边顶多能活着出来一个，咱们老七可是我的命根子！他要是有个三长两短，我这辈子和你没完！”

　　“妇道人家！”老头嘟囔着，气哼哼的扭过头去。

　　其实他也担心，能在创世倾域中荣耀加身的毕竟只是极少数，大多数人都是要丧命的！

　　这就像是一场赌命，待到再过一个月，创世倾域关闭的时候，活着走出来的人自然备受关注，被各大势力拉拢，与此相伴的则是海一样嚎哭，成功从来就只是极少数人的事情，等在这里的人绝大多数都会哭着离去。

　　一将功成万骨枯，大概也就是这样子吧。

　　忽然，舰队正前方出现了一个白色光点，随即这光点变的越来越明亮，越来越汹涌！

　　唰~

　　空间裂开了一道巨大的口子，足以容纳数百条战舰同时通行，对面的星海也随之消失，取而代之的则是创世倾域！传说中机会与杀戮并存的神奇星河！

　　哇！

　　无数人长大了嘴巴，睁大了眼睛，看着这不可思议的一切！

　　呜呜~

　　一艘指挥舰响起送别的号角，无数战舰争先恐后，冲进创世倾域，而后面那些送别的人，则哭的越来越响亮。

　　……

　　十四天了，夏飞孤零零一个人站在山巅，双眼布满血丝，脚下是如梦似幻的云雾。

　　噩梦般的十四天！

　　夏飞从来没有想过，十四天后，居然只剩下他自己！

　　夏光海，奥罗，浮尘，乌兰，甚至连和这件事毫无干系的狮心族少年理索多，也消失的无影无踪。

　　全都没了，只有夏飞……

　　而此时此刻，阿尔法通往创世倾域的入口已经开启，无数战士，灵师，冒险者，投机者，数不清的人，正冲向只有夏飞自己的创世倾域！


第1169章 邪门的创世倾域 六宝齐聚

　　创世倾域。

　　无数战舰在进入后迅速开往不同的方向，生怕落后于别人。

　　舰队中一艘看起来装备精良的巡洋舰却显得不紧不慢，识趣的都远远躲开它，因为船体上写了一个大大的夜字，而这正是一个危险的信号。

　　在阿尔法宇宙只有一个家族姓夜，那就是永夜启明一族，说起来夜家人和那些骄傲的大族比还算低调，只不过这家人很倔强，性格中有着永远也不服输的一面，那些寻常家族出来的人可惹不起夜家，于是只好远远躲开他们。

　　假设有谁知道这一次夜家派出的阵容，恐怕会躲得更远，创世倾域是一个危险的地方，豪族嫡系那些宝贝子女很少有人会被安排进入其中，可是这一次，夜家战舰上主持大局的居然是声名在外的夜含珠！

　　在夏飞眼里，夜紫水就是个什么都不懂的小丫头片子，而夜含珠，正是她的亲生哥哥，比夜紫水大了不过三岁而已。

　　指挥室里，夜含珠嘴角挂着轻笑，他长得挺白净，不枉自己有一个女性化的名字，更不可思议的是夜紫水就在他旁边！夜家老太爷最疼的两个宝贝，居然都跑到这充满杀戮的创世倾域来了！

　　假设有人看到这一幕，绝对会觉得夜云夜老驴疯了！谁不知道，夜紫水是夜云最喜欢的孙女，而夜含珠则是夜家的希望所在，将来要继承夜家家业的天才！不对，是天才中的天才！

　　十四岁学会夜家最强猎魂术蓝星飞瀑云，夜含珠是夜家前所未有的天才！今年才十九，已然在阿尔法宇宙建立了自己的威名，这样的人，夜云怎么舍得将其放进创世倾域呢！？这也太冒险了！

　　微微一笑，夜含珠指着那些争先恐后的战舰说道：“这些人真是可怜，哪里知道自己正在朝死路上拼命奔跑，到头来还是一场空，这就是小家族的命运，没有实力的家族，到哪都是被欺负的命运。”

　　一旁夜紫水皱了皱眉，她这个哥哥什么都好，对自己更好，就是有着一股子大家族的优越感，没办法，有些人生来就高贵。

　　夜紫水叹了一口气，这又让她想起夏飞来了，同样是很厉害的年轻人，夏飞和夜含珠却是完全不同的两种做派，前者生于大族，从小锦衣玉食，而夏飞却是从市井中杀出来的异类，浑身透着股匪气，难缠的要命，还死不讲理。

　　也不知为什么，夜紫水反而觉得夏飞更有趣，可惜夏飞对她却毫无兴趣，一想到夏飞把自己仍在偏僻的山沟沟里，夜紫水就一肚郁闷，这年头，敢仍夜大小姐的人可是绝无仅有，大票豪族公子都排着队想和夜紫水见一面，夜紫水都不稀罕搭理他们，唯一看得上眼就属笑七少和夏飞，结果这俩都是怪胎，没一个待见夜紫水，笑七少不搭理夜紫水倒也罢了，夏飞更毒，直接就给扔了。

　　“不要急，我们慢慢走我们的，看这些人去送死倒也是一种乐趣。”夜含珠慢声慢气说道。

　　就在这时候，旁边又一艘战舰靠了过来，毫不避讳，竟然像是故意过来耀武扬威。

　　这艘船也是巡洋级别的，不过看起来比夜家这艘船更精良，船体上也写了一个字，邱！

　　夜含珠咬了咬牙，怒目而视，口中道：“邱阳！一定是邱阳！给我查！天威是不是把邱阳派来了！？”

　　夜含珠很愤怒，甚至都没了风度。

　　夜含珠口中这邱阳，是天下泰斗邱兴邦的儿子，邱兴邦自创世倾域出来，一夜崛起，创建了天威灵学。

　　一般来讲学校都是教书育人的地方，就算再出名也不能和那些万年屹立的豪门相比，可邱兴邦这个天威灵学偏偏可以，不仅可以，还把无数顶级豪门给比下去了！因为这学校，是除了灵师工会外，第二个出产灵师的存在！

　　这时候，夜含珠的手下疑惑道：“少爷，天威不可能把邱阳派到创世倾域来吧，毕竟他可是邱兴邦的儿子。”

　　“没有不可能！”夜含珠斩钉截铁道：“邱阳这孙子一向和我过不去，一定是邱阳！假设不是邱阳在船上，就算这些是天威的人，也不可能如此莽撞！直接对咱们夜家挑衅！”

　　夜含珠很讨厌邱阳是有原因的，豪门大族里的子弟闲极无聊，往往会搞出很多噱头，其中一个便是豪门公子排行榜，把那些出身豪门的年轻人，按照潜力和实力加以排名。

　　当然，这样的榜单仅限于豪门，像夏飞这样出身的就算再强，也没办法跻身其中。

　　榜单里正好有夜含珠的名字，排在第六，压在他前边的便是有一位传奇老爹的邱阳，因为实力超群，排名前六的又被叫做天下六宝，六个最厉害宝贝蛋的意思。

　　可惜天下六宝如今只剩下五个了，笑家七少爷不知何故失踪，这件事早就在圈子里风传，至于笑七少的失踪和暗灵师工会和夏飞还有关系，这倒是谁也不清楚。

　　邱阳喜欢恶作剧，仗着自己出身好，修为高，没少欺负夜含珠，所以夜少爷便把邱少爷当成了眼中钉肉中刺，而邱阳却是变本加厉，夜含珠越讨厌自己，他便要越是欺负邱阳，所以当这艘天威的战舰过来挑衅，夜含珠第一个想到的就是邱阳。

　　一旁夜紫水扁了扁嘴道：“哥，你或许猜错了吧，邱阳虽然不像他的父亲那样是灵师，却也是顶尖猎魂师，他未必就会到创世倾域中冒险。”

　　夜含珠一声冷笑，微微摇头道：“风云十九州掌握着创世倾域的秘密，所以他们才会这样强大！如今我们也知道了一些，爷爷不也是把咱们俩派来了吗？邱兴泰绝对有可能让邱阳到创世倾域来，要知道，下一次创世倾域开启，要等上几千年呢！”

　　夜紫水没什么表示，一旁的手下却开始议论纷纷。

　　“咱们家少爷到创世倾域已经够惊人了，没想到邱少爷也来了！？这可真是离奇啊。”

　　“可不是嘛，谁能想到，这些天下顶尖的人物都会朝着创世倾域里边钻，不是说这地方很邪乎么，每一次都会死掉无以计数的战士。”

　　就在大伙议论纷纷的时候，只听一个惊恐的声音高声传来，“邱阳！真的是邱阳！他在像您打招呼呢！”

　　夜含珠微微一怔，急忙跑到通讯兵哪里去看，只见邱阳传来的是一幅古怪笑脸，下边还有几个字，贤弟别来无恙？

　　噌~

　　夜含珠立马被气的脸色铁青，握紧拳头道：“果真是邱阳这厮！你问他为什么到创世倾域来！？”

　　不一会，邱阳的信息又传了回来。

　　“不仅我来了，水生生，风剑亭，天镜，宁眉，也来了。”

　　夜含珠一下愣住，一旁夜紫水却是没心没肺的大声喊道：“太棒了！水生生，风剑亭，天镜，邱阳，再加上哥哥你，天下六宝齐聚创世倾域！这下可刺激了！”

　　正所谓不是冤家不聚头，谁也不会想到，天下六宝，阿尔法宇宙最强的六位少爷，居然全都到了九死一生的创世倾域！

　　夜含珠摇了摇头道：“你错了，笑潇并没有来。”

　　夜紫水用两根手指缠了起来，没有说话，笑潇死了，这是她和夏飞都知道的秘密，夜紫水一直埋在心里，没敢告诉任何人。

　　哼~

　　冷哼一声，夜含珠倒背着手走到舷窗前，遥遥看着邱阳的战舰，自言自语道道：“邱阳啊邱阳，今非昔比了，别以为只有你们风云十九州晓得创世倾域里有什么，如今我们夜家，也是有备而来！”

　　……

　　创世倾域的古怪在很短的时间内便开始展现出来，人们忽然发现自己的兄弟，朋友，开始一个又一个失踪，似乎有什么看不见的怪物，将战士们吞噬掉。

　　惊恐的气氛开始在人群中蔓延，但这并不能阻挡灾难的到来，人还是在继续失踪，从踏入创世倾域的那一刻起。

　　人们还发现，有那么一群人，并不参与大伙寻找宝贝的活动，他们就像是到创世倾域来旅游一样，不急不躁，连船都懒得下，就坐在房间里轻松的喝着茶。

　　夜含珠，邱阳，都是如此，他们的战舰不约而同向着相同的位标前进，路过的那些星球连看都懒得看一眼，根本不像其他人忙着到处去探索。

　　还是那颗死寂的星球，夏飞一个人将双手插在裤袋里，慢慢走，眼神很犀利，满是血丝，就像疯子一样。

　　毛球很乖巧的依偎在夏飞怀里，不住小声叹气，这厮是聪明的，他知道现在夏飞心情很糟糕，绝不能招惹。

　　已经有几艘战舰在这星球登陆了，大批战士开始出现在夏飞面前。

　　“喂！小子！你来得早，有没有发现什么有用的东西！？”一个黑脸的汉子拦住夏飞，大声嚷嚷道。

　　轰隆隆~

　　夏飞一言不发，冷着脸一拳将这拦路的汉子轰杀至渣，然后继续瞪着周围的人。

　　“别理他，这人疯了。”

　　旁边的人小声嘀咕，然后赶紧跑远了。

　　“哎！人呢！？刚才还在这里，怎么这一会儿的功夫就不见了！？”

　　同样的事情，每一秒钟都在发生，夏飞渐渐明白了，创世倾域有很多神秘的洞，会把人给吸进去，他甚至亲眼看到一名战士就在自己眼前消失。

　　这里还有很多门，只要手法得当，便可以打开，但这些门很快就会关闭，再也打不开，再也不会出现。

　　奥罗，浮尘，乌兰，夏光海，他们毫无疑问就是被这些不知通往何处的洞给吸走了。

　　远处又打开一扇门，一群战士睁大了眼睛，不敢进入其中，可是一股不可思议的力量，却瞬间将这些战士吸了进去，他们甚至还来不及发出呼叫。

　　唰~

　　夏飞的眼睛顿时雪亮，同时拉起速度，拼命朝里冲，别人不敢进去的陌生地方，夏飞却拼命想要进去，因为进入之后很可能就能和自己那些走散的兄弟碰头。

　　砰~

　　眼看夏飞已经到了门口，忽然一股强大的力量将夏飞拒之门外，整个人被弹得飞了起来！

　　站起身，夏飞弹了弹身上的灰尘，点起一支烟，神色更加凝重。

　　邪门，这已经不是第一次了，所有人都是不想进去却被一股神秘的力量拉了进去，而夏飞，却怎么也进不去……


第1170章 太古神兵相见！

　　转眼便是七日。

　　噗呲~

　　白龙吟凄厉咆哮，银光一闪而过，直接将对面那战士劈作两半，血肉横飞。

　　夏飞收起刀，面无表情，七天里杀过多少人，夏飞已经记不清了，他只觉得这些家伙跟烦躁，稍不如意，杀之！

　　杀！杀！杀！

　　看不顺眼的杀！多说两句话的杀！拿着上好魂器的，抢了再杀！

　　讲理？夏飞这辈子最不讲理！特别是当他心情很不好的时候。

　　可惜，杀死再多也不能让他找到奥罗，浮尘的踪迹，那些古怪的门，夏飞还是进不去，吞噬无数战士的黑洞就是不吞噬夏飞。

　　越是这样，夏飞的心情越糟，随着时间的推移和夏飞的杀戮，这星球上已经没有什么人了，夏飞又成了孤单单的自己。

　　收好白龙吟，夏飞对着远处并不茂密的小树林沉声道：“出来吧，我知道你在那里。”

　　话音落，小树林里露出一张带着惊喜的小脸，冲着夏飞吐了吐舌头，夜紫水笑着说道：“他们说这里出了一个疯子，原来是你啊。”

　　夏飞也不回答，而是问道：“和你一起那个人怎么走了？”

　　夜紫水一头黑线，不满道：“想什么啊？那是我哥！你把我们夜家的人都给杀了，有人要我哥过来报仇，可我一看居然是你，所以就让我哥先走了，难不成你还想和我哥打一架？你虽然厉害，却未必是我哥的对手呢。”

　　提起自己哥哥，夜紫水显得有些得意，夜家势力很大，麾下也有不少依附的家族，夏飞这七天杀的人里边刚好就有夜家人，于是他们就把情况报告给自己的主子，夜含珠和夜紫水于是就赶来为自家人出气，一看却是夏飞，这让夜紫水很惊喜，也很意外。

　　“谁更强，那要打过才知道。”夏飞淡淡说道，他也不理夜紫水，径自向远处走。

　　来的路上，夜紫水还在生夏飞气，埋怨他把自己丢在外面，不管不顾，可是真的见到夏飞了，夜紫水立马又忍不住跟了上去，哪怕夏飞并不准备搭理他。

　　“看你那脸黑的，难道你就这么讨厌我？上次你把我仍在外围星域就走了，我都没怪你。”夜紫水忍不住嘀咕道，夏飞这脸色实在有点凶恶，浑身冒着杀气，弄的夜紫水相当不舒服。

　　夏飞停住脚步，转过头看了一眼夜紫水，“第一，我现在心情很糟糕，因为我的朋友全都不见了，第二，你很烦，我现在真的有点讨厌你了。”

　　夏飞本来就不是什么怜香惜玉的主儿，如今心情不好，对待夜紫水的态度自然就更不好，夜紫水撅了撅嘴，好悬没落下泪来。

　　“我并不是针对你。”夏飞回过头继续走，自言自语道：“这地方真的很邪门，你最好赶紧离开，你们家老头真是疯了，居然让你跑到这种地方。”

　　夜紫水咬了咬牙，紧跑两步跟上夏飞，两道柳叶眉一扬道：“你让我走，是因为关心我，是不是这样？”

　　“随你怎么想。”夏飞未经思考直接回道，说罢，夏飞不由自主的回过头看了夜紫水一眼，夏光海，奥罗，都是凭空就消失的，夏飞有点担心夜紫水也会转眼就没了。

　　这一回头不要紧，却被夜紫水抓个正着，小姑娘心思单纯，于是乎更加确认自己的判断，觉得夏飞也就是嘴巴厉害一些而已，其实还是懂的怜香惜玉的。

　　唰~

　　夜紫水抓住夏飞的衣袖，压低声音道：“我告诉你，我全都告诉你，其实创世倾域有很多的门，很多漩涡，但现在这个时间被吸引进去并不是最佳时机，只有创世倾域开启前十四天，开启后十四天，这两个时间段才是完美的，你的朋友一定是不走运，被提前引入神魔系统。”

　　夏飞微微一怔，“你说什么？什么系统？”

　　“神魔系统。”夜紫水郑重道：“你以为我爷爷为什么会让我来，因为这一次我们夜家得到了准确的情报，这套系统并不是没有漏洞，只要在合适的时间去合适的地方，就能够绕过那些最难的关隘，有很大的几率从创世倾域中全身而退，甚至获得想都想不到的超级宝贝呢！”

　　“你现在最好赶紧回到战舰上，不要在陆地上呆着，要不然被吸进漩涡，那可就糟糕了。”

　　夜紫水想也没想，便把夜家的秘密告诉了夏飞，都说女孩子外向，这话看来一点也不假。

　　夏飞的大脑转速超级快，瞬间他就总结出几条最重要的信息，第一，被漩涡吸走不是什么坏事情，只不过是时空转移罢了，到这里来的人，就是为了进入系统，那些寻找不到入口的人，才是真的不幸。

　　第二，夏光海，奥罗，这些人的失踪正好发生在十四天前，如果按照夜紫水的话来说，那就是最合适的时机，所以他们有很大的几率通过系统。

　　第三，那些暗灵师之所以提前进入系统，一定是他们对此有着深刻的了解，所谓让阿尔法宇宙天地大变的话，绝不仅仅是豪言壮语，暗灵师们有着极强的信心。

　　又看了一眼夜紫水，这丫头太单纯了，说不说谎无法逃过夏飞的眼睛，夏飞忽然心里有一种安慰，兄弟们或许没有夏飞想的那样走上绝路，反而面临着一生中最大的机会！

　　“谢谢，说这些是你信任我，我保证不会让第二个人知道。”夏飞沉声说道。

　　夜紫水脸蛋一红，赶忙道：“我知道你言而有信，不过这可不是说话的时候，你没被漩涡吸走已经是很幸运了，快回船上去吧，过七天在走出来，记住，整整七天！”

　　“那你……”

　　“你不用管我，临来之前我和我哥都喝了一种药剂，这段时间我们是不会被系统侦测到，更不会被带走。”

　　夏飞苦笑着点了点头道：“你的好意我心领了，就此别过吧。”

　　夜紫水说得简单，可夏飞的分析却告诉自己，问题绝不是时间那样简单，谁都有可能被系统收纳，夜紫水需要服用免扫描药剂才能防止自己提前进入，可夏飞，从一开始，他就被系统拒绝了！所以夜紫水的办法对普通人有效，对夏飞却毫无用处。

　　“难道我和别人不一样？”摇了摇头，夏飞自言自语道。

　　……

　　知道神魔系统存在的情况，夏飞安心了很多。

　　在他看来这对奥罗老魔他们来说也未必就不可接受，夏飞一向信奉代价论，既然跑进这个神魔系统，有可能一夜成名，那这显然就是个机会。

　　虽然在阿尔法宇宙的时间不长，但夏飞还是抽时间研究了一下创世倾域，每次这块空间开启都会引发宇宙的剧烈震荡，就拿现任灵师工会的会长北斗来说，当年他只是一个很普通的灵师，混迹在灵师工会里，那点道行也就是灵系以外的人在乎他，真正进了灵师的圈子北斗简直没有任何潜力可言。

　　正因为如此，不甘心的北斗和其他不出名的灵师一起跑到创世倾域去了，摇身一变成了顶级灵师！

　　前后不过一个月时间，北斗进去的时候只是初阶灵师，出来却成了七阶大灵师！他又用了三十年时间让自己达到九级，一举奠定自己大师地位！

　　在灵师工会偷师的日子夏飞没少查看这类资料，类似的例子还有很多，似乎创世倾域是那些没什么潜力的人，问鼎最高唯一的途径，而那些天资聪颖的人很少会选择进入创世倾域，就算进入了，也没听说谁能够变的更强。

　　将来的事情没人知道，反正奥罗他们没死，而是得到了一个机会，这样至少好过不明不白的失踪，至于能不能成还要看他们的运气，可惜浮尘和乌兰都是顶尖灵师，怕是没有太多提高的机会。

　　夏飞一边想一边往回走，事实证明，谁都有机会到神魔系统，只有夏飞没这个机会，所以他打算先回去修练几天，待到夜紫水所说的第十四天，在出来试试运气。

　　点了一支烟，夏飞好奇的看着远处，只见银魂号所停泊的地方站了一个人，白衣飘飘，好不潇洒，而这个人似乎在等夏飞。

　　“八成又是个来报仇的。”夏飞在心里自言自语道。

　　这几天杀孽深重，被人报复夏飞早就习惯了，可惜目前为止，还没有人是夏飞的对手。

　　距离大概不到一公里了，夏飞忽然感到右臂一阵剧烈的颤抖，太古神兵孔雀蓝疯狂爆发了！死命的想要向外窜！

　　孔雀蓝可不是狡猾的毛球，也不会说话，不会卖乖，夏飞让他做什么，他就做什么，可是这一次，孔雀蓝完全不听夏飞的命令！硬要拉着夏飞去攻击远处站着那人。

　　夏飞猛地一怔，赫然发现，对面那人和自己也是同一种情况！

　　夏飞是右臂，他也是右臂，很不自然的高举起来，空气中传来阵阵闷雷一样的声音。

　　“太古神兵！”

　　夏飞不再控制孔雀蓝，而是任凭他疯狂的生长出来，碧蓝色草叶从一开始就伸展到极限！仿佛巨型妖兽，死死护住夏飞，似乎是怕夏飞被人伤害。

　　与此同时夏飞的左手瞬间将传奇之剑白龙吟抽了出来，浑身散发出阵阵杀气！

　　没有必要隐藏，没有必要遮掩，从一开始，夏飞就摆出了拼死一战的架势！因为夏飞清楚记得蓝晶说过的话。

　　五系神兵相见，必有一死，这就是宿命！

　　而且夏飞还记得蓝晶说过，木系，是太古神兵中唯一的非战斗系存在！是战斗力最弱的！


第1171章 水生生

　　夏飞的速度，就是光的速度！

　　当他发觉对面那人其实是另一个太古神兵的掌控者之后，仅仅是瞬间，马力全开！

　　轰隆隆~

　　孔雀蓝疯狂生长出来，与此同时夏飞从空间戒指中抽出了白龙吟，双目精光暴射，浑身散发出令人恐惧的杀气！

　　对面那人显然没有料到夏飞会有这么强烈的反应，要知道两个人还隔着足足一公里呢，看这架势，夏飞是打算不死不休啊！

　　水生生皱起眉，他本来还在疑惑，偶然间得到的自然系神兵为何把自己引到一艘很古怪飞船跟前，远远看见夏飞走来，水生生还打算询问一番，可夏飞到好，根本不给他机会，直接就像炸弹一样爆开了。

　　显然，夏飞拥有常人无法理解的警觉，一旦发现对方有可能是敌人，就要做好一切最坏的打算，他就像一只独狼，根本不容任何敌人威胁自己，任何危险，都要消除在萌芽状态。

　　轰隆隆~

　　水生生还来不及多考虑，战斗便已经打响。

　　只见夏飞猛地一蹬地面，以自己擅长的斜线加速，瞬间拉出破千万的秒速，就像一道光狠狠冲了过来。

　　水生生猛地一怔，迎了上去，他所在采用的方式居然不是防守，而是和夏飞对轰！

　　要知道夏飞可是速度系，这个宇宙里怕还找不出能和速度系相媲美的犀利进攻，以攻对攻，在寻常可能是一种不错的战术，但在速度系面前，这绝对是一种糟糕的选择！就像是拿自己的短处，去进攻夏飞的长处！

　　唰~

　　水生生右臂完全放开，从身后甩出一道长度足有一公里的冰锥，它就像一只长矛，直刺孔雀蓝！

　　轰~

　　碎裂！

　　冰锥在碎裂，孔雀蓝也在肢解！

　　木系，水系，两大神兵的第一轮较量看起来似乎不相上下，纷纷破碎，谁也抵挡不住对方的全力猛攻。

　　就在这时候，水生生的冰锥忽然发生了意想不到的变化，那些碎裂掉落的冰块，居然没有完全被摧毁，而是像一群恐怖的爬虫继续蜂拥而上！

　　变化，正是水系可怕的地方！

　　它简直无所不在，无所不能！哪怕是最微小的缝隙，也会被水流渗入进去！

　　瞬间，孔雀蓝便被寒冰笼罩，那些碎裂的冰渣直接将长度达到几公里的孔雀蓝给冻住封死了！就像是冬天里被冰雪覆盖的树木，再也看不出他本身的翠绿。

　　蓝晶说的一点也不错，孔雀蓝代表着治愈，这种能力虽然很不错，但在战斗中，任何一系太古神兵都要比木系更可怕！

　　两大神兵的较量还没有结束，与此同时神兵的两位主人已经到了近身肉搏的距离。

　　噌~

　　白龙吟发出凄厉的鸣叫，直刺水生生的喉关节！

　　人都有命门，夏飞的瞳术如今已经不是过去，过去瞳术只是视力的强化，看得更远，更广阔，而如今，瞳术更能够透过表象，直接看穿一个人的本质！

　　水生生哪里最弱，夏飞看的很清楚，所以他所攻击的地方，就是最致命的地方！

　　水生生那张本就苍白的脸庞，瞬间凝固了！

　　砰~

　　速度实在太快，水生生还来不及反应，便被那一剑刺穿了脖颈！

　　惨白色刀锋如光，一闪致命！

　　战斗的发展令夏飞自己都觉得惊讶，他不认识水生生，但对方作为一名太古神兵的拥有者，自己真的能够一招制敌？毕竟这可是被五系神兵选中的人，太古神兵是神器，绝不可能随随便便就依附于别人。

　　想当年，夏飞收复孔雀蓝的时候，虽然没有战斗，但孔雀蓝却把自己的前世今生翻了一遍又一遍，哪怕是心智坚定如铁的夏飞，在一轮又一轮的思维冲击下都好悬崩溃，由此可见，太古神兵绝不谁都可以跟随的！他有自己的要求！

　　这样一个被太古神兵选中的人，绝不会这样轻易死去！

　　夏飞就是夏飞，当这一剑刺穿敌人的喉咙，他的不是在庆幸，而是在进行快速而复杂的分析。

　　仅仅是一瞬间的思考，夏飞就做出了一个谁也不曾想到的举动，他撤退了！

　　唰~

　　白龙吟被夏飞一把抽出来，而后脚下猛的一用力，身形迅速向后撤，没有任何犹豫！

　　就在这时候，水生生身上发生了不可思议的变化，人肉之躯居然瞬间变成一团水流，就像是疯狂的漩涡，把距离自己十米内的一切全都卷了进来！

　　夏飞惊讶的睁大了眼睛，这是由一个生命到物质的转化！他这辈子还从未见过有谁能变成忽然变成一块石头，更别提一团致命的水流了，这压根儿就是不挨边的东西！

　　生命有灵魂，有暗能量，这些夏飞都可以理解，可他怎么想不通，区区血肉，怎么就变成水了呢！？

　　毫无疑问，这个敌人，很不简单！

　　幸好夏飞的思维和别人很不一样，最关键的那一秒钟，被夏飞抓住，从陷阱中全身而退，要不然落入水中绝不会有太好的结果，不用想也能猜到，水里，是他的天下。

　　情况很古怪，夏飞面前凭空出现一汪黑色死水，夏飞更愿意相信这团死水是一个掌握物质法则的人变出来，那样一切就会简单许多，可情况却截然相反，就在夏飞眼前，一个人，变成了一池水。

　　很快，这团漩涡没能困住夏飞，于是停止了流动，水中央浪花一条人影被水流推了出来，正是水生生。

　　很好奇的看着夏飞，水生生道：“你狠有趣，这样也能跑掉？”

　　夏飞并不回答，而是反问道：“你用的是替身？”

　　水生生微笑着摇了摇头，“你不回答我的问题，我当然也不会回答你的问题，很奇怪，就在这几秒钟之间，我忽然有一种一定要杀死你的感觉，想必你也一样吧。”

　　夏飞没有说话，事实的确如此，孔雀蓝早就按耐不住了，它变的无比疯狂！而水生生的感觉和夏飞如出一辙。

　　正所谓神兵相见，必有一死！

　　……

　　远处，只见几条人影瞬间赶到，正是夜家兄妹，以及几名族里派来的精英保镖，夏飞和水生生这一动手，动静可不是不小，把远处的夜家兄妹也给惊动了。

　　“水生生！”

　　“夏飞！”

　　夜紫水和夜含珠同时惊叫，一人喊出一个名字，紧接着他们俩便看到了刚才那一幕，水生生设陷阱设的精彩，夏飞识破对方诡计，闪的同样精彩。

　　“他们怎么打起来了！？不行，夏飞可能会吃亏的！”见夏飞一击不中，夜紫水担忧道。

　　一边的夜含珠脸色古怪，自己这妹妹他很清楚，从小娇生惯养，被宠坏了，夜含珠从未见过她如此关心一个外人。

　　“不行！”夜含珠斩钉截铁道：“我绝不会让你靠近，因为那是水生生，是玉水无波的人！这太危险了！”

　　“我知道，可是夏飞不知道水生生的厉害！”夜紫水很心急道。

　　夜含珠坚定道：“别忘记，来的时候爷爷说过什么，你要是不听我的……”

　　话只说了一半，夜含珠似乎有特别让夜紫水顾忌的东西，她真的没有跑过去，但脸上的担忧却越来越重。

　　就在这时候，第三个人赶到了，他不像夜家兄妹那样带着保镖，而是自己一个人，有恃无恐的样子，他还不停的用手去抓脑袋，跟那里虱子似的。

　　“邱阳！怎么是你！？”夜含珠看见来的是邱阳，立即没好气说道，他和邱阳向来不对付。

　　“这又不是你们家，我怎么不能来？”邱阳流里流气反问道。

　　夜含珠登时无语了，他之所以讨厌邱阳还有一个原因，就是邱阳的嘴巴比他厉害，自己从来就说不过他。

　　“小水不错，比当年又厉害了很多，特别是他们水家家传的魂融之术，更是到了神鬼莫测的地步，对手这么快，他居然能做出反应，将自己融入水中。”

　　“更有趣是水生生右臂那玩意，居然是一种很智能的冰！而他对面那人用的是一种植物？有趣，实在有趣，可惜这是水生生，要不然我还真想会一会那位手上长植物的怪人。”

　　一旁夜紫水很不乐意，阴沉着脸道：“邱阳！那个人叫夏飞，他有名字！什么怪人，怪人的，夏飞一点也不怪。”

　　邱阳愣了一下，好笑道：“他叫夏飞？你认识他？”

　　夜紫水点了点头。

　　“没关系，无论他叫什么，都一样会死，因为对手是水生生。”邱阳淡淡道。

　　夜紫水当然更生气，可就在这时候，夜含珠居然罕见的赞同起了邱阳的观点，“不错，水生生太强了，夏飞一定会死。”

　　话音刚落，围观的人里边又多了一位光头汉子，脑袋上一根毛也没有，亮的跟镜子一样。

　　“你们俩说的都不错，这个人，必须死！”光头汉子也不搭理旁人，自说自话道。

　　夜家兄妹和邱阳纷纷皱起了眉，他叫天镜，又是一个难缠的怪物。

　　水生生，邱阳，夜含珠，天镜，不知不觉间，天下六宝已经聚集了四位！

　　……

　　夏飞知道身后有人正在聚集，但他没有心思去关心这些，眼前的敌人是如此诡异，夏飞已经把自己全部的注意力投入到战场中去。

　　妖气！

　　强大的妖气在疯狂蹿升！

　　天翼一族临战时总会以这种方式短时间提高自己的战斗等级，夏飞也不例外。

　　盯着水生生看了足足有一分钟，夏飞忽然把白龙吟收了起来！

　　自从失去妖刀寂灭后，这可是夏飞最强的武器了，难道夏飞疯了吗！？


第1172章 大杀器 天空之城！

　　提气，收刀。

　　夏飞这两个动作刚一完成，身后便传来加倍疑惑的声音。

　　夜含珠猛地一怔，惊讶道：“释放出一种强大气场，是为了更好的将战斗力发挥出来，可夏飞怎么把自己的兵器给收了！难道他不知道，水生生手里有乱水！？”

　　一旁的天镜和邱阳也是大惑不解，邱阳显得很正常，但天镜却在疑惑后露出一种阴险的笑。

　　“不用看了，这个叫夏飞的家伙今次绝不可能活下来，本来他有那件奇怪的木头，还有一把质地相当诡异的白骨剑，倒有可能和水生生拼一两招，如今他竟是主动收起自己的兵刃，真是找死！”天镜用一种很难听的嗓音说道，夜紫水连忙皱紧了眉头，这声音就像是粉笔刮擦黑板，刺耳之极。

　　“这么说你明白夏飞是要做什么？”邱阳歪着脑袋问道。

　　“亏你们还是圈子里顶尖的人物，连这也看不出来？”天镜面目可憎问道。

　　“我还真没看出来，天镜兄不妨点评一下，也好为我们解惑。”邱阳满不在乎道，一边夜家兄妹早就烦透了天镜，邱阳却根本不在乎天镜那张脸有多么难看。

　　天镜显得很得意，用他那难听的嗓音道：“这个叫夏飞的家伙一定是觉得自己右臂那株植物更强，所以决定孤注一掷，白骨长剑是兵器，那株植物看样子也是兵器，以他那么弱的修为，同时掌控两件兵器本相当困难，谁让他修为低呢，能力不足，弄不好是会弄巧成拙的。”

　　“说起来这小子也算聪明，知道自己没什么太强的战斗力，所以打算集中精神，只使用一件兵器，全力对付水生生。”

　　叹了一口气，天镜又道：“可惜啊，没得到那怪冰的水生生就是圈子里第一流的战士，如今这团冰，再加上水生生自己的魂融术，水家祖传的顶尖魂器乱水急速刀，那个叫夏飞的家伙连一招也撑不住。”

　　天镜的话似乎有几分道理，夜含珠暗暗思考，夜紫水紧张的攥紧了拳头，小脸苍白，邱阳则是摇头晃脑的微笑起来。

　　“和我想的差不多，看来你这些年脑袋也有长进，不错，真的不错。”

　　邱阳年龄不大，说话却老气横秋，就像是天镜的前辈，圈子里的人都知道，战斗力最强的是天镜，可嘴巴最厉害的却是邱阳，这一点谁也不能否认。

　　“夏飞一定不会死！”夜紫水咬着牙高深喊道。

　　天镜和邱阳同时愣了一下，不知道夜紫水突然发的什么飙。

　　“相信我，他不仅会死，而且还会死的很惨。”天镜目光微寒，冷言道。

　　……

　　战场上，夏飞收起白龙吟，同样也引起水生生的警觉。

　　“想死？好，我成全你！”水生生带着不屑说道。

　　唰~

　　夏飞收起自己的武器，而水生生则拿出了一直白色短刀！

　　这可不是一把普通的刀，水生生，天镜，风剑亭，夜含珠，笑潇，邱阳，他们被叫做阿尔法六宝还有一个重要的原因，他们每个人都掌握着一件家传的顶级魂器！

　　刀影飞十里，乱水急速飘！

　　这把刀就是玉水无波赫赫有名的家传魂刀，乱水！

　　夏飞不认识这把刀，却隐隐觉得有一股肃杀之气从银色刀身传来，显然，这绝不是俗物。

　　微微一笑，夏飞忽然拉开了架势。

　　他可不是被吓大的，顶级魂器又怎样？夏飞本身就是灵师！就是专门打造魂器的！

　　再说，真要是论武装，夏飞空间戒指里的宝贝全拿出来，绝对会让任何人汗颜！

　　嗖~

　　进攻，就在下一秒展开！只见夏飞并没有直接冲向水生生，而是一下消失在荒野尽头，眨眼间就连影子也没有了。

　　“跑了？”

　　“居然逃走了？”

　　外围观战的几位大眼瞪小眼，这可不是在他们预料中的事情，看夏飞散发出那强大的杀气和妖气，谁都以为他是要拼死一战，结果他却一溜烟的跑了，这叫怎么话说的？

　　“快看！他在那！夏飞跑到空中去了！”夜含珠猛地一怔，指向空中道。

　　只见夏飞真的出现空中，距离地面足足几万米高度，右臂孔雀蓝疯狂舞动，而左手却藏在背后。

　　原来夏飞根本就不是逃跑，而是战略性转移，他准备从空中发动攻击！

　　不耐烦的皱了皱眉，水生生似乎并不觉得夏飞在天上有什么特别，在他看来，这根本就没用。

　　双手猛地一抖，水生生手里那只魂器乱水轰然消失，随即大地开始震动，猛烈震动！

　　轰隆隆~

　　就像是火山爆发一样，一股强大无匹的水流冲天而去，水系太古神兵这一次并没有以冰的状态出击，而是露出了自己的本色。

　　从远处看，就像是泉水喷发，只是这磅礴而出的状态实在强悍，地动山摇间，暗无天日！

　　更可怕的是水系神兵中还夹杂着一支支要命的短刃，长度不过巴掌大，刀体锋利而浑厚，跟开山斧差不多。

　　玉水无波，阿尔法宇宙顶级势力，他们家家传的魂器乱水急速刀绝非浪得虚名，数万，数百万只刀锋藏进水中，鬼才知道怎么躲避，鬼才知道哪一个是真，哪一个又是幻影。

　　“他完了！他完了！他根本不知道魂刀乱水的厉害，那些刀锋，每一把都是真的！”天镜显得很兴奋，目光闪亮，高声叫喊道，一旁的夜紫水却是脸色更加惨白。

　　这一切的发生其实只是很短暂的瞬间，就在天镜得意高喊的时候，夏飞却忽然加快了速度，冲的更加猛烈！

　　“魂眼，出！”

　　夏飞藏才背后的双手忽然伸出，将一枚金色魂眼，扔了下去。

　　轰隆隆！

　　听天空中一声炸雷，响彻云霄！

　　那只魂眼刚刚脱手，随即便产生了惊人的变化，光芒不在，世间一片黑暗！就在这黑夜中，一只金色的眼睛翻滚着，膨胀着！

　　仅仅是一转眼这只眼睛便达到了一公里长！就像是地狱里跑出一只恶魔，从空中，渺视大地！

　　砰~

　　又是一声巨响，魂眼周围升起无数印记，金灿灿的，好像一条条流淌的大河！呈圆形，覆盖了周围十公里范围！

　　众人来不及观察这究竟是什么古怪的东西，魂眼便和水生生的水系神兵以及魂器乱水纠缠在了一起。

　　按照常理来说，魂眼虽然强大，却还不至于能够同时对抗一件顶级魂器，外加一件太古神兵！

　　千寻冰，指环冰，翡绿泉，乌贝泉，郁恨水，白断水！六大神兵组合在一起，方才化成这水系神兵，惊源！

　　而且和夏飞的木系神兵云海不同，惊源六水是攻击神器，是无孔不入的最强悍存在！

　　可惜，夏飞早就看透了这一点！

　　他用自己的超级速度拉升到天空，然后雷击一般劈下来！将强大到无法想象的力量，一股脑全都施加在金色魂眼身上！

　　再加上魂眼本身的放大的特性，这一击仿佛火星坠地！宽度达到十公里的魂阵被夏飞当成了武器！从空中狠狠地往下砸！

　　假设浮尘老头看到这一幕，可能会后悔把打造魂眼的技法传给夏飞，这世上哪有这么用魂眼的！？魂眼是阵，是可以移动的魂阵，绝大多数灵师都是用魂眼捕捉对方。

　　夏飞倒好，直接就用魂阵去砸人！从天上，狠狠地把魂阵砸了下来！鬼才知道他这脑袋是什么构造，是怎么想出来的！

　　妖孽般的思维和性格！

　　极度野蛮的战斗作风！

　　这就是夏飞！

　　轰隆隆~

　　一声巨响传来！太古神兵和天降魂眼绞杀在一处！白浪翻滚，云海如同遭到核弹的袭击，被推开了几万里！露出黑色星空！

　　夏飞硬是用金色魂眼，将太古神兵惊源给挡住了！

　　仅仅挡住远不是夏飞要的结果，这时候，夏飞自己的太古神兵孔雀蓝也开始发威！

　　只见一团翠绿在疯狂生长，就像是巨人的手臂，长出足足十公里的长度，粗壮而有力！

　　夏飞将右臂抡圆，从空中再次砸了下去！直接砸在那只巨大魂眼之上！

　　轰隆隆~

　　天地大乱！

　　金色魂眼如盾，太古神兵孔雀蓝如拳，两股力量一叠加，成就排山倒海之势！

　　惊源六水本来就是在勉励支撑，加上同属神兵的孔雀蓝之后，它再也抵挡不住了，开始向地面败退。

　　就像是一名战士准备跳起来攻击对方，结果刚一伸腿就被人一巴掌砸在脑袋上，又给他敲了回去！

　　水生生放出的那件魂器乱水盲目的开始攻击孔雀蓝，乱水急速刀胜在数量庞大，一起袭来铺天盖地，它们能够破坏孔雀蓝的结构，顿时天空中多了许多碧绿的颜色。

　　可惜乱水虽强，却强不过孔雀蓝的坚韧！

　　他是世上最坚韧的杂草！拥有惊人的生命力！

　　不断的生长，不断的释放压力，空中那团碧绿杂草好疯狂！不一会的功夫，就变成了无法想象的参天大树！

　　孔雀蓝，金色魂眼合力，完全占据了绝对上风！

　　这一幕极度震撼！

　　白色和碧绿博弈，金色和银色交织，长达十几公里的交战区域在空中，就像是一座天空之城！

　　呼~

　　天空之城急速坠地！

　　水生生的头顶一片漆黑！


第1173章 身份泄露

　　夏飞的进攻，是摧枯拉朽一般的狂攻！

　　天空中的震撼景象让每一个人都感到惊讶，十公里长的魂眼大阵就像是流星霹雳，直接砸了下来！

　　用魂眼追踪索命自然很有威胁，但是这种把魂阵当成兵器砸下的做法则更加实用，更加蛮横！

　　轰隆隆~

　　金色魂阵大开！

　　那些仿佛河流的纹理开始加速旋转，再加上身后太古神兵的孔雀蓝的强势支撑，在这一轮较量中，夏飞占据了压倒性的优势！仅仅是一眨眼的功夫，惊源六水便溃不成军，水生生那所谓家传的魂器乱水急速刀，也随之败下阵来。

　　水生生的头顶一片漆黑，宽度达到十公里的魂阵可不是闹着玩的，再说，金色魂眼后边是太古神兵孔雀蓝，哪个都不是善类，借助夏飞的速度，从空中直刺下来，真要是砸在水生生身上，开筋裂骨恐怕都是轻的。

　　水生生急忙将双手顶了出去，想要学着夏飞的样子，给自己的水系神兵在加上一股助力，这样虽然不至于顶住夏飞的狂攻，至少能让夏飞的攻击偏离预计轨道。

　　忽然，水生生惊讶的发现，似乎有什么东西正从他左边靠近，仔细一看，正是夏飞身边那只不起眼的小球。

　　这种战斗，怎么能少了毛球呢！

　　毛球这厮很阴险，他一直等到现在，等到夏飞占尽优势的时候再登场，两只绿豆般的小眼睛瞪的滚圆，速度更是闪电一样快！加上他本来就很小的身材，水生生居然没有发现自己身边一直有个巨大的威胁！

　　说时迟那时快，毛球已经冲到了距离水生生不足五米的地方，这个距离，毫秒可至！

　　毛球浑身冒着白色的光，重重打在水生生身上！

　　噗~

　　这个声音很奇怪，并不像是什么撞击，更像把石头扔进池塘里。

　　再一看，只见毛球居然从水生生的胸前穿过了！而水生生的胸口处则流动着一团黑色的水！

　　这就是玉水无波家族最顶尖的魂术，魂融，也叫做生命化水术，简单来说就是把一个人，变成一团水的技法，属于物质法则系高级改良版本。

　　物质法则只能让周围的实物变化，而这种技术改变的却是生命本身。

　　人的身体中百分之九十都是水，魂融术就是利用人体的这种特点，对身体进行分子配比，重新组合。

　　生命化水术的难度非常高，毕竟把人体转化成水是一回事，在转化回本体又是另外一回事，万一不小心，重组的时候把脑袋安装在屁股上，那可真是丢人又致命。

　　水生生很强，年纪轻轻就掌握了这种出神入化的技术，毛球的偷袭居然被他用生命化水术给躲过去了，自己毫发无伤！

　　这一招的确漂亮，但是水生生的脸上看不出任何得意，因为正是毛球的这次偷袭，导致了太古神兵惊源和顶尖魂器乱水的全面溃败，那一大坨宽度时机公里的太空之城，此刻，已经到了他的头顶上！呈泰山压顶之势！再想反抗，已然来不及了！

　　这就是夏飞的攻击！夏飞最擅长的复合打击！

　　唰~

　　无奈之下水生生只好全力施展自己的化水之术，顿时地面变成了一片汪洋，而水生生自己则遁入这团湖水中。

　　轰隆隆~

　　巨大的魂眼砸进水潭中，将其整个封死！

　　化水之术除了攻击，最大的功能就是让自己隐入水中，躲避来袭之敌，可惜夏飞的魂眼实在巨大，大的超过了化水术变化出的水潭，这样一来，水生生便被夏飞给封在了地下！也就是说，现在的水生生已经完全落入魂阵中了！

　　刹那间，金光大作！

　　金色魂眼之阵迅速转动，收紧！仅仅是一秒钟后，便成了一只巨大的网，夏飞右臂一扬，将这张网提起来，连同周围的土地。

　　轰隆隆~

　　大地被撕扯开，金色魂眼威力十分了得，就像是超级挖掘机，一铲子挖出了直径十公里的深坑！

　　嘴角扬起一抹耐人寻味的弧度，一切的一切，都是为了这一刻，他现在已经完成了对水生生的捕捉！

　　只见那金色的魂阵迅速收拢，几秒钟后，居然变成了不超过一百立方的球体！

　　水生生虽然极力反抗，但魂眼的威力实在强悍，夏飞的招数也实在邪门，令他毫无准备。

　　“混沌！法则！”

　　嗖~

　　夏飞一下冲了上去，手中运起混沌法则之术，对着金色魂眼就是一通狂轰滥炸，转眼间，便是几千拳！

　　砰~

　　金色魂眼就像是被大锤砸中，猛然碎裂开来，泥土，湖水，血肉，一起横飞！

　　玉水无波家族最强的天才就这样死了，连全尸也没能留下！

　　……

　　远处，山坡上。

　　“不会吧！水生生居然败了！”天镜猛地一怔，皱眉说道，一脸不可思议的样子。

　　一旁夜紫水兴奋的跳了起来，对着天镜咬牙切齿道：“它不仅败了，而且还死了！”

　　“怎么可能！水生生怎么可能会败给一个无名小卒！这不对劲，这很不对劲！”天镜喃喃自语道，他到现在也还没回过味来，更不敢相信自己看到的一切。

　　从夏飞动手，到水生生惨死，不过半分钟，天下六宝之一，堂堂玉水无波家族的天才，掌握着太古神兵惊源，顶尖魂器乱水的水生生，居然在夏飞手下连一分钟都撑不住！？这种事情的确是太有冲击力了。

　　就在刚才，他们几个还断言夏飞撑不住一招呢，话音刚落，水生生就被夏飞给弄死了，这简直就是在狠狠抽打他们的脸面。

　　不仅是天镜，在场的人就没有谁脸色好看，当然，夜紫水除外，这丫头，得意着呢。

　　邱阳重重咽了一口吐沫，沉声道：“我必须承认，夏飞很强大！”

　　“他还能比水生生更强？水生生可是七阶猎魂师！又是玉水无波一族最强的天才，我想不明白，怎么会是水生生死了？”夜含珠有些懊恼的说道，大户人家的孩子爱面子，之前，他可是很不看好夏飞的，如今夏飞赢了，夜含珠觉得丢了面子。

　　邱阳微微一笑，目光老辣而阴险，与他的年龄极不相称。

　　“七阶猎魂师？难道你们没看出来吗，夏飞，他是灵师！至少有三个魂印的战斗系灵师！别让他身上的杀气蒙蔽你们的眼睛，刚才那一刻，他使用的能量绝对是标准的灵力！一口气，夏飞就用掉了至少二十个灵力单位！”邱阳严肃道。

　　他的眼光的确狠毒，战斗中，夏飞释放了大量的妖气和杀气，再加上疯狂的速度和凌厉的招式，其他人的注意力全都集中在这些表面现象，却忽视了夏飞能量的本质，那可是比魂力更高一个等级的灵力！

　　可惜邱阳的眼光再毒也没能看清楚夏飞的全部，夏飞的魂印并不是三个，而是四个！

　　“灵师！夏飞哥哥真的是灵师！？”夜紫水一蹦多高，叫喊道，那声哥哥叫的可真是有够甜。

　　其他人全都瞪大了眼睛，简直惊讶到极点！

　　天下六宝，哪一个不是大户人家出来的宝贝，之所以冒险到了这创世倾域，还不是就是为了有机会让自己成为一名灵师！

　　有着灵师身份的夏飞和这几位比起来，所谓天下六宝还真不好接招，因为谁都知道，这天下，从来就是灵师的天下！

　　忽然间大伙都觉得水生生死的一点也不冤，招惹一名灵师在任何人看来都不是什么明智的事情，这种态度的转变令他们自己也有些措手不及。

　　顿了一顿，邱阳继续用有些压抑的声音说道：“从一开始，夏飞就算透了水生生，他从空中攻击，避开了水生生强大的地面控制力，别看他收起了那只很强大的白骨剑，却又拿出了一只恐怖的金色魂眼！再加上右臂的强悍植物，组成新的攻击阵列！”

　　“魂眼！”

　　众人又是一怔，魂眼这东西灵师看了都觉得稀罕，这些并非灵系出身的少爷们更是连见也没见过，邱阳说出事实后，大伙的心里只觉的咯噔一下，书上说的好，魂眼是强大的一次性移动魂阵，每一个都价值连城，万金不换，夏飞说话间就用掉了一颗宝贵的魂眼，说明他手里相当有货！

　　“还有那只从旁边忽然窜出来的圆球，乃是一只圣兽！”邱阳又说道。

　　这回大伙的反应到不是太强烈，因为他们已经麻木了，白龙吟，孔雀蓝，金色魂眼，哪一个都足够震撼，再加上毛球，只不过说明夏飞的大杀器有很多而已。

　　“现在你们总该明白了吧，夏飞本身就是罕见的速度系顶尖，又是灵师！还有着数不清的神兵利刃，作风无比狠辣，招式诡异，这样一个人别说是水生生，换了我们中的任何一个人，都赢不了。”邱阳摇着头说道。

　　夏飞有着强大的分析判断能力，而邱阳却在判断上和夏飞不分上下，这倒是很少见。

　　众人一阵沉默，邱阳的分析相当到位，事实也的确是这样，夏飞的实力并不是他们表面看上去的样子，他隐藏的实在太深了。

　　纷纷用一种不自然的目光去看夏飞，只见夏飞正弯下腰，从地上捡起一件东西，在身上擦干净，而后微笑着装进空间戒指里，正是水家那把家传的魂刀，乱水。

　　忽然~

　　夏转过头，冲着远处几位露出一个人畜无伤的微笑，他这一笑不要紧，天镜这些人只觉得背后直冒冷汗。

　　唯有邱阳，同样用笑容回答了夏飞，可是他的双手却攥紧了拳头，藏在身后。


第1174章 棋逢敌手

　　嗖~

　　夜紫水顾不得哥哥阻拦，从远处山坡上冲了下去，来到夏飞身边，其余的人知道自己早已被夏飞发现，继续藏着也不是办法，于是干脆也靠了过去。

　　夏飞是灵师，这个消息不得不被每个人重视起来，假设夏飞仅仅是一名单纯的灵师倒也罢了，可夏飞偏偏很强大，比在场每一个人都不弱，这对于他们来说，决不是太好的消息。

　　跑到这创世倾域里，每个人都有自己的目地，而创世倾域所能够提供的资源终归有限，嘴上不说，其实谁心里都有数，现在还未进入神魔系统，大家彼此有说有笑，等到进去之后就是敌人了，而夏飞，正是一个很强大的敌人。

　　众人反应不一，号称六少之首的天镜面目有些可憎，看的出他是讨厌夏飞的，而夜含珠则有些犹豫，夏飞毕竟和自己的妹妹有些关系，到时候夏飞是敌是友并不一定，夜含珠在犹豫，要不要向夏飞示好，把他拉拢过来。

　　真正古怪的是邱阳，六少中邱阳不是最强的，也不是最有名的，旁人眼中，邱阳的脑袋好使，嘴巴犀利，仅此而已。

　　三个人里边只有邱阳，脸上挂着热情洋溢的微笑，不知道的还以为他和夏飞早就是朋友呢，这份热情让天镜和夜含珠看不懂，夏飞也觉得有些古怪。

　　夜紫水很兴奋，叽叽喳喳说了一大套，夏飞则很冷淡的回应着她，眼睛不停观察后边这三位，夏飞的眼神很毒，早就看出这三位的等级相当高，而且出身不凡，带着一股富贵逼人的气势。

　　单独一个夏飞还真不害怕，但若是和这三个人同时交恶，那可够自己喝一壶的。

　　想到这，夏飞摆出那张人畜无伤的笑脸，远远冲着邱阳他们打了个招呼，态度相当不错。

　　实力并不是夏飞最看重的，夏飞真正在意的是这些人谁也没有被系统吸入，而且他们看起来也并不在意那些到处把人朝里边拉的漩涡。

　　夜紫水曾经说过，她喝了一种屏蔽药水，只为躲过前十四天，比别人晚进入系统，不用想也能知道，他们这样做一定有着不可告人的目地，假设夏飞能够从这些人口中得到一些这系统的消息，对夏飞来说也是一件不错的事情，他现在正因为奥罗他们的事情焦头烂额呢。

　　“哎！我和说话呢！你听不见吗？”一旁夜紫水有些嫉妒的抱怨道。

　　夏飞微微一笑，压低声音道：“听到了，知道你关心我，对了，那几个人都是谁啊？”

　　小姑娘心地单纯，夏飞一句好话直接就让夜紫水态度大变，她指着正在走来的三个人说道：“左边是我哥，最疼我了，右边那个大光头叫天镜，中间那个是邱阳，你要小心点那个叫天镜的，他是阿尔法宇宙第一暗杀团孤峰浊影的人。”

　　夏飞点了点，头继续问道：“邱阳人怎么样？”

　　夜紫水好奇道：“你在意他干什么？邱阳也就是嘴巴厉害罢了，他爹是邱兴邦，开创了天威灵学，一个很厉害的大人物，而邱阳却只是个花花大少而已，而且他也不是灵师。”

　　夏飞笑而不语，他看人的角度当然和夜紫水不一样，夜紫水满不在乎的邱阳，偏偏却是夏飞最在意的。

　　邱阳脸上带着很阳光的微笑，相当热情的和夏飞打招呼，这让夏飞心中一怔，因为这做派很像是，他自己……

　　很快，三个人便站到了夏飞跟前，夜含珠点了点头，算是打过招呼，天镜当做没看见夏飞，骨子里的骄傲显露无疑，邱阳则和热情的和夏飞套近乎，夏飞则用同样的方式答复着他，就像是两只老狐狸间的对话，彼此心照不宣。

　　微微一笑，夏飞道：“哦，原来这人叫水生生，是和你们一起的，只可惜他对我动了杀手，我不得不还以颜色，要不然，现在躺下的只怕就是我了。”

　　说罢，夏飞观察他们的反应，分析这些人是敌是友，要不要现在就动手。

　　天镜不屑的冷哼一声说道：“哼！水家不成器的东西而已，谁和他是一起的，死了也好，玉水无波无波一族的人向来傲慢无礼，我最瞧不起就是这帮男不男女不女的家伙了。”

　　天镜的眼神很邪恶，夏飞明白，他这是有后话，毕竟人是夏飞杀的，势必要和玉水无波一族交恶，天镜已经等不及要看夏飞被杀死的样子了。

　　夜含珠由于夜紫水和夏飞认识的关系，并没有表示任何态度，反倒是邱阳夸赞起了夏飞的厉害，好悬没把夏飞吹到天上去，夜紫水显得很得意，在心里，她还是把夏飞当做朋友的，所以邱阳把夏飞夸的越厉害，夜紫水就越是看邱阳顺眼，反倒是夏飞眼神里是不是闪亮一下。

　　回想当初，夜紫水把笑潇当成了夏飞，其中颇有些误会，今日一战，夜紫水亲眼看见夏飞的身法和速度，更加确定那个驾驶独臂小星的人就是夏飞，爱慕之心又起。

　　话锋一转，邱阳叹着气拍了拍夏飞的肩膀说道：“兄弟，咱们俩虽然是初见，但我却觉得好像很久以前就认识一样，喜欢的不得了，有些话我无论如何都要告诉你，你这一次，闯祸了。”

　　“哦，邱兄请指教。”夏飞猛地一怔，故作惊讶状问道，那表情比邱阳还夸张，说到虚与委蛇，见风使舵，一向很有阴谋的夏飞这次还真是遇见了对手，他和邱阳都像是表演系出身的，动作，语言，无不真切。

　　“水生生其实没什么，关键是他们水家很厉害，玉水无波，阿尔法鼎天大族啊！我打个比方吧，你们极光一族委身于混沌社，而玉水无波的实力要和整个混沌社相当。”邱阳沉重道。

　　夏飞点了点头，这倒是很出乎他的意料，连夜家这样的顶尖家族都只是混沌社的一员，玉水无波居然和混沌社平起平坐，这实力还不得逆到天上去了？

　　一旁夜含珠轻轻转过脸去，天下六宝，夜含珠不仅是排名最差的，也是出身最低的，是令夜含珠心痛的事情之一。

　　尽管如此，夏飞却并没有表现出太心虚的样子，他这辈子最不缺的就是麻烦，而这，只不过是夏飞的又一件麻烦而已。

　　“这世上没有不透风的墙，你杀了水生生这件事总归还是被人看到了，眼下不多，就有四个人，就算我不说，也总有人会说，到时候被玉水无波的人知道了消息，兄弟你怕是凶多吉少啊。”邱阳语重心长说道。

　　好毒！

　　好毒的邱阳！

　　夏飞突然间双目精光爆射，他已经许久没见过这么歹毒的人了，一句话，就把大伙之间的关系完全粉碎！就连夜含珠，听完之后也对夏飞打起了十二分小心！

　　不错，假设消息传出去，会对夏飞不利，而夏飞绝不会希望别人知道是自己杀了水生生，这样一来最好的做法就是杀人灭口，就地将所有观战的人，全部抹杀掉！

　　无论夏飞有没有杀人灭口的意思，邱阳这番话说完，每个人都认为夏飞会杀人灭口！这就是邱阳的歹毒！

　　天镜，夜含珠，他们俩已经明显对夏飞起了怀疑，只有夜紫水还傻傻的不明就里。

　　而夏飞同样到了进退两难的地步，他们已经开始怀疑自己了，下一秒说不定就会联手攻击自己，依照夏飞的性格，绝不会等到坐以待毙的那一刻！必然会抢先出手！

　　本来平静的局面只因为邱阳的一句话，风声起，鹤唳鸣！步步危机！

　　“小水，你过来。”夜含珠皱了皱眉说道。

　　“干什么？”夜紫水歪着脑袋，傻傻问道。

　　“总之你过来就是。”夜含珠不动声色道，同时他转头看了一眼天镜，两个人目光相交的片刻交换了一下意见，询问对方要不要在这里，联手干掉夏飞。

　　空气变的异常凝重，假设夜含珠和天镜联手，夏飞势必会陷入困境，别忘了，还有邱阳！

　　是他挑起了彼此的不信任，无论是坐山观虎斗，让夜含珠和天镜，夏飞，三个人打成一团，再收拾局面，还是他直接加入攻击夏飞的队伍，都会是最大的既得利益者！

　　想到这，夏飞忽然笑了起来，看向邱阳的目光变的冷淡。

　　凡是让夏飞不痛快的家伙，谁都别想痛快！夏飞打定了主意，第一个就要弄死这歹毒的邱阳！

　　夜紫水再傻，此刻也察觉到了气氛的不对劲，可惜事到如今已经不是一个小丫头可以主宰的情况了。

　　就在这时候，邱阳忽然很古怪的皱了皱眉，而后一手揽住天镜，冲着他使了一个眼色，天镜猛地一怔，而后整个人气势大变，好像忽然泄气了。

　　“总之，夏飞兄弟你好自为之，这件事情我们当然是不会说的，大家族其实最自私，谁也不希望别人好，你杀了水生生，对我们又不是什么坏事。”

　　说罢，邱阳和天镜居然告辞走了，夏飞想了一想，并没有出手阻拦他们。

　　这可真是够怪的，挑起事端的是邱阳，眼见就要得手，又退出去，将一场大战消散无形的也是邱阳，夏飞有些搞不懂他究竟什么居心。

　　现场只剩下夏飞和夜家兄妹，夏飞点起一支烟，淡淡道：“我有点累，你们也走吧。”

　　心里有些不舍，但夜紫水想起夏飞没有服用扫描药水，呆在外面总是不好，于是叮嘱夏飞到战舰上呆着，没事不要出来走动，而后和夜含珠回到自己人身边。

　　夏飞，登舰，进入银魂号。

　　当舷梯收起的时候，夏飞脸上忽然冒出黄豆大的汗珠，显得很痛苦。

　　一瘸一拐的到了指挥室，夏飞卷起裤腿一看，大惊失色！


第1175章 千年老妖

　　夏飞的腿很疼，脸上不断有汗水渗出来，刚才他其实是强忍剧痛和夜家兄妹告别的。

　　神色冷峻回到指挥中心，夏飞长出一口气而后卷起裤腿。

　　只见自己的左腿上不知何时有了一处伤疤！面积也就指甲盖大小，呈菱形，就像是一块黑色的冰，散发着无穷寒意，直渗透入夏飞的骨髓里！

　　这辈子夏飞没少受伤，他的身上有多少伤痕早就已经数不清，而这次完全不同，因为他是五系神兵中的惊源！

　　惊源六水并没有按照剧本来发展，夏飞以为，自己只要击败了水生生，击败了惊源，就有机会让水系神兵和自己的木系神兵融合，哪知水生生倒下后惊源六水居然不见了踪影！

　　夜紫水他们在远处看到夏飞在地上捡起魂器乱水，其实那只是一个意外，夏飞的本意是寻找惊源，结果却发现乱水急速刀居然在混沌法则的作用下没怎么毁坏，于是夏飞顺手就把乱水给收起来了。

　　也就是在那时候，夏飞的小腿忽然感到一阵刺痛，就像是一条虫从裤腿溜了进去，而后在夏飞小腿上轻轻咬了一口。

　　起初并不是很疼，可到了刚才，疼痛已经发展到令意志力强大的夏飞都无法坚持的地步，于是他赶忙让夜家兄妹走掉，自己回到银魂号疗伤。

　　作为五系神兵的掌控者之一，夏飞很清楚自己所受的伤是惊源六水造成的，至于水系神兵为什么没有像预料中那样反抗，而是悄悄依附于自己身上，夏飞并不清楚。

　　总之太古神兵没有按照预定的剧本发展，明明是水系，可惊源更多时候处在冰的状态，这一点很奇怪，难道五系神兵忽然合拢，造成了巨大的性质改变？水系神兵的状态是冰，那么火系呢？是雷？土系呢？是岩？

　　夏飞向来善于思考，尽管身体在剧痛，他还是在瞬间想了很多，五系神兵并不是已知世界的存在，他们太强大，太神秘，由不得夏飞不多考虑。

　　啪~

　　夏飞随手拿出几十瓶药剂，全都是镇痛解毒的配方，而后喝了下去，夏飞现在要做的事抵挡住一阵阵撕心裂肺巨痛。

　　……

　　距离银魂号很远，这颗星球的另外一面。

　　邱阳站在一座湖边，慢慢走了下去。

　　很快，湖水便没过了邱阳的腰部，与此同时水中出现了一个晃动的影子，仔细看，居然是一张中年人的面孔！

　　“你刚才拉住我做什么？要不是你，我此刻早已经得手了，你说过，有能力和我竞争的任何人都要尽早铲除掉，可事到临头，怎么又变卦了？”邱阳皱着眉，对那影子说道。

　　倒影摇晃，口中一张一合，发出沙哑的声音，“太炫耀自己的聪明早晚会害了你，你以为夏飞看不出来你的计划么，是你挑动夜含珠以及天镜和夏飞对立，真要动手，夏飞恐怕会不顾一切先对付你。”

　　邱阳不以为意道：“我既然这样做，就有把握将他制住，是你太谨慎了。”

　　水中的人影是邱阳的父亲，位列顶尖灵师，活着走出创世倾域，并且开创了天威灵学，阿尔法宇宙大名鼎鼎的邱兴邦。

　　邱阳和自己父亲说话一点也不谦逊，一口一个你字，似乎并没有把父亲放在眼里，这和邱阳平日里为人处世的态度一点也不一样，世人皆以为他是个花花大少，人虽是纨绔了一些，但礼教总归还是有的，可惜世人并不了解邱阳的另一面，背地里，他就连自己父亲也是吆来喝去，嚣张到了极点，自负到了极点。

　　邱兴邦有些生气了，但依旧还是忍着，好言道：“总之你不要在这个时间点去动夏飞，他没有服用屏蔽药水，却在创世倾域中安然无恙呆了七天时间，很有可能，他是被系统划定为妖族余孽，被拒绝了。”

　　“妖族，又是妖族。”邱阳淡淡说道：“那些妖孽早就绝灭了好吧，我不信，夏飞能和妖族有联系？万一他要是真的被系统接纳了呢？你说过，系统内是单行道，一旦遭遇，必然死战，不如让我趁着现在还可以借助外力，一举铲除了他，此时不除，日后定是个祸害，毕竟他的实力，他的算计，他出手的狠辣，全都不在我之下。”

　　“你也太小瞧创世倾域连接的这套神魔系统了，系统会主动避开潜力最大的战士过早相遇，千万条道路，谁也不知道自己会被送往哪里，我当年只是一个不出名的法神级战士，结果却因为走了正确的道路，一路疯狂提升，最终在神魔系统中一举夺魁！成就了今天。”

　　“如今轮到你了，我已经给你创造了最有利的条件，天镜，夜含珠，风剑亭，水生生，还有夜紫水，他们哪一个都比你差了一大截，你和他们一起进入系统，必然由你为主导，至于夏飞，他可没这个机会。”说起自己过去，邱兴邦很有些得意。

　　原来这一切都是邱兴邦早早安排好的，是他将系统的秘密透露给其他人，而这么做则是为了让其他人成为自己儿子的垫脚石而已。

　　“水生生已经死了。”邱阳不以为然说道：“我们现在只有四个人，还差一个，我可不想递补进来的那个人是夏飞。”

　　邱兴邦微微一笑道：“你把夜紫水给忘了，夜老驴这个宝贝孙女正好递补进入水生生的角色，这局面比我预料的还要好。”

　　“但愿如你所说吧。”邱阳低下头，照着湖水查看自己的样貌，眼角的几枚鱼尾纹令邱阳很是感慨。

　　“都是因为你，我隐忍了一千多年，还要被迫和这些二十不到的小娃娃称兄道弟，有时候甚至还需要装疯卖傻，全都因为你这个疯狂的计划，好吧，我相信你，但这是最后一次。”邱阳沉声道。

　　一千多年！？

　　天下六宝无人超过三十岁，而邱阳居然是个活了一千多年的老妖怪！？

　　好可怕的计划！

　　邱兴邦让一千多岁的邱阳装扮成少年郎，专门和阿尔法几位小少爷打交道，临到创世倾域开启，他又把有关创世倾域的秘密想法设法透露给夜家，水家，为的只是把他们家的少爷拉去给邱阳垫背！

　　这需要怎样的隐忍和谋划！？不用猜也能知道，这里面必然有一个惊天的秘密！要不然，何以能让这对蛇蝎般的父子，忍耐上千年！

　　微微一笑，邱阳摸着下巴说道：“夏飞的年龄看来真是二十几岁，这小子居然能在智谋上和我有的一拼，这倒是有趣。”

　　直起身子，邱阳神色凝重道：“我有一种预感，刚一看到夏飞，我就有一种强烈的，想要杀死他的欲望，一千多年来，我头一次看到如此狠毒，脑筋如此快速的存在，如今我按你说的放过了他，说不定有一天，你我都会后悔。”

　　……

　　银魂号，夏飞迎来了预料之外的客人，夜紫水和夜含珠去而复返了。

　　夏飞和夜云也老驴总算是有些交情，前阵子正是夜云出马，帮夏飞解决了蓝晶，所以他也不大好将这对兄妹拒之门外，再说，夏飞对于创世倾域还有很多疑惑，若是能从他们口中知道点什么，也是好的。

　　进了指挥中心，夜紫水先是新奇，随即皱起了鼻子。

　　新奇是因为银魂号的布置，挺大一艘船，被夏飞搞得乱七八糟，无数电线横飞，数不清的大小设备胡乱堆积，一不小心就要碰脑袋。

　　指挥室里的气味令夜紫水皱鼻子，好多大大小小的药剂瓶就扔在地上，散发着难闻的气味，夜紫水是个姑娘家，自然受不了这个。

　　以前夏飞身边有豆豆，这个小机器人把夏飞的饮食卫生照顾的妥妥当当，如今豆豆不在了，换成了一群大老爷们，说实话，夏飞在这群人里边还算爱干净的，假设夜紫水看到奥罗老魔搓脚底板的样子，估计能吐了。

　　没办法，豆豆虽好夏飞也不能带着他，这小家伙太善良了，夏飞身边总有麻烦，还是毛球这种老奸巨猾的货比较合适。

　　找了个干净点的座位坐下，夜含珠站着一动也不动，直皱眉头。

　　“你们怎么来了？”夏飞微微一笑问道，他的腿还在疼，但已经减轻了不少，这些药剂不知花费了夏飞多少钱，结果却没有任何作用，最后还是夏飞自己的治愈系灵力，慢慢平复了伤口。

　　这是好事，也是坏事，因为普通的伤痛并不需要治愈系灵力来治疗，而夏飞受到的是魂伤！

　　夜紫水努了努嘴，指着自己的哥哥夜含珠。

　　夜含珠微微一怔，低下头说道：“小水都告诉我了，我不知道当年治愈我们家老太爷的就是你。”

　　夏飞倒了两杯茶给他们递过去，用眼睛瞄了夜紫水一眼，这姑娘看似傻了吧唧的，其实也算通透，知道夏飞是灵师之后，居然推测出那个在房间里治愈夜云的人就是夏飞。

　　不否认就等于承认，夜含珠愈加不好意思起来了，大户人家的孩子有规矩，一知道夏飞是自家老祖宗的救命恩人，夜含珠当即就改变了态度。

　　“大恩不言谢。”夜含珠咬了咬牙，似乎做了一个极其艰难的决定，只见他从怀里依依不舍掏出一只五角星形状的金属物，递给夏飞。

　　“你收下这个吧，我爷爷要是知道我把它给了你，也不会反对的。”夜含珠郑重其事道。

　　夏飞觉得有趣，轻轻看了一眼问道：“这是什么？”

　　“这是进入神魔系统的关键！你收下它，就能进去了！”夜含珠和夜紫水同时说道。


第1176章 五连星门

　　“用这玩意进入系统？”夏飞微微一怔，仔细看了看夜含珠手中的挂件。

　　这挂件也就桃子大小，上面用线条勾勒出一只五角星，通体漆黑，显得异常神秘。

　　夜含珠沉声道：“这东西叫做五连齐星，是打开系统之门的钥匙，在创世倾域中，除了那些吸人的漩涡，还有很多门，这些门每一个都有名字，而且需要特定的方式才能够打开。”

　　“五连齐星能够打开的便是其中一座五连星之门，但是这扇门只能打开一次，也只有持着信物的五个人能够进入其中，有了它，你就能进去神魔系统了，至于能不能找到你那些朋友，则要看你自己的运气，毕竟这创世倾域为何会这样安排，为何会存在，全都是千古之谜。”

　　听了夜含珠的话夏飞露出一缕微笑，他们俩的确是出于好心，这玩意对他们来说应该很重要，可他们却打算送给夏飞。

　　摇了摇头，夏飞问道：“特定的时间，进入特定的门，便能够一马平川，踏平这神魔系统？说实话，我不相信天下有免费的午餐，也不相信，这诡异的地方会有什么漏洞。”

　　夜紫水见夏飞没有接受的意思，急着说道：“一马平川到不至于，但的确会少走很多弯路，这些日子里被系统带走的战士，绝大多数都无法活着出来的。”

　　“谁告诉你们这些的？”夏飞反问。

　　“我爷爷，我爷爷从一个可信的朋友那里得到这些消息，要不然他也不会同意我和我哥到这里来冒险。”夜紫水认真道。

　　“你们夜家很大，麾下想必有不少精英战士，为什么偏偏是你们俩，别人就不行吗？”夏飞又反问，他的疑心一向很重，相信人要靠自己的力量前进，天下掉馅饼的好事情，往往都是骗小孩子的。

　　“这，可能因为我和我哥是家里年轻人中修为最高的吧……”夜紫水小声说道。

　　事情的确有些蹊跷，夜紫水和夜含珠是突然被夜云送到创世倾域来的，临来之前，他们俩才知晓其中的关键，看夜云兴奋的表情，想必夜老驴也是刚知道不久。

　　夜云的语气不容拒绝，似乎族里那么多年轻人，全都不在夜云的考虑范围内，他就认定了，这件事非得要夜紫水和夜含珠出马不行，可夜家是阿尔法屈指可数的大族，族里潜质高，修为好的年轻人数不胜数，夜云全然没有考虑，一开始就认定了自己这两个宝贝蛋，这是什么原因？难道是有其他人，挑中了夜紫水和夜含珠？

　　夏飞说了点简单的分析，便让夜家兄妹疑惑了起来，微微一笑，夏飞点了一支烟，淡淡道：“我不是傻子，有便宜不占绝不是我的风格，但是我这人怕死，凡是被我看不透的事情，是不会轻易沾手的，所以你们的好意我心领了。”

　　夜紫水有点犯小姐脾气，觉得夏飞不该拒绝自己的好意，于是说道：“你难道不想去救你的朋友吗？要知道，这可是一个机会，我们给你提供的可是一条最佳路线。”

　　夏飞先是一愣，随即哈哈大笑起来，口中道：“你说我的朋友需要我去拯救？你开什么玩笑！”

　　“你也太不了解我身边那群家伙了，他们不去祸害别人就已经不错了，那群狼，哪个也不是好惹的！我之所以想进去，只不过是怕风头被这些家伙给抢光了而已。”

　　夏飞越想越觉得高兴，就连毛球也轻描淡写的看了夜紫水一眼，可不是嘛，浮尘，乌兰，奥罗老魔，夏光海，这些人哪个也不是善类！就算修为只有法神的奥罗，那也是横行法则界多年的老妖物，脑袋里的阴谋诡计，比夜紫水这种小屁孩身上的汗毛还多！夏飞对这帮人，有绝对的信心！

　　夏飞很强大，夏飞身边的人，就没有弱者！

　　……

　　无论怎么说，夜家兄妹的好意还是被夏飞拒绝了，在他们走掉之后，夏飞则是呆在指挥中心，一口接一口的吐着烟圈，习惯性的思考起来。

　　嘴角微微弯起一抹弧度，夜紫水说过，将要通过五连星门进入的将会是五个人，夏飞不去拿夜家兄妹的信物，却并不代表他不会拿旁人。

　　等待了约莫十几分钟，夏飞清晰感觉到夜紫水和夜含珠已经走远，于是也出了战舰，运起敛息法，迅速消失在荒野中。

　　转眼间便是七天，夏飞一直在暗中跟着夜紫水和夜含珠，和夏飞所想的不同，夜家兄妹并没有离开这星球，原来这个所谓神秘的五连星门，就在夏飞眼皮子底下。

　　时间已到，夜紫水和夜含珠身上泛起一层层不稳定的光波，这是屏蔽药剂即将耗尽的征兆，也就是说，他们俩一个小时内，就会进入神魔系统。

　　陡峭山崖下，夜紫水和夜含珠并排而立，都显得很兴奋，脸蛋微微有些涨红，至于夏飞则躲在十几里外，用瞳术悄悄观察，要说夏飞不想进去，那绝对是瞎话，只不过夏飞并不了解这个所谓的五连星门，一切都需要谨慎从事。

　　几分钟后，大光头天镜出现夜家兄妹对面。

　　“怎么是你！？”

　　“怎么是你们！？”

　　天镜和夜家兄妹同时问道，三个人谁也回答不出问题，于是只好有些尴尬的站在原地，夜含珠和夜紫水想过，各大家族很可能都有自己的捷径，只是对方居然是自己很熟悉的天镜，这一点事先并没有预料到。

　　“杀了这个光头？”夏飞在心中想，很快，他又摇了摇脑袋，老话说的好，柿子要捡软的捏，人要拣老实的欺负，天镜显然并不是弱者，杀了他夏飞势必要耗费一些宝贵的能量，再说，夜含珠本来就忌惮夏飞，怕他杀人灭口，夏飞要是真杀了天镜，夜含珠难免对自己起疑心，夏飞决定等一等再说。

　　又过了一会，第四个人来了，夏飞皱了皱眉，这第四个人居然是邱阳，一个比天镜更难对付的家伙。

　　夜家兄妹和天镜自然又是好一阵唏嘘，这也太凑巧了吧？偏偏把这些本就认识的人凑在一起，要知道，一旦进去大伙可就是敌人了，尽管心里都有准备，临到头难免还是有些不自在。

　　再过十分钟，他们身上的光环已经极其微弱，直到此时，第五个人方才姗姗来迟。

　　夏飞不认识这最后一个人，但其余人却惊讶的直皱眉，因为他是风剑亭！天下六宝中，唯一没有露过面的。

　　如此一来阿尔法潜质最高的六位少爷，除了死掉和失踪的，齐聚五连星门！

　　嘴上不说，但每个人心里都在嘀咕，如此安排，怎么看也不像是凑巧，夜含珠回忆夏飞的谨慎，忽然觉得夏飞真是厉害的了不得，这件事中果然藏着古怪呢。

　　邱阳热情的和各位打招呼，谈笑风生，似乎彼此间要开兵见仗，这件事并没有对邱阳造成什么影响。

　　事到临头由不得退缩，创世倾域开启已经整整十四天，该进入神魔系统的早就进去了，他们已经远远落后于别人的进度，这一次进也要进，不进更要进！临来之前，各家的家主都说了很多鼓励的话，此时临阵退缩，势必会成为千夫所指。

　　这些人的心里在斗争，一旁夏飞却是心情好得很，静静等待着五连星门开启那一刻，至于该杀了谁，夏飞早已是成竹在胸。

　　……

　　“时间到，我们按照规矩，开启这扇五连星门吧。”邱阳看了看时间，率先说道。

　　其他人并没有说话，而是微微点头，各自拿出自己的挂件。

　　邱阳忍不住用舌头舔了一下嘴唇，所谓五连星门，其实并不是只能进去五个人，要不然夜紫水也不会拿到第六张令牌，这些全都是邱家父子的算计。

　　其他人并不知道，每一扇门的压力和奖励都是有定数的，假设一次进入太多人，难度就会降低，就算邱阳走到最后，也得不到自己想要的东西，假设只有邱阳一个人进去，那样会因为难度设定太高，而变的危险。

　　这就像是一场游戏，五个人都有着强大的潜力，五连星门势必会调整到高额回报状态，而在这五个人中邱阳是最强的，会被系统设定为种子选手，拥有最低的难度和最大的回报。

　　好一场牵扯久远的局，阿尔法最强的天才，全数被邱家父子算计到了局中，而涉及这件事的几位，却毫不知情。

　　一个接一个，众人将自己的五连星印放在石壁上，而邱阳，则是最后一个。

　　其实这些令牌中只有邱阳那一个是有效的，其余放上再多也是白搭，这件事还要从邱兴邦走出创世倾域说起，五连星门的位置和开启方式，正是他打通创世倾域的回报之一，是一个机会！这样的好机会，邱兴邦没理由不留给自己儿子。

　　轰隆隆~

　　石壁洞开！露出藏在内部的一扇门，一样的五角星图案，令在场的每一个人都兴奋莫名。

　　轰隆隆~

　　又是一串响声，金属之门被向上提起，一双双眼睛望着这不可思议的一切。

　　就在这时候，疾风呼至，夏飞从自己躲藏的地方，拍马杀到了！

　　传奇之剑白龙吟被夏飞拖在身后，目露凶光！浑身妖气大作！

　　“既然这鬼系统不让老子进去，老子就杀了你的人，抢进去！”夏飞把眼一瞪，在心中蛮横想到。


第1177章 破！

　　唰~

　　夏飞的突然降临惊呆了众人，一边是五连星门缓缓打开，另一边则是夏飞，一身杀气飞扑而至！

　　瞬间，每个人都感到不寒而栗，不由自主的开启防御。

　　身为阿尔法顶尖大族精英子弟，邱阳他们修为相当高，学的又是各家正宗，进攻，防御，无不出色，仅仅是眨眼间，几个人就完成了暗能量防护装甲，只有夜紫水，她相信夏飞一定不是冲着自己来的，所以并没有施展任何防御措施。

　　这些过程看似繁琐，但高手过招非同寻常，一切都发生在相当短暂的时间。

　　就像是一道光，夏飞已经杀到了众人身前，这时候所有人方才发现，夏飞的目标其实只有一个，那就是风剑亭！

　　双目精光爆射，夏飞显得相当有信心，因为今天的夏飞掌握了鬼眼妖族重要的破敌手段，能量侦测！风剑亭在夏飞看来，满身都是破绽！

　　正所谓一物降一物，风剑亭来自传奇家族扶风，他们家的崛起，也是因为得到了鬼眼妖族某种传承，可惜夏飞拥有鬼眼一族正宗！师出同门，相生相克，不是战斗技巧，却可以用来攻破一切以能量为核心的战技！

　　惊人的一幕就在众人眼前上演，传奇之剑白龙吟发出一声凄厉长啸，而后化身为一团白光，在夏飞加速度的辅助下，从风剑亭的身上一闪而过。

　　可怜风剑亭睁大的眼睛如同死鱼，低下头，看了一眼自己身上，赫然发现左边胸口是一处碗口大的窟窿，没有鲜血，因为速度实在太快，鲜血根本来不及喷洒出来。

　　同一时间，夏飞收起白龙吟，安静站定，微眯着眼睛给自己点起一支廉价香烟，另一边则是一具尸体轰然倒下，打火机冒出飘渺火光和风剑亭扑到在地，恰巧发生在同一时间，而五连星门也在这一秒钟完全洞开！

　　就像是事先演练过的一样，难以置信，这一切居然会是如此的恰到好处！这一次突袭，神了！

　　四周寂静无声，每个人都被这次闪电般的秒杀震撼到极点！

　　如果说夏飞杀掉水生生就已经让大伙对其另眼相看，这一次，根本就是神乎其技！

　　要知道，夏飞杀死水生生还是费了不少功夫的，精心策划，消耗天量能源，最终完成致命一击，而这一次，就像是夏飞轻轻走来，挥了挥手，便带走了风剑亭的性命！而风剑亭的实力，丝毫不在水生生之下！

　　“这么强！夏飞原来这么强！”邱阳在心里大声嘶吼道，这一切就像是做了一场梦，他很难相信，风剑亭就这样死了！？和流浪的野狗没有任何区别！难道夏飞七天前是故意保存实力？实际上他的战斗力已经到了出神入化的地步！？

　　微微一笑，夏飞将一缕烟雾吸入肺里，目光冷冷在众人身上扫过。

　　无论如何五连星门已经完全打开，这一次，夏飞距离进入神魔系统无比接近，至于这扇门会不会让夏飞通过，夏飞心里并没有谱。

　　忽然~

　　夏飞背后传来一股强大的力量，就像是有一只无形的手，在把他朝门内推！

　　这一下来势凶猛，而且来的诡异，夏飞还没有来得及反应，便直接被推到门口，与此同时这扇五连星门开始抗拒夏飞，用同样巨大的力量想要将夏飞推出去！

　　两股强悍的力量将夏飞夹在其中，有那么一瞬间，夏飞觉的自己呼吸不畅，胸口就像是泰山压顶般的沉重。

　　幸好这个瞬间相当短暂，也就是几微秒的刹那，还不等众人回过神来，夏飞已经消失了！于此同时，地上那具风剑亭的尸体也忽然变的四分五裂起来，到了这级别的高手都有生命的种子，夏飞可不会任凭风剑亭重生，而后对付自己，于是用混沌法则暗中拍了他一巴掌，至于风剑亭中了混沌法则后会怎么样，会不会像奥罗那样直接转了种族，就不是夏飞所需要关心的了。

　　“不好！”邱阳猛地一怔，急忙向里冲，也就是前后脚的功夫，邱阳也进入了五连星门，只不过他的过程相当顺利，没有受到任何阻碍。

　　定睛一看，邱阳发现比自己早到一步的夏飞已经消失了！根本就没有夏飞的影子。

　　与此同时，天镜，夜紫水，夜含珠也冲了进来。

　　“咦？夏飞哪里去了！？”夜紫水睁大眼睛，不可思议道。

　　话音刚落，只见夜紫水忽然被一团光柱包围，瞬间消失的无影无踪。

　　这一切发生的实在迅速，几秒钟内，每一个人都被传送到了不同的地方，毫无阻拦，这就是神魔系统！一旦进入其中，完全就是它的天下！

　　邱阳睁开眼睛，目光里透着一股令人毛骨悚然的杀意，双目已红！

　　他根本没有想到，夏飞会突然闯进来，更没有想到自己居然不是潜力最高的战士！

　　临来之前，邱兴邦说的明白，第一个在五连星门内消失的，就是种子选手，将会得到最好的路线和最大的回报。

　　邱阳清楚，夏飞是第一个消失的，自己已经失去了作为种子选手的机会，但是他想不明白，自己居然也不是二号种子，因为紧随夏飞消失的不是自己，而是夜紫水！

　　嗷嗷嗷~

　　邱阳发出惨烈的嚎叫，整个人几欲疯狂！

　　精心策划，完美安排，邱家父子这些年来所做的一切努力，在遇到夏飞的刹那，全都变成了泡影！

　　……

　　战场！

　　血肉横飞的战场！

　　在经过约莫五秒钟的失重状态后，夏飞脚尖刚一着地，赫然发现，自己正处在一场激烈战斗中！

　　一愣神的空，一把疾风半月刀便擦着夏飞的耳朵飞了过去，带着呼呼风声，直接让夏飞的心脏提起半米高！

　　身边是无数陌生的战士在废墟中战斗，无数稀奇古怪的兵器横飞！每一秒钟都有人死掉，发出惨烈哀嚎！

　　好毒的神魔系统，根本不给夏飞一点点准备时间，直接就开始了第一场残酷考验！

　　诡术！

　　夏飞的反应相当迅速，立即马力全开！一边用诡术和速度避过攻击，一边观察战场上的形式。

　　这场战争在夏飞看来真是莫名其妙，有些是人类，有些不是人类，有些等级破了创世，有些才刚刚达到法圣级，有些用冷兵器，有些不用兵器，更有拿着老式激光武器的战士！

　　种族，等级，武器，这些在夏飞看来并不是什么问题，问题是这些战士没有阵营！完全是在混战！

　　明明两个人刚联手做掉敌人，下一秒直接反目成仇，方才还同仇敌忾的伙伴，居然厮杀起来了！

　　战场上，谁都没有朋友！完全是一场毫无目地的混战！

　　噗呲~噗呲~

　　距离夏飞最近的几名战士瞬间倒下，夏飞出手可没有什么顾忌，见人就杀！

　　唰~

　　拉起一条绝妙的弧线，夏飞冲了起来！

　　呆在这种疯狂的战场对夏飞来说并不是太聪明的选择，他想要离开这片废墟，冷静的思考一下接下来的事情。

　　可惜夏飞想错了，神魔系统根本就不给他机会！这片废墟是无穷无尽的，厮杀的战士也是无穷无尽的！无论夏飞到哪里，总有人暗中对他捅刀子，这种偷袭虽然不致命，却会让夏飞的大脑和神经一直处于紧绷状态！迟早会将精力消耗殆尽。

　　就在夏飞一筹莫展的时候，他忽然发现远处断裂墙壁下有两个孩子，正痛苦的抱在一起，哭着，浑身打着哆嗦。

　　仔细看，那是一个长相很俊的小姑娘和一个虎头虎脑的大胖小子，不过七八岁的年纪，衣衫褴褛，惹人怜爱。

　　夏飞微微一愣神，飞快冲了过去，来到那对兄妹跟前。

　　两个可怜的孩子抬起头，眼泪汪汪的看着夏飞，似乎在寻求帮助，那小姑娘甚至一边哭，一边抱住了夏飞的小腿，就像一只乞求照料的小猫。

　　这好一阵痛哭，撕心裂肺的，连毛球也快忍不住了，直往夏飞身后躲，不忍去看那两个可怜的孩子，没办法，战争对于孩子来说，永远都是那样残酷。

　　噗呲~

　　惊人的一幕发生了！只见夏飞的目光一寒，手起刀落，直接将这两个孩子砍杀在当场！

　　刀锋将至时候那两个孩子求饶的，可怜的，惊讶的面孔，也不曾让夏飞产生哪怕一丁点的犹豫，那把白骨长刀，就这样直接落下！

　　唰~

　　就在这一瞬间，废墟消失，战斗消失！一切重归于寂静！

　　神魔系统第一关，破！

　　以一种谁也没有料到的方式！

　　时间，仅仅四分十五秒！

　　……

　　夏飞眼前一片白光，令他看不清一切，下一秒，夏飞发现自己已经出现在阵中，焦灼之阵！

　　一，二，三，四，五，六。

　　连同夏飞在内，六名高手组成一个圆，每个人都伸出双臂平行，释放出大量灵力，彼此相互抵抗。

　　这种情况夏飞见过，正是招式分不出高低，直接进入实力拼杀阶段，很简单，谁的能量够多，谁的实力够强劲，就能在这种针尖对麦芒的较量中胜出。

　　知道这是系统的一种考验，夏飞也没有多想，直接第七脑域全开！将天量灵力，向外推！试图一举击溃距离自己最近的两名对手！

　　奇怪的是，那两个陌生人也同时加大了夏飞的灵力输出，输出的等级，居然和夏飞一模一样！

　　这是一种平衡，也是一种焦灼，谁要是第一个脱离，必然会受到能量反噬，不死也要重伤。

　　并不需要很多的尝试，夏飞仅仅尝试过一次之后，便将自己的灵力输出降了下来，而其他五人，也随之下降，始终保持这战斗圈的平衡状态。

　　微微一笑，夏飞明白了，敌人这是要拉着自己一起死！


第1178章 再破！再再破！

　　这套位于创世倾域的系统叫做神魔系统，夏飞不知道是谁起了这名字，也不知道是谁建立和操纵着如此一套庞大而高深的系统，但是他到现在最起码搞清楚了一件事，神魔系统的第一属性，是残酷！

　　不错，神魔系统残酷而疯狂！

　　第一关就让夏飞领略到了系统非同一般的设定！为了通过这一关，夏飞需要杀掉两个看起来相当可怜而无辜的孩子。

　　幸好夏飞就是夏飞，该冷酷的时候，夏飞比任何恶魔都要狠！一刀砍下两颗头颅，神魔系统第一关，应声而破！时间仅仅是四分十五秒！

　　紧接着夏飞立即迎来了第二关考验，不到一秒钟的时间，夏飞便置身于一场殊死较量之中，这场较量于技巧无关，完全是生命的比拼！

　　六个人，以身家性命结成能量圈，彼此进攻和防御，这种状态是一名战士，特别是夏飞这种速度系战士所能够想到最糟糕战斗方式！因为速度系本身就是灵活多变的存在，靠着不停地轮转换位，给敌人出其不意的打击。

　　可是现在，夏飞根本不可能发挥自己的速度优势，正所谓牵一发而动全身，只要夏飞一动，整个能量圈的平衡势必将会被打破，夏飞所要承受的并不是自己的能量反噬，而是要承受另外五个人，五个和夏飞等级不相上下的人，他们所有的能量！

　　嗷嗷嗷~

　　毛球发出一阵狂叫，他虽然狡猾，但他也是聪明而忠诚的，很快他就发现，主人陷入了有史以来最糟糕的局，动是找死！不动会因为能量消耗而被活活困死！左右全都是死路！

　　身在困境中的夏飞反而没有毛球那样焦急，只见他的嘴角轻扬起一抹熟悉的弧度，刹那间，夏飞已经清楚了解了到自己正在面对的一切。

　　眼睛盯着毛球，夏飞传递了一个坚决而疯狂的命令，毛球愣了一下，一个劲的后退，痛苦的摇着脑袋。

　　“少废话！照我说的做！”夏飞不容拒绝大吼一声。

　　毛球咬了咬牙，有些悲愤的看着夏飞。

　　嗷嗷嗷~

　　毛球再次嘶吼，而后飞快拉开距离，能量覆盖！起速，冲！

　　目标直指夏飞右臂！

　　这真是太疯狂了！夏飞明明知道破坏这能量圈会给自己带来多么严重的伤害，但他给毛球下达的指令，居然是冲垮这一切！

　　就在毛球起速的同时，孔雀蓝从夏飞右臂爆炸般生长出来，瞬间就达到几公里长度！魔怪般张牙舞爪！

　　轰隆隆~

　　毛球这一冲正打在能量交错的节点，整个能量平衡圈迅速破裂了！疯狂的能量在波动中迅速涌向夏飞！这就是可怕的能量反噬，足以杀死任何一名高手！

　　眼看这些磅礴的能量已经接触到夏飞的手臂，这时候孔雀蓝突然缩成一团，就像是盘踞纠缠的树根，用身体将能量反噬阻挡住！

　　砰~

　　碧蓝色草叶横飞！孔雀蓝只能起到短暂的缓解作用，并不能将这些能量真正阻挡住，而且由于强大的能量破坏，孔雀蓝自己也变的四分五裂。

　　“收！”

　　夏飞趁着这个难得的空隙，加速撤离，于此同时打开第七脑域，争取将最先侵入自己身体的能量吸收掉。

　　破坏，阻挡，吸收，撤离，这就是夏飞的全部计划，不得不说夏飞的计划很精密，是经过认真而复杂演算的，但他真的能就此全身而退吗！？

　　哗~

　　碧蓝色草叶破碎在空中，遮天蔽日，能量的强大匪夷所思，孔雀蓝破碎成了几万段，受到的打击相当沉重，不过孔雀蓝是世间最坚韧的杂草，只要他的根茎还在，就可以重生！

　　碧蓝色包围下的夏飞表情有些狰狞，而他的双臂都在不停流血，传奇战甲天鉴孤鸣也裂开了无数细微的裂痕。

　　这就是代价！为了从绝境中杀出来，夏飞拼的两败俱伤！

　　但是夏飞做到了！他没有被白白耗死在永远无法摆脱的能量平衡中！

　　任何事情都是有代价的！夏飞只用了几秒钟思考，便得到了最终结论，无论是谁，都无法从僵局中全身而退，耽误的时间越久，对自己越不利，毕竟这是一个维持平衡的能量圈，每一秒钟，夏飞都需要消耗掉大量能源，来维持局面。

　　壮士断腕，此刻就需要这样的勇气和疯狂！

　　所以夏飞直接下令，让毛球为先锋，冲垮了这个致命的能量圈！

　　这就是夏飞的决断！

　　仅仅十七秒后，神魔系统第二关，再破！

　　……

　　唰~

　　周围的一切又消失了，但是这一次，系统并没有马上将夏飞带到第三关，而是停顿了约莫两秒钟时间。

　　这很奇怪，要知道从进入这里的第一秒，神魔系统给夏飞带来的就是压迫式攻击！从一个场景切换到另一个场景，没有给夏飞哪怕一秒钟的休息。

　　不仅是夏飞这里，就连其他人所在的试炼场也发生了短暂的暂停，不过这停顿很短暂，并没有令其他人多想些什么。

　　距离不知多远的地方，有一张图表，图表上是一根根暗红色柱子，每一根都是一名身在系统中的战士。

　　图表巨大，暗红色能量柱高低不一，高的说明其人正在快速通关，低的说明通关过程并不顺利，消失的说明有人已经在过程中死去。

　　在这张图表的最后有五个名字，但却没有任何分数，说明这些人才刚刚进入系统。

　　仅仅是短暂的停顿后，有一个人的名字下方忽然开始发疯般的跳动数字，数字不断上升，而那根暗红的能量柱，也随之冲天而起！速度之快，闻所未闻！

　　……

　　仿佛穿越了一条时空隧道，夏飞忽然发现自己出现在熟悉的地球。

　　街道上人头涌动，繁华如往昔，还有那些小吃铺子，散发出阵阵诱人胃口的香气，一切都是那样熟悉而真切。

　　面对老家，夏飞没有任何兴奋，脸色反而更阴沉了，一身杀气迅速开始凝结。

　　“夏飞！真的是你！”

　　“你终于来了，我们在这等你都快一个月了！这地方真他娘的可恶，老子怎么也杀不出去！”

　　“夏飞你或许有办法带我们出去。”

　　一秒钟后，奥罗老魔，夏光海，浮尘，乌兰，从人群中飞奔而来，一边说一边兴奋的两眼放光。

　　反观夏飞，似乎很生气，正在流血的两臂已经开始哆嗦了……

　　“我带你，我带你们去死！”夏飞忽然暴怒的喊了一嗓子，根根青筋在脑门上乍了起来！

　　轰隆隆~

　　手起刀落，夏飞手中白龙吟咆哮着，奔向奥罗他们，没有任何犹豫和顾忌。

　　夏飞其实没有太多朋友，他这人一向谨慎，相信人性是丑恶的，没有几年的交情和同生共死的经历，谁也别想靠近他。

　　正因为如此，夏飞也就更在乎自己为数不多的几个朋友，如今这神魔系统居然搞起了心理战，想利用夏飞的朋友造成他心里的波动，从而动摇他，摧毁他，自然令夏飞十分生气。

　　这种拙劣手法夏飞不是第一次碰到，进入别人思维，窃取人家最珍贵的东西，而后加以打击，对此夏飞的反应只有一个，那就是疯狂的报复！

　　人都有逆鳞，而这，正是夏飞最大的逆鳞！

　　噗呲~

　　四条幻影被夏飞秒杀！紧接着神魔系统居然还没有看清楚夏飞那张脸有多么扭曲，又在人群中幻化出艾薇儿和小雨的身影。

　　唰~

　　夏飞一跃而起，双目精光爆射！

　　“瞳术！”

　　鬼眼妖族，能量窥视终极奥义，马力全开！

　　一个个人影连接着细不可查的白色线条，神魔系统就是通过这些能量丝线在控制着那些幻影的形态和动作。

　　线条千万，繁杂如织，数不清的幻影下很难查找到控制机关的所在，但是通过观察不难发现，这些线条的集中处，就在古老城墙下方，约莫五公里范围。

　　嗖~

　　夏飞在空中猛的一蹬，整个人从空中流星般坠落，与此同时他收起白龙吟，换上那双并不起眼的皮质拳套。

　　双翼咆哮！

　　有史以来最暴力的进攻武器！

　　没有其他任何目地，双翼咆哮完全是为了给对手致命一击而创造的！

　　没有任何招式，双翼咆哮唯一的招式，就是铁拳！

　　轰隆隆！

　　接连不断的铁拳疾风骤雨般落下！瞬间，就是几千拳！

　　城墙倒下，大地断裂！

　　五公里的范围，夏飞很难找到那节点，所以夏飞干脆就不找了，整个毁了它！

　　伴随着惊雷般的刺耳声音！这座城被夏飞开了一个巨大的口子，数不清的碎石飞上空中，不等这些碎石落地，新的碎石又腾空而起！

　　双翼咆哮的威力是巨大的，更何况还有孔雀蓝和毛球的疯狂绞杀！虽然不明白夏飞要做什么，但是学着主人的样子做总不会错。

　　进攻！进攻！再进攻！

　　不到几秒钟，地面上便出现比科罗拉多峡谷更显赫的深坑！管它下面有什么，一律毁掉！

　　神魔系统既然去触动夏飞的逆鳞，那就逃不掉夏飞疯狂的报复！

　　轰隆隆~

　　最后一击铁拳挥出，夏飞只感觉到击中了什么东西，但究竟为何物，夏飞并不清楚。

　　周围的一切轰然消失，神魔系统第三关，再破！

　　时间，九秒！

　　从四分十五秒，到十七秒，再到九秒！

　　夏飞连破三关，速度越来越快！

　　……

　　还是不知多远的黑暗中，那根暗红色的柱子在经过两次加速度后变的更快了，数字疯狂跳动！

　　速度非常非常的快！几乎就要超出系统的极限！

　　啪！

　　突然，这张图表所有的现实全部凝固全都变的一动不动！

　　正在鏖战的夜紫水擦了一把额头上的汗水，狐疑的看着周围。

　　那些古怪的面具人变的一动不动，本来漫天飘舞的雪花全都凝固，变成了一个个白色斑点。

　　“这是怎么回事？”夜紫水皱了皱鼻子，自言自语道。

　　伸出手指去戳了一下最近的那个面具人，对方就像是一块石头，一动也不动。

　　脸上微微一笑，夜紫水笑眯眯道：“都不会动了？呀，这还挺有趣的，原来这神魔系统也会出问题。”

　　另一套测试中，邱阳铁青着脸，狠狠用拳头去打击对面一只张牙舞爪的魔兽，一拳又一拳，可惜对方却毫无反应。

　　声音沙哑，邱阳沉声道：“神魔系统居然当机了？究竟是谁干的？”

　　“怎么回事？”

　　“系统当机了？”

　　“真的当机了？出了什么意外？”

　　无数个惊讶和惊恐的声音在系统各个角落响起。

　　而这一切，就是夏飞干的！

　　四分四十一秒内，夏飞气势如虹！连破三关！

　　神魔系统，当机！

　　这是神也不曾想到的局面！

　　比暗灵师晚了整整二十八天，比阿尔法精英晚了十四天进入神魔系统。

　　但夏飞就是夏飞！

　　他或许会迟到，但迟早会到！


第1179章 白胡子和没胡子

　　事实证明，任何系统都有缺陷，位于创世倾域这套神魔系统也一样，在夏飞的猛烈冲击下，这套系统居然当机了！？数不清在系统内的战士全都停下战斗的脚步，疑惑的看着四周。

　　无数年来，神魔系统都是那些没什么天分的人一步登天的唯一捷径，平民子弟，大户人家不成材的落魄子，一个个小人物飞黄腾达的故事，激励着人们前赴后继投身这片广阔的星域。

　　人们只看到成功者的骄傲，却忽略了成才的概率是多少。

　　非常少，熟悉内情的人才知道，每次创世倾域开启，总会有那么三个人一夜成名，不多也不少，总是三个。

　　当然，还有一些人获得了小范围提高，例如增加一两个等级，变魂系为灵系等等。

　　但是到最后，细心的人会发现，从创世倾域走出来，又能够真正立足于阿尔法宇宙，成为响当当的大人物，总是三个，很多当年看起来惹眼的人物，渐渐就会被历史长河淹没，不知所踪。

　　成材率太低，这也是阿尔法宇宙大族不怎么喜欢创世倾域的主要原因，大族自然有着非同一般的遗传基因，本身的潜力就很出色，完全犯不着为了几千年才出三个的名额去冒险。

　　但是这一次，绝对是个例外，阿尔法宇宙几位最年轻有为的少爷，还有夏飞，全都来到了创世倾域，甚至还有被遗忘多年的暗灵师，也参与其中，一时间创世倾域风起云涌。

　　……

　　随着神魔系统不幸当机，那一道正在飞快蹿升的暗红色能量柱也停住了疯狂的脚步，作为最后进入神魔系统的人，这道能量柱的高度已经十分了得，眼见就要追上前面那些对手。

　　黄色警示灯闪耀，这个不知在何处的总控中心显得有些光怪陆离。

　　很快，两个急匆匆的脚步接近，只见两名老者一前一后赶到，他们的穿着很随意，脸色很是惊讶，似乎神魔系统这次当机，完全出乎他们意料之外。

　　巨大的图表仿佛江河，一眼望不到头，毕竟这可是数以十万计的众多战士，每个人都占据一小块空间，连接起来，足以遮天蔽日。

　　假设要一个个来查看故障的确很麻烦，幸好神魔系统的智能化程度相当不错，一条长长的箭头，指示方向，两位老者朝着图标后方急速移动起来。

　　唰~

　　光影一闪，两个老头来到图表中央，可惜箭头指示并没有在这里终止，还在指示着远方。

　　唰~

　　又是光影一闪，他们俩来到图表百分之七十五方位，这里显示的都是后进入系统的战士，潜力普遍不算高，积分更是没办法和前边的人相比。

　　“搞什么鬼？还在后边？”胡子比较长那位摸了摸自己败顶的脑袋疑惑道。

　　另一位没胡子，但脸上多有黑色斑点的鹰钩鼻老者摇了摇头，答话道：“奇怪，先进来的都是当前能力不错，或者潜力不错的，后边废物居多，怎么反倒是后进入系统的出了幺蛾子？难道是……”

　　说到这，两个人同时猛地一怔，脸色凝重起来。

　　“难道是进来了妖！”白胡子老头忍不住喊了出来，两个人脸对着脸，屏住呼吸。

　　唰~

　　不敢再有什么懈怠，两位老者飞快向后移动，这一下便将他们俩的真本事暴露无遗。

　　速度！绝对的超级速度！都是破了千万的秒速！

　　但仔细看，他们俩的移动方式和夏飞并不一样，夏飞是纯正的速度系，要靠大腿和身体扭曲的力量带动空间蹬踏，以达到速度的极限，动作很像是跑步。

　　而这两位老者的腿的根本不曾动过，他们在一路平滑移动，有点像随风飘动的风筝，超高速飞行！

　　这两种移动方式各有各的好处，夏飞移动起来动作很激烈，单是带动的风噪，就足以震破耳膜，吓的敌人心胆欲碎，有天神下凡一般的威武。

　　如果在这种强势移动中在加入诡术和敛息，就会呈现出这两位老者差不多的效果，鬼魅般，无声无息，但又无比快速。

　　总之从身法来看，在阿尔法和法则界两大宇宙都能独当一面的夏飞，未必就是这两个老头的对手，他们的身法相当精彩！

　　终于，两位老者来到图表最后边，看到了夏飞的名字，还有那不停闪烁的数字和光柱，疯狂的闪动，正说明夏飞就是造成系统当机的罪魁祸首！

　　盯着夏飞看了足足两分钟，两位老者同时长出一口气。

　　白胡子那位叹了一口气，拍了拍胸口道：“吓死我了，我还以为是个妖跑进来了呢。”

　　“哼，就算是妖又怎样！？有什么可怕的！”没胡子那位不屑道。

　　白胡子哈哈大笑，指着没胡子的老头道：“你就装吧，刚才你跑的比我还快，分明是惊恐到了极点。”

　　没胡子老脸一红，急忙辩解道：“哪里有这回事！？系统出了问题，我当然着急了！还好这才是第一阶段，要是第二或者第三阶段出了问题，我们俩谁都别想好。”

　　没胡子转移话题的能力不错，很快就把白胡子带回到正题。

　　“先让系统恢复吧，耽搁太长时间总是不好。”没胡子道。

　　“那这个叫夏飞的怎么办？由于通关速度太快，附加分太多，造成了系统数据溢出，一旦我们重启系统，只要这家伙还在，系统只怕又要当机了。”白胡子顾虑道，夏飞名字下边，那一串长长的数据，令他即惊讶又担心。

　　“管不了这么多了，我们单独停止他的通关过程，然后介入。”没胡子咬了咬牙说道。

　　“介入！？你疯了吗！停止他的系统，相当于让他直接通过第一阶段，神魔九重天，他才仅仅过了三关啊！再说，无论是我们，还是我们的前辈，我们前辈的前辈，凡是被派来监测系统的，还没听说过谁曾经介入系统呢，传出去，你我都要倒大霉的！”白胡子高声叫喊道，脸上惊恐万分。

　　很显然，这套神魔系统属于未知的高等级世界，而这两位老者，恐怕也是阿尔法根本不能理解的存在。

　　冥冥中宇宙自有其规则，更高级的智慧生命一般不会介入低等级生命的进化过程。

　　生物从简单的单细胞裂变成为能够捕猎，思考的原始人，需要无数亿年，化身智慧生命，需要无数亿年，踏足星海需要无数亿年，展开生命的极限，又要无数亿年，将智慧生命的能量提升到更高层次，需要无数无数亿年。

　　由此可见，生命演化乃是一个漫长的过程，没几年之前，地球人还在谈论着古人的原始，恐龙的愚蠢，可是今天他们却见识到了星海浩瀚，见到了开启第七脑域的超级战士，开启第七脑域并且使用暗能量的更强战士，这在过去，根本不可想象。

　　没办法，同样是生命，差距却十万光年般遥远，所以当没胡子一说要介入夏飞的进度，白胡子老头相当犹豫，因为这是违反法则的事情。

　　“管不了这么多了！系统长时间当机，我们会死得更惨！”没胡子语气坚决指着夏飞名字下面那长长的数字说道：“你自己看！这小子不是什么妖却是个妖孽！干了一件妖孽也干不出来的，捅破天的事情！这数据溢出都快爆炸了！如果我们不手动处理，系统根本就处理不了！”

　　没胡子声色俱厉，白胡子也冷静下来思考，夏飞名字下面那些数字真的很吓人，自己一个人占据了好大一块图表，都把一边几个名字挤到边上去了！

　　“哎！天煞的小子，鬼才知道他究竟干了什么，居然造成这样严重的数据溢出！好吧，我听你的！”白胡子咬了咬牙说道。

　　“不用担心，这世上总有些鬼才，据老人们讲，这套系统当机并不是没有发生过，只不过事后谁也不会说，也从没有人造成今天这样严重的后果罢了。”没胡子压低声音，沉声道。

　　“你是说在过去，系统也曾经发生过同样的事？”白胡子愕然问道，神魔系统如此强悍，能造成系统当机，这得是多么逆天的妖孽！这样的妖孽，竟然不仅仅有夏飞一个。

　　“正是如此。”没胡子瞥了一眼夏飞的名字，狠狠道：“没办法，不按常理出牌的家伙每隔几个纪元就会跑出来兴风作浪，这恐怕又是一个。”

　　既然已经决定，两个神秘的老头也不在犹豫，当即忙活着手动恢复所有人的测试进程，至于夏飞则被他们单独从系统中拉了出来。

　　算是因祸得福吧，由于手工操作的原因，夏飞不需要进行接下来的测试了，直接晋级第二轮。

　　四分四十一秒，夏飞来的比谁都晚，晋级却是比谁都快！

　　擦了擦额头上的汗珠，两位老者重新来到图表最后方，那个被单独从系统中拉出来的名字。

　　“十四分三十二秒，系统当机了接近十五分钟啊！就算很久以前发生过同样的事情，我估计这也是最长的一次了吧。”白胡子摇着头自言自语道。

　　“恐怕是这样。”没胡子有气无力的回答道。

　　手指在空中一挥，没胡子道：“我们来看看这妖孽究竟都干了什么。”

　　唰~

　　光幕出现，从夏飞刚刚进入创世倾域的第一秒开始播放，两位老者追溯夏飞的晋级过程，越看，越觉得心惊肉跳。

　　夏飞并不知道，他除了自己总是招惹麻烦，还常常给别人带来大麻烦！


第1180章 直送邪影惊龙塔！

　　“哈！怪不得这个叫夏飞的会被系统拒绝，谁让他学的这么杂呢，甚至还学了两项妖法，血统也混乱，似乎他的祖先和妖系有些并不算太严重的联系。”

　　“假设仅仅是血缘上的一点关联也就罢了，毕竟古时候妖族也曾经强大过，传承古老的家族谁也脱不清楚干系，但他还学了妖系的妖法，这就大大不对了，系统当然会阻止他。”白胡子指着光幕上长长的数据说道。

　　夏飞这辈子学过的东西多了去了，也不知白胡子说的是哪两项，竟是传承自什么妖族！？这可是夏飞从未想过的，他甚至连妖族是什么也不清楚。

　　没胡子的老头在一旁冷哼道：“我只想知道，既然他一开始就被系统拒绝了，最后怎么又进来的！？”

　　两个人一阵沉默，均是摇起了头，画面上显示的很清楚，夏飞从始至终都被系统拒之门外，哪怕最后一次夏飞杀了风剑亭尝试从五连星门进入的时候也是一样，可一眨眼的功夫，夏飞又进来了！

　　“难道系统出问题了？不可能啊！五大宇宙无数年来都靠这系统在运转，同样的事情，以前从没有听说过，那一瞬间，系统忽然失去了防御功能，就像是打了一个盹。”

　　“系统这一打盹不要紧，弄了个麻烦进来，可怜咱们俩倒霉，明明吃了这个叫夏飞的亏，还不能拿他怎么样。”白胡子有些懊恼的说道。

　　在他看来，夏飞是个不折不扣的麻烦，明明是人类，却不知从哪里学了些妖族伎俩，还差点把系统给搞崩溃。

　　他们俩并不是这套神魔系统的主人，他们只有临时采取措施应对的权限，却不能修改系统记录，如果他们将夏飞清理掉，说不定哪天上边派人来巡查，很容易就被发现。

　　叹了一口气，没胡子在一旁说道：“算了，再麻烦也已经进来了，我们接着往下看吧。”

　　没胡子点了点头，画面继续回放，接下来就是夏飞闯三关斩六将的事情，两个人越看越惊讶，渐渐睁大了眼睛，长大了嘴巴。

　　皱了皱眉，没胡子那老头沉声道：“事情已经很清楚了，快速通关有叠加分数，使用非正常手法过关，还会再有叠加积分，要知道，这些数据全都是以几何倍数增长的，而且爆发般突然出现，需要的计算量何其巨大！”

　　“如果仅仅是计算任务繁重，也不至于令系统当机，还有一个原因，那就是夏飞这三次通关全都是以非正常的方式进行！就拿第一关来说，本来只是一个很寻常的战斗力考验，只要他能够杀掉足够的人数，便可以顺利晋级。”

　　“可夏飞偏偏没有这样做，说不清是运气还是诡异，他居然找到了那一对隐藏的孩童，而且还把这俩孩子给杀了！？天哪，战斗如此激烈，任何正常的人都不会在意两个没有威胁的孩子，更别提杀了这两个孩子了！”

　　“还有第二关，一个很寻常的耐力测试，只要他顶住压力支撑超过三十分钟，便取得了过关的资格，时间越久，得分越高，而夏飞呢！？一看是个没办法摆脱的死局，直接来了个杀敌一千自损八百招式，破局！”

　　“疯子！只有疯子才会这么干！他不知道这会让自己置于多么危险的地步吗？最终两臂重伤，已经是相当运气的结果！要我说，就他这疯劲，死一千万次也不多！系统煞费苦心设计这个精妙的无解之局，是为了考验，可不是为了让他破的！”

　　“再说第三关，我就更是恨死他了！判断力考验，只要夏飞发现那些幻影是假的，也就算过关了，多简单，多么简单的一次试炼！？结果呢！？夏飞也不知用了什么法门，居然找到了隐藏神经中枢！把系统的中枢装置给直接摧毁了！”

　　“按照正常程序，摧毁中枢单元，这是非常规做法！系统应该直接判定他出局才对！可关键是他的攻击太快速！太猛烈！继续打下去，就会直接攻击到系统主体！根据事先设计的回避原则，系统为了保护自己，强行判定夏飞过关！”

　　“系统是智能的，本来他没打算让夏飞通过，却因为夏飞太暴力，不得不强行判定他过关，要不然系统自己就完了，这是从来没有过的事情！该怎么给夏飞打分？系统要经过多少轮逻辑演算才能够得出结论！？”

　　“再加上之前两次夏飞的高速非常规通关方式，已经给系统带来了巨大压力，到了第三关又出问题，系统无论如何也计算不过来，判定夏飞一个人需要的计算量，就超过其他八十九万战士加在一起的组合！系统就是这样当机的！”

　　没胡子越说越激动，到最后说完竟是嗷嗷大叫，对着空气狠狠挥了几下拳头，显然，他已经恨死了不走寻常路的夏飞。

　　说实话，夏飞这做法换了谁都来气，他把简单的测试搞复杂了，没办法，夏飞这人就像是打不死的蟑螂，有着相当强烈的求生欲望，喜欢按照自己的方式来解决问题。

　　循规蹈矩？他这辈子从来就不是循规蹈矩的存在！

　　跺了跺脚，没胡子转身向外走，口中道：“不行，我一定要问个究竟，要不然我这脑袋都快炸开了！”

　　……

　　夏飞很无聊，因为系统忽然停顿了。

　　和别人不一样，别人停顿的时候至少还是呆在场景中的，只不过场景中的人和物都不会动了而已，夏飞却仿佛被人扔进了黑暗中，一片寂寥。

　　唰~

　　两道白光射下来，映出两个模糊的影子，正是白胡子和没胡子两位神秘老者。

　　夏飞刚点起一支烟，似乎并不在意两道虚影的忽然到来。

　　“你就是夏飞？”没胡子挺起腰，低声问道。

　　“是，你们是谁？神魔系统的操纵者？”夏飞点了点头反问道。

　　“神魔系统？这名字倒是不错，可惜并不准确。”白胡子说道：“关于我们俩的事情你不要想太多，现在是我们有话要问你。”

　　见夏飞没什么反应，没胡子直接问道：“测试中，你为什么会杀掉那两个无辜的孩子？”

　　夏飞呵呵笑了起来说道：“无辜？他们俩要是无辜，那这世上只怕就没有什么不是无辜的人了，两个几岁的孩子，却呆在厮杀的战场，这根本就不合理，再说，他们俩的眼神可是在悄悄观察四周呢，谁家的孩子要是真落在那种地方，只怕早就吓死了，还小眼溜溜的看啊看，而且那些战士谁都杀，怎么就是不杀这俩孩子？这里边很有问题。”

　　白胡子皱了皱眉，好奇问道：“或许这两个孩子就是胆子比较大，好奇心比较重而已，其他人又看这俩孩子可怜，你以为谁都像你一样心狠手辣？”

　　夏飞不动声色道：“地上有只残破的书包，包里是几册书，最上面就是分子物理学，几岁的孩子学这个也太早了点吧？书籍淡黄泛青，说明涂了毒药，我接近后那小女孩抱住我，男孩子伸手去捡自己的书包，怎么？还要我继续说下去吗？”

　　白胡子和没胡子都不说话了，夏飞的观察分析能力实在惊人，短短的一瞬间，夏飞已经发现了太多诡异的细节，这才是他杀死那对孩童的真实原因！

　　“那第二场呢？你明知自己只有万分之一的机会，还是从能量连接中脱离了出来，自己因此受了重伤，这又是什么原因？”白胡子又问道。

　　“求生！”夏飞坚定道。

　　“求生？”两位老者同时一怔，重复着夏飞的话。

　　“对，生存是丛林第一法则！除了冒险求生，我想不出任何办法，再说，万分之一的机会也是机会，继续耗下去连万分之一的机会都没有。”夏飞坦然道。

　　两位老者又是很惊讶，因为整个过程仅仅十几秒，也就是说，夏飞在这十几秒钟内，就完成了对局势的判断，做了自己要做的事情，分析力固然强大，但更重要是这份决断，九死一生的机会，夏飞连眼睛都没眨，就干了！

　　白胡子张口还要问什么，这时一旁的没胡子忽然阻止他，两道光影就此消失。

　　“你拦着我干什么？我还没问他第三局的事情呢。”白胡子不满道。

　　没胡子叹了一口气道：“不用问了，这就是传说中的怪胎，不是妖，却有妖孽一样的性格，这种人做出任何疯狂的事情都不奇怪。”

　　两位老者很是感慨，自己怎么就碰上了夏飞这妖孽，说实话，这套系统考虑到进来的人等级不是很高，特别将第一阶段设定的很简单，都是些基础性考核，杀伤力，判断力，毅力，智力等等。

　　可偏偏夏飞手法忒极端，硬是把简单的事情弄的很复杂，连系统自己都因为不知所措，而当机了，毕竟这系统是为了千百万普通人设定的，又不是专门迎接夏飞这妖孽。

　　该怎么办呢？

　　两位老者仔细思考起来，他们虽说将夏飞从系统里单独划了出来，但总要给夏飞一个分数，好让他进入第二轮，关键是应该给夏飞多少分，这一点很让人挠头。

　　忽然，白胡子眼角一撇，整个人随即愣住了。

　　“系统……系统……”白胡子睁大眼睛，结巴道。

　　“系统怎么了？”没胡子转过身，顺着白胡子的眼睛看过去。

　　只见夏飞的名字不知何时又回到了那副图表中！而且从倒数第四，一路跨越八十八万对手，疯狂蹿升到了第一名！

　　暗红色的光柱直冲云霄！显示分数的数字更是谁也没见过的天文数字！

　　白胡子和没胡子早就把夏飞从系统中手动拉了出来，可系统却跳过他们俩，再次主动接纳了夏飞！而且还给了他一个谁也没见过的超级分数！

　　这些很惊人，却绝不是两位老者惊讶的全部。

　　真正让他们俩惊讶的，是夏飞名字后面那一行不起眼的小字。

　　直送邪影惊龙塔！


第1181章 创世倾域 各人遭遇不同

　　邪影惊龙塔！

　　单听这名字，就注定是不凡之地，邪恶之谷！

　　白胡子和没胡子全都惊呆了，双目圆睁，快速来到那巨大的图标跟前，对着夏飞的名字看了一遍又一遍。

　　“我不关心夏飞怎么会被系统重新拉进去，也不想知道他究竟得了多少分，但是，邪影惊龙塔是他娘什么地方！？”没胡子老头猛地一怔，抱住脑袋大喊道。

　　奇迹！

　　神迹！？

　　事情越来越邪门了，夏飞去的所谓邪影惊龙塔，居然是一个连创世倾域守卫者都不曾听说过的地方！这也太夸张了吧！？

　　……

　　一轮弯月，两池碧水，月光湛蓝，倒影依稀。

　　正当白胡子和没胡子惊讶到快要发狂的时候，夏飞却到了个相当秀丽的所在。

　　白色岩石铸就的长堤将湖水一分为二，一湖变两湖，湖中央是一座挺古旧的雁型高塔。

　　蓝月亮投下神秘蓝光，将雁塔的影子倒映在湖中，在和那白色长堤上的杨柳树影一组合，颇有些古人诗画的意境。

　　如此景色世间罕有，换了过去，夏飞只怕早就拍手叫好了，可现在，夏飞却一点也高兴不起来。

　　路是唯一的路，也就是说，夏飞只能去往那座雁塔，要不然就只好跳进湖中，似乎系统早已经设定好了，让夏飞无论如何都只能去往那古旧而神秘的塔楼。

　　皱了皱眉，夏飞很不环保的将烟头扔进湖中，而后朝着那座雁塔前进，目光时不时扫视着两侧湖中的倒影。

　　令夏飞不安的，正是这倒影！

　　因为月光的关系，雁塔投下的影子有两道，分别在左右两侧的湖中，被长堤一分为二。

　　但这是两道截然相反的影子！

　　右边完全正常，倒影清晰，散发着初春般的清新，令人很有一种跳下去游泳的欲望。

　　可是左边！是扭曲的影子！

　　雁塔的影子笔直如刀，进了水里，却被扭曲的不成样子！更别提湖水的寒意！

　　那是一种深入骨髓直达内心的极度深寒！夏飞毫不怀疑下一秒会有什么张牙舞爪的女妖，从这水中一跃而起。

　　事出反常必为妖！

　　镇定！

　　真正的战士在任何时候都需要冷静的面对一切，夏飞心里有一万个问号，他的感知在不停告诉他，这里根本不是什么诗情画意的所在，而是一个会要了你命的邪恶之地！尽管如此，夏飞依然冷静，只不过他那标志性人畜无伤的微笑，早已消失不见了。

　　雁塔之下，泾渭分明的感觉尤其明显，夏飞的左半边身子就像是地狱中，寒风凛冽，另一边则像是在天堂。

　　再次点起一支烟，夏飞看了看雁塔上方那块古老的木板，只见上面是四个字，邪影惊龙！

　　夏飞自言自语念叨了几句，话音刚落，就见这邪影惊龙塔的正门打开了。

　　木质大门分向两侧，这塔从外面看直径不过五十米，内里却别有洞天，乃是一个宽阔无比的大草原，一眼望不到边。

　　“不是幻象，而是空间系手法？”夏飞微微一怔说道，如此辽阔的草原，如果以空间系能力创造需要耗费不可思议的能量，建这座塔的人，绝对不简单！

　　“不错，邪影惊龙塔正是空间系力量构建而成，你的眼力不错，配得上这座塔，我已经等你太久了，都有些等不及了。”一个虚无缥缈的声音忽然响起。

　　“等我？”夏飞微微一笑，“难道你认识我？”

　　“不认识，但现在认识了，每一个能打到这里来的人都是不同寻常的存在，我一直在等你这样的人。”

　　“我怎么样？”夏飞反问。

　　“很妖孽。”那声音想了一想回答道。

　　夏飞乐了，“妖孽？这话怎么说？”

　　“你能得到进入邪影惊龙塔的机会不是因为你有多强，据我所知，目前仅仅在创世倾域范围，就有不下五十个人战斗力在你之上，他们再强，也没有机会，因为他们走的是和别人一样的路径，而你，走的路不一样。”

　　“八十九万人，等级各不同，所学也不一样，说实话，他们都很不错，可惜我们要找的不是千篇一律的战士，而是战士中的怪胎，例如你。”那声很认真说道。

　　“我又没有三头六臂，更不是什么怪胎。”夏飞耸了耸肩膀说道。

　　“你还说不是怪胎？刚才你脑子里在想什么我可是一清二楚。”

　　“我在想什么？”

　　“你听我用了我们两个字，判断出我并不是一个人，在这之前你的瞳术扫描了湖底，湖岸边，扫描了整个空间，发现除了这邪影惊龙塔自己无处可逃，你故意将烟头扔进水中，是为了调查水流的方向和流速，可惜，这水，是死水。”

　　“按照道理，你应该进入塔中，尝试突破，可我却知道，你一路走过来，其实是在测算湖堤的距离和质量，计算要用多少能量，才能将这湖堤给击毁！现在，你那件自然系兵器，就隐藏在湖堤之下，这是你给自己留下的后手！”

　　“胡搅蛮缠！简直胡搅蛮缠！好好的湖堤，分隔开光明和黑暗两系能量，你来到这里一共没有三分钟，就已经琢磨着怎么把这地方给灭掉！一般人谁会像你这么想？谁会像你这样干！？你自己说，这样的作风，不是妖孽又是什么！？”

　　声音渐渐有些激动，别看只是湖水，却是两种完全不同属性的湖水，建造这长堤就是为了把两种不同属性的能量分隔开，而夏飞一到这里，就已经做好了不能全身而退的打算，真要有什么意外，夏飞肯定会弄垮这湖堤，拉着敌人同归于尽！

　　至于被夏飞随手丢进水里的烟头，更不是因为夏飞不讲究环保，而仅仅是他整个调查分析中一个微不足道的细节，轻描淡写，夏飞早已经布置了太多。

　　这也是夏飞一向的做派，凡事给自己留下后手，在他看来也没什么不妥的，当然了，外人眼里这作风绝对是无比疯狂！

　　微微一笑，夏飞淡淡说道：“孔雀蓝要是不潜入湖堤，你恐怕也就不会出来，所以我的做法没错。”

　　对面无语了，弄了半天，这声音是被夏飞给逼出来的！对方也害怕夏飞突然发疯，毁掉湖堤，造成整个空间塌陷。

　　“我不想在这件事情上和你争辩。”那个声音颇有些幽怨道：“总之你现在已经到了一个关键的节点，邪影惊龙恐怕会是你这辈子面临最大的机遇和挑战！当初，之所以将邪影惊龙塔布置在这里，就是为了让来的人能够在接受挑战之前看一看这绝美的画面，看一看这世界是分为光明和黑暗两个完全不同对立面。”

　　“现在景色你已经欣赏过了，黑暗和光明的力量你也已经体会过了，准备迎来这一轮最激烈的较量吧！”

　　……

　　火焰山口，滚热的岩浆不停翻滚，仿佛海边巨浪，将热气流喷射向空中。

　　两名战士一边擦着额头上的汗水，一边在遍地黑色岩石中翻找，可是寻来找去，就是找不到他们想要的东西。

　　“奇怪，尸体呢？我明明已经把他给杀死了，尸体从山顶上滑落，应该就在这附近才对。”

　　“难道尸体被岩浆给烧没了？”

　　两个人正疑惑着，忽然，距离他们很近的一团黑暗中伸出两只白净的手，速度很快，两只手一手一个正抓在那两名战士的脖颈上。

　　唰~

　　手臂上青筋毕现，说明这人用了很大的力气，将那两名战士的脑袋死命这么一撞！

　　砰~

　　脑浆横飞！脑袋像西瓜一般的裂开了！

　　“敢偷袭老子！这就是下场！呸！”

　　奥罗一边咒骂，一边铁青着脸从黑暗中走出来，黑暗法则本来就是奥罗老魔看家的本事，隐匿黑暗中偷袭敌人，奥罗一点也不含糊。

　　不过奥罗现在是人类了，不再是那头又高又横的大狮子，依旧用粗旷而野蛮的声音说话，和他那略显文静的人类书生面孔很是不匹配，让人觉得别别扭扭的。

　　奥罗杀了这两个人正准备离开，就在这时候他的身体忽然变的火红起来，就像是被火点燃一样。

　　轰~

　　一面魂印忽然出现在空中，而奥罗老魔的第七脑域则像是爆炸般的疼痛！

　　魂印出现！这是暗能量开启的标志！

　　也就是说，现在的奥罗已经有了创世级别的修为！

　　奥罗激动的简直不能言语，他和别人不一样，并没有百分之百的脑域阔度，多少人都断言过，哪怕奥罗的天赋再高，也只能停留在法神顶峰，永远无法再进一步，因为第七脑域的缺陷，限制了奥罗的终点。

　　可今天，在这神秘的创世倾域，奥罗竟然完成了不可思议的逆转！

　　“创世！？老子现在也是创世了！哈哈！哈哈哈哈！”双臂张开，奥罗老魔仰天长啸！

　　……

　　创世倾域，充满死亡，也充满机遇！

　　奥罗的飞升相当抢眼，但并不是唯一的，夏光海，乌兰，都有各自不错的成绩，就连那个狮心王族的小祭祀理索多，也得到了提升，只不过他们要么级别本来就高，要么潜力值太低，没有奥罗老魔那样耀眼罢了。

　　事实证明，夏飞身边的人，没有一个不是硬汉！就算到了这等级更高的阿尔法，照样生猛得很！

　　他们是幸运的，不像夏飞，被莫名其妙带进了什么邪影惊龙塔，生死未卜，这都快成惯例了，每隔一阵子夏飞就要遇见麻烦。

　　不知何处，不知多远，有一间阴暗而潮湿的水牢。

　　一位老者就被关押在这水牢中，巨大的爪子仿佛恶龙之爪，狠狠将其订在一块冰冷巨石上，动弹不得。

　　四周是黑色死水，水中还有一双双邪恶的白色眼睛，冷冷盯着他，也不知这老者究竟犯了什么错，竟是被关押在这比地狱还要凶险的地方？

　　待到走近了看，这老者居然很眼熟？好像是……浮尘！


第1182章 源和寂灭 杀！？

　　三个人，只有背影，遥遥站立在夏飞面前，形态相当洒脱，气质不可一世！

　　夏飞皱了皱眉，他进入邪影惊龙塔之前并没有发现里边有人，这三个就像是突然蹦出来一样，来的突然，不过从他们站立的角度和姿态来看，只是虚构的幻影。

　　“有史以来，曾经有三个人走出邪影惊龙，假设你也能做到，就会是第四个。”那声音振奋道，听那意思他对这三个人感到很骄傲。

　　夏飞没什么表示，只是在警觉的观察四周，这草原辽阔，看似波澜不惊，但夏飞总觉的草丛下好像躲着什么，就连一向懒惰的毛球也睁大了眼睛，罕见的表示出好奇心。

　　“听你说的这么激动，难不成走出这破塔会有什么好处？”夏飞心不在焉问道。

　　“好处？”那声音不屑的笑了起来说道：“你还是先想一想怎样活命吧。”

　　说过这句话之后，那个声音终于消失了，与此同时，草原上疾风骤起！

　　唰~

　　好大的风沙，吹的人睁不开眼睛，就在这一片黄沙中，传出一个凄厉的声音！

　　……

　　创世倾域虽然千年才开启一次，但持续的时间并不太长，仅仅一个月而已。

　　转眼间已经进入第四周，创世倾域行将关闭的时刻。

　　渐渐的，领域内开始有了一些人迹，按照创世倾域的法则，先走出来的全都是没得到什么好处，勉强留住性命的战士，甚至有一些还被系统全面抹杀，成为毫无武力的凡人，所以这些人的兴致普遍不高，唉声叹气。

　　其实他们根本不必沮丧，和更多死掉的人相比，他们已经很幸运，就在此刻，还有更多的人生死未卜，战斗在无比接近地狱的悬崖边上，例如，夏飞。

　　踏着沉重的脚步，夏飞登上狭窄的台阶，走廊低矮，有些地方甚至需要夏飞低着头才能穿过，而夏飞的脸色更白，看的出，持续整整一周的战斗令他相当疲惫。

　　转过弯角，一个由空间能量构建而成的世界再次出现在夏飞眼前。

　　又一次，再一次，夏飞已经记不得自己走过多少层，面临过多少死生死一线的艰难局面，耗费了多少能量，杀死了多少敌人，太长时间的持续战斗令夏飞有些麻木。

　　毛球趁着这点难得的时间，趴在夏飞肩膀上打起了瞌睡，他的疲惫似乎比夏飞更严重。

　　也真是难为毛球了，这厮生来就好吃懒做，一连跟着夏飞过三关斩六将，累坏了他，而且，夏飞还没有多余的能量分给毛球，因为夏飞自己，也只剩下十四个灵力单位了！

　　能量，一向是夏飞很重视的底牌，在灵师工会，在获得重要传承天之源的过程中，夏飞得到了超过三千标准灵力！

　　那可是整整三千个单位啊！就连浮尘乌兰这样逆天的大灵师，也不曾见过如此海量的财富！什么金钱，晶石，魂器，在如此数量的灵力跟前，统统都可以去死了！

　　夏飞嚣张不是没有道理的，手中这一大把能量，就是他最强的底牌！

　　七天之内！为了生存，这些可以买下半个宇宙的能量，全部耗光了！

　　难以想象，这是怎样的七天！？夏飞又是怎样拼出来的！？

　　叹了一口气，夏飞点起一支烟，趁着下一场战斗还未开始，将一根手指放在毛球头顶，灵力缓缓传送给他。

　　夏飞不能没有能量，毛球本身就是能量系圣兽，更不能没有，夏飞将自己仅存的能量和毛球分享。

　　很快，毛球微微睁开眼，摇了摇小脑袋，示意自己还能坚持，不要在他的身上浪费灵力，作为夏飞的圣兽，毛球很清楚现在的困境。

　　“你这小子！”夏飞微微一笑，骂了毛球一声。

　　毛球真是奇怪的生物，平时狡猾的要命，懒惰的要死，可真到了动真格的时候，居然如此善解人意！

　　“我没有想到，你竟然真的坚持到了最后一层。”那个声音再次响起，充满了惊讶。

　　夏飞撇了撇嘴道：“耗费了老子这么多能量，这买卖赔大了，早知如此就应该毁了这破塔。”

　　那声音哈哈大笑，得意道：“话可不能这样说，你现在得到的已经远远超过了你付出的那点能量，仔细回忆一下，刚进入邪影惊龙的时候你对能量的控制在什么水准，现在又在什么水准？”

　　夏飞微微一怔，随即深深抽了一口烟。

　　“你这一路上的确消耗了很多能量，但是随着战斗和试炼的不断进行，你对能量，特别是对高等级灵力的控制已经达到了史无前例的水准！”

　　“能量是一切的基础，而能量控制更是基础中的基础，不用我多说你也应该明白，现在已经没有人能够在能量控制方面超过你了，如果说你原来的能量基础仿佛地基，可以盖起一座高楼，现在则是可以建起一整座城！”

　　夏飞没有反驳，在心里思考了起来，他本来就有着不错的能量控制基础，所以他很清楚，自己现在对能量的掌控到了怎样的地步，只不过这一路杀戮太多，夏飞没有去注意罢了，被这个神秘的声音一说，夏飞这才恍然大悟。

　　别看夏飞等级没提升，反而失去了太多能量，原来在这个过程中，自己已经有了跨越式的进步！

　　一名战士的战斗力总要在能量基础上发展，这就像是打地基，多深的地基就能盖起多高的楼房，只是夏飞有些想不明白，自己的能量基础本来就不差，而这邪影惊龙塔再次将夏飞的基础提高到夸张的程度，这是故意的吗？如果是故意的，那它的目地又在哪里？

　　将手指悄悄朝后挪动了几公分，夏飞的眼睛刹那间变的明亮起来，只见有一个白色的线条，联系在自己和毛球中间，这就是灵力！

　　仿佛变魔术一般，那股灵力忽而变的粗壮，忽而变的细小，全凭夏飞来控制，这种随心所欲的感觉，比过去简直强大太多了！过去，夏飞只能够控制自己身体内部的能量，而现在，这种控制力已经延伸到了外围。

　　嘴角弯起一抹弧度，这个意外的发现令夏飞感到惊喜，心中的郁闷也一扫而空。

　　有付出才有回报，经历七天地狱般的战斗后，夏飞得到了对灵力的超级掌控！

　　“这已经是最后一层了，只要你能够赢下这最后一场，就能够成为历史上第四个打通邪影惊龙塔的人！”

　　“但是，我也有一件不幸的消息告诉你，假设你输了……”

　　话到这里，异变突起！

　　只听一生虎啸龙吟，暗黑龙鳞之光噌的一下划过空中，将一只飞行的白雁打了下来！

　　噗通~

　　体型一人多长的白雁尸体轰然落地，只见它的脖颈上系了一只类似铃铛的东西，银色的，是魂器！

　　“这是音系魂器，你被人给耍了。”一个声音在空中说道。

　　凭空出现这等异变，按说以夏飞的警觉，早就应该有所反应，可夏飞却显得很惊喜！

　　抬起头，夏飞激动的浑身哆嗦起来，高声道：“源！寂灭！你们俩居然没死！”

　　只见空中盘旋着一把黑色十字锋刀，正是妖刀寂灭！刀身上站立一个人影，正是源！

　　唰~

　　寂灭直接落下，将源送到夏飞身边，一人，一鬼魂，一妖刀，三者相互对望，久别重逢之情溢于言表。

　　“你开什么玩笑，我可是不朽的灵魂，寂灭可是妖刀，我们俩怎么会死。”源大大咧咧说道。

　　夏飞惊喜道：“没事就好，没事就好，当初你们俩忽然消失了是怎么回事！？我早就习惯了有你们俩在身边，这阵子你们不在，手里除了白龙吟竟连一把趁手的兵器都没有，别扭死了。”

　　源不以为然道：“白骷髅，碧青，疾风扇叶，双翼咆哮，暗晶聚灵塔，这些不全都是顶尖的武器，哪一个也不弱啊！你这空间戒指里的宝贝多了去了！怎么会缺了武器用？就拿那白骷髅来说，费了好大力气搞出来这么个逆天的兵刃，你一共才用过几次？”

　　夏飞眼中忽然闪过一抹不易察觉的神色，轻声道：“兵刃这东西就像是厨师手中的菜刀，锋利不锋利是一回事，用的惯用不惯是另外一回事，在我所有的武器中，我还是最喜欢用寂灭。”

　　说罢，夏飞用眼睛扫了一眼距离他不过三四米距离的妖刀寂灭，口中道：“别说这些了，这阵子你究竟去了哪里？为何又会出现在……”

　　毫无征兆……

　　谁也不会想到，话说到一般夏飞居然对着自己的老朋友源，下了杀手！

　　混沌法则！

　　这是逆转的力量，真的会让源魂飞魄散！

　　世界太疯狂了！

　　夏飞明明只剩下十四个单位的灵力，却展开不惜代价的进攻！夏飞好不容易才和源久别重逢，却又要对他下最重的死手！

　　怎么了！？

　　这个世界究竟是怎么了！？

　　轰隆隆~

　　混沌祭出，谁与争锋！

　　距离这么近，源根本就没有机会逃走！

　　眼看夏飞的攻击已经到了近前，忽然，异变再起！更加强横的一股力量直接将源和妖刀寂灭推到左侧，而夏飞呼啸的铁拳，擦着边缘而过！

　　“夏飞！你就是这样对待你的兄弟！？我好不容易把源和寂灭从混乱空间里给你找回来，你却要杀了他！？”那个声音再次出现，暴怒问道。

　　“我还要杀了你呢！你究竟做了什么！？让源和寂灭背叛了我！”夏飞回过头，面目狰狞道，而毛球则直接看傻了眼，一副不知所措的样子。

　　顿了一顿，那声音疑惑道：“你怎么看破的？你眼前可是真的源，真的寂灭啊。”

　　夏飞冷哼一声，用满含杀意的声音嘶哑道：“刚才源说，暗晶聚灵塔是我的武器，可他明明知道，暗晶聚灵从来就不是武器！而是一个能量结晶！”

　　“这样也可以！？你到底是人还是妖！？”那声音不可思议道，他做梦也料不到，如此微小的一个细节，居然也成了夏飞识破全局破绽！


第1183章 天之源真正的威力！

　　情况不能再糟糕了，源和妖刀寂灭居然站在夏飞的对立面，虽然这种敌对并不是他们所愿意，但事实如此，夏飞也没有办法。

　　那个声音惊讶道：“仅凭着一个词就能判定源其实在我控制下，这种判断力的确很妖孽。”

　　顿了一顿，那声音又道：“其实这根本就怪不到我，是你自己把自己的武器送进了混沌，谁让你学的那么杂呢，竟然连妖系法则都学了，可惜你根本不知道，妖系法则和普通法则力量根本就是相抵触的。”

　　“我只是把你的东西拿来对付你而已，就这么简单，这也是一种制衡和考验，看你失去自己最强大最熟悉的武器之后，表现会怎样，我不得不承认，没有寂灭之后，你仍然展现出令人惊讶的战斗力，所以你才有资格站在这邪影惊龙塔。”

　　“邪影惊龙最后一层的考验，就是寂灭和源！你的能量已经不多了，对手还是自己的朋友和熟悉的武器，我很期待这场终极较量，也只有在这种极端条件下，我才能看清楚你的底线，究竟在哪里！”

　　唰~

　　话音落，好像有什么东西飞走了一样，战场上一片寂静。

　　夏飞点了一支烟，目光复杂看着对面的源和寂灭。

　　情况已经很清楚，如今夏飞势必要和寂灭有一场决战，无论他接受与否。

　　好诡异的邪影惊龙，最后这道难题，毒辣之极！

　　夏飞将一只手藏在身后，神情坦然，而对面的源则显得十分沮丧，说实话，他已经做到了自己能做的一切，暗中提示夏飞自己被控制，想着就此了却性命，完成自己作为极光一族侍卫的忠诚。

　　妖刀寂灭也很不安分，高等级兵器都有灵性，寂灭虽不至于像源那样强烈反抗，但他也总觉得哪里不对劲，不停的在地上转着圈，越来越焦虑。

　　忽然，源好像听到了什么命令，先是一怔，随即皱起了眉，沉声对夏飞说道：“我如果不出手，会牵连到族里……”

　　“理解。”夏飞淡淡道。

　　他的脸上看不出什么，但藏在背后的拳头早已握紧，手指甲都快钻进肉里了！

　　夏飞这一辈子特立独行，最讨厌就是被别人指手画脚，可这邪影惊龙却令夏飞不得不手足相残，正是犯了夏飞最大的忌讳！

　　冷静……冷静！

　　夏飞在心里一再告诫自己，但愤怒的火焰还是将他的瞳孔点燃了，两只眼睛通红，仿佛压抑的火山，随时可能爆发！

　　“对不起，我要动手了。”源用压抑的声音说道。

　　唰~

　　只见源的身影当即消失，融入妖刀寂灭之中，他本就是不朽的灵魂，寄居在寂灭体内也不是一两天了。

　　轰隆隆~

　　妖刀寂灭得到源的指引后疯狂扑杀而来，十字锋刀蛮横无忌，动作没有夏飞控制时候那样轻盈，反而多了几分暴烈，横冲直撞！

　　夏飞的选择只有躲避！

　　他的能量已经不多了，而妖刀寂灭正是以吸收能量见长！别说被寂灭伤到，就算夏飞用白龙吟抵挡，都会瞬间被寂灭带走大量能源，没办法，妖刀，从来就不寻常！

　　可以说，这是现在夏飞所能想到最棘手的局面！

　　不仅白龙吟不能动，孔雀蓝，毛球，夏飞的任何一种武器都无法施展！

　　孔雀蓝连接在夏飞右臂，被寂灭吞噬能量就等于是在消耗夏飞，而毛球是能量系圣兽，寂灭根本就是他的死敌！

　　躲闪，唯有躲避！

　　轰隆隆~

　　妖刀寂灭很暴力，每一刀落下，都是地动山摇！无数碎石掀起，爆炸般的射向四方。

　　幸好夏飞的速度很快，身法很飘忽，妖刀寂灭能威胁到夏飞，却追不上他。

　　这片空间充满乱石，每一颗都有半个足球场大，就像是一窝远古巨兽产下的蛋，散乱排布，外表粗糙但规则。

　　这样的地形其实不适合躲闪，因为再厚重的石头也挡不住妖刀寂灭进攻，巨石碎裂后，锋利的小块石子如同刀锋，胡乱飞舞，给夏飞的高速移动带来不小的威胁。

　　在过去的战斗中，传奇战甲天鉴孤鸣损失不小，早已是伤痕累累，随时可能因为强烈打击而粉碎。

　　战斗从一开始就呈现出压倒性优势，可惜优势并不在夏飞这边，而是属于源和妖刀寂灭，这对曾经夏飞最得力的战斗组合，即便离开夏飞的操作也显得威力十足！一轮接一轮疯狂的攻击，压的夏飞喘不过气，只能够依靠自己的速度不停转移，闪躲。

　　嗷嗷嗷~

　　毛球第一个受不了了，圣兽有圣兽的尊严，毛球都快忘记上次如此憋屈是什么时候的事情，总之他现在被压抑的心里窝火，两只小眼睛一瞪，噌一下飞上空中，摆开架势，居然要施展碎星一击！

　　唰~

　　夏飞脚尖轻轻一点地面，整个人也腾空而起，将毛球一把抓了下来，夹在自己腋下，并不让他使用如此冒险的打法。

　　毛球当然很生气，因为他觉得自己如果不拼命，夏飞始终会在战斗中处于劣势，而这是他永远不愿意看到的。

　　战斗空间是邪影惊龙塔的顶层，人为用空间系力量创造的，宽度约莫百里，高度约莫二十里的乱石滩。

　　这样的阔度对夏飞来说还是小了一些，没办法全力施展自己的速度优势，倒是寂灭速度不足的劣势很大程度得到弥补，那些被寂灭打击而爆裂的碎石，就跟炮弹似的，无处不在。

　　几分钟之内，这片空间完全改变了！

　　再也没有什么碎石，大地上充满陨石撞击留下的巨大深坑，凹凸不平，仿佛蜂巢！

　　“难道他们在演戏？故意借着战斗，到处破坏，想要击毁这邪影惊龙塔？”那个声音好像忽然发现了什么，在心里自言自语道。

　　从现在的战斗形势来看他有这样的怀疑也是必然的，妖刀寂灭在源的控制下，没有任何保留，每一击都会让这空间震荡好久，声势相当大，破坏相当猛烈。

　　同样的手法夏飞的确用过，一点点消弱，最后致命一击，制造空间塌陷，难道这一次，夏飞竟是在琢磨着把邪影惊龙塔给弄趴下？

　　想到这，那声音微笑起来，“不可能，夏飞只有不到十四个单位的能量，这点能力想要将邪影惊龙摧毁？简直就是做梦！”

　　就在邪影惊龙塔的主人否定自己想法的同一时刻，夏飞的嘴角忽然弯起一抹淡淡的弧度。

　　他笑了！

　　自从进入邪影惊龙最后一层，夏飞第一次微笑！

　　目光微寒，夏飞在这空间正中央停住脚步。

　　瞳术！

　　天之源！

　　唰~

　　双目越来越明亮，仿佛深夜中的探照灯，发出一种惨白但剧烈的光芒！

　　传承自外宇宙兽灵法典的瞳术，和源自三眼妖族的最强能量窥视术天之源，二者叠加，让夏飞的双眼充满魔性！

　　最后的那点能量储备被毫无保留的输送至夏飞的眼睛，周围的碎石忽然飘了起来，仿佛受到夏飞身上磁力的吸引，凝固在空气中！

　　这还是夏飞第一次将瞳术和天之源使用到这种程度，此刻已经不仅仅是夏飞视力的加强，一连串的连锁反应造成阵阵疾风，以夏飞为中心，快速涌向四周。

　　咦？

　　他这是要干什么？

　　浪费这么多能量使用瞳术，值得吗？

　　无数疑问在邪影惊龙塔的拥有者脑袋里响起。

　　下一秒，只见夏飞的手指在空间戒指上轻轻一抹，一件白色的武器腾空而起。

　　白骷髅！

　　夏飞在法则界时候打造的最后一件武器，融化了龙鳞百斩，百鬼颂，无色天鬼等等数千件高等级武器才得到它。

　　对于白骷髅，夏飞说不上是喜欢还是不喜欢，倒不是它不够强大，而是夏飞拥有的武器实在太多了，寂灭，白龙吟，孔雀蓝，哪个不是强悍到恐怖的程度，所以这件武器夏飞几乎就没怎么用过，夏飞现在这时候将白骷髅祭出，难道终于到了白骷髅该发挥自己威力的时候！？

　　只见夏飞的左手握拳，手臂在空中轻轻划过一道完美的弧度，动作轻盈，却充满混沌法则颠覆一切的力量！

　　异变起！天地为惊！

　　谁也没有料到，夏飞竟然亲手毁掉了自己的武器！

　　轰隆隆~

　　如果有人站在邪影惊龙塔外面就能够清楚看到，当白骷髅爆炸的那一刻，整座雁塔，都在剧烈的摇晃！

　　这是何等威力！

　　作为顶尖武器，白骷髅在的时候虽然没有立下什么战功，但就凭这一下撕裂星际的疯狂巨爆，就足以证明他存在的价值！

　　瞬间，所有人都明白了，夏飞针对的不是源和寂灭，而是要干翻这座不可一世的高塔！

　　这才是三眼妖族顶级传承天之源真正的威力！

　　混沌法则是颠倒乾坤暴力手法，而天之源的存在，让这种暴力发展到了漫无边际的程度！

　　在天之源帮助下，夏飞能够快速找到武器中的那个能量节点，然后将其摧毁，用摧毁后的爆炸力作为自己的攻击手段！

　　而且这种攻击并不是没有目地的，夏飞所在的位置正是邪影惊龙最薄弱的位置！只要能将这处所在撕开，邪影惊龙塔，必破！

　　任何人和物品都有自己存在的价值，夏飞没有太多能量了，不可能依靠自身的力量冲击邪影惊龙，但他还有一枚空间戒指，戒指里装着太多让神魔眼红的神兵利刃！

　　轰隆隆~

　　又是一声巨响，传承自极光一族的魂器碧青，以及逆鬼一族的魂器疾风扇叶，双双爆破！

　　这种攻击的手法就像是仍手雷，把魂器仍出去，而后击破，利用魂器爆炸的威力去冲击邪影惊龙本身！

　　毫无疑问，这是一个疯狂的举动，因为每一件魂器都价值万金！夏飞连眼睛都没眨，就将这些魂器毁了！

　　凡事都有代价，而夏飞就是那种不计代价疯子！

　　“让我不痛快的人，谁他娘都别想痛快！”夏飞双目血红，疯狂大喊道！

　　轰隆隆~

　　魂器再破！

　　邪影惊龙，风雨飘摇！


第1184章 蓝血人索萨

　　轰隆隆~

　　剧烈的撞击让这座号称无敌的雁塔剧烈哆嗦起来，从外边看，甚至有几缕并不明显的烟雾从塔的顶部散开，由此可见，夏飞的打击是如何暴烈！

　　“你在干什么！？快停下！难道你宁可把自己拼成穷光蛋，也要毁了我这邪影惊龙！？大不了我让你通过就是！”

　　那个声音再次响起来，这回他可不像刚才那样淡定了，事实证明，没有能量的夏飞一样可怕！

　　一件接着一件，夏飞疯了一样，把自己多少年储备下来的神兵利器一股脑的向外仍！什么白骷髅，什么金色魂眼，一概祭出！各个都是扫平十万里的宝贝！

　　在这样猛烈地攻击下，邪影惊龙塔真的被动摇了！

　　那位执掌雁塔的家伙一看形势不妙，于是动用了心理战术，试图让夏飞停止这种疯狂的，不计投入的进攻。

　　他在夏飞这些魂器的价值上做文章，提醒夏飞，用魂器自爆作为打击工具，代价是巨大的。

　　“晚了！”夏飞并不停止自己的动作，高声道：“凡事都有代价，你让老子很不痛快，老子今天就算破产也不能让你痛快！”

　　说罢，夏飞不仅没有任何收敛，反而变本加厉，那些顶尖的魂器武器跟不要钱似的，一个劲向外飞。

　　这就是睚眦必报！这就是夏飞的性格！

　　夏飞从来不喜欢乱花钱，但他也绝不是那守财奴，凡事小气巴拉的，能成什么大事？该付出的时候，夏飞根本就不计较代价！

　　……

　　轰隆隆~

　　邪影惊龙塔，应声而破！

　　只见这座雁塔高高的顶棚整个被掀翻在天上，随即疯狂的能量开始外泄，就像是火山喷发一样，整个空间，大乱！

　　嗖~

　　夏飞从雁塔内一跃而出，手中提着妖刀寂灭，也不知是什么原因，塔楼的看守此刻忽然失去了对源对寂灭的控制，夏飞当然要带走自己心爱的武器。

　　与此同时，空中那蓝色的月亮忽然不见了，化作一道人影，飞快来到雁塔跟前，原来这个控制邪影惊龙的人是一名物质系高手，伪装成月亮，躲过了夏飞的搜索，这种能力，当真是恐怖。

　　夏飞看清楚了这人的相貌，似乎他和普通人类没什么太大不同，只是他的身躯呈碧蓝色，让夏飞不由想到了蓝晶，那也是一名有着诡异蓝皮肤的家伙，难道这人和妖女蓝晶出身于同一个种族！？

　　蓝晶说过，她是从阿尔法之外的宇宙来到这里，如果夏飞的猜测成立，那眼前这个人，这座邪影惊龙塔，这整个创世倾域，很可能又是外宇宙文明的杰作！

　　蓝色人影很矮，还不到夏飞腰部的高度，身材胖硕，跟板凳似的。

　　用眼睛狠狠剜了夏飞一眼，这蓝色小怪人高声道：“还愣着干什么！你这混蛋，弄毁了我的邪影惊龙！造成太多能量被高速释放出！要是没办法阻挡这股能量潮，你我，连同这创世倾域，都要玩完！”

　　夏飞微微一怔，随即嘴角弯起一抹不可测的弧度。

　　情况夏飞当然看得出来，夏飞也不希望创世倾域毁掉，那样不仅自己跑不了，奥罗，乌兰，浮尘，夏光海，毛球，哪个也别想独活。

　　只见夏飞微微一笑，盘腿坐在草地上，双目举向空中，眼睛圆睁！

　　唰~

　　能量开始在夏飞头顶聚集，而后快速被夏飞吸收进身体，吸收进第七脑域！

　　在消耗太多能量后，夏飞的第七脑域如同干涸的海绵，拼命吸收周围一切的能量！弥补之前的损失。

　　而毛球也张开大嘴巴，兴奋的学着夏飞样子，吸收能量。

　　孔雀蓝不动声色，神展开盘踞在地表，也在吸收能量，还有那妖刀寂灭，他的属性是吸嗜，更要吸嗜能量！

　　转眼间，夏飞这边就像是四条坐地虎，一点也不客气的吞噬起来，速度相当惊人。

　　那蓝色怪人虽然心中不满，却也是无可奈何，毕竟他的确需要夏飞这方助阵，邪影惊龙塔年代久远，蕴含的能量更是无以计数，单凭他自己一个人还真不好收拾局面。

　　很快，毛球那一身白色毛发焕发出靓丽的光泽，孔雀蓝和妖刀寂灭也显得很有精神，反倒是那个蓝色人影，因为拼命压制能量爆发，变的渐渐虚弱。

　　没办法，总得有个人站出来控制能量爆炸吧，夏飞是铁了心不理会他那一套，除了带着自己身边的几个吃货吸收能量，别的什么也不干，此消彼长，夏飞和那蓝色怪人之间的差距在逐渐缩小。

　　邪影惊龙塔渐渐不再摇晃了，变的稳定许多，那蓝色怪人也因此长出一口气，放下胸中那块巨石。

　　唰~

　　就在此时，只见夏飞一个鱼跃从地上跳起来，用一个擅长的斜线加速来到那蓝色人影身旁，对着他就是一拳！

　　砰~

　　那人直接被夏飞打的飞了起来，口中吐出两颗牙，嘴巴里流着蓝色的血沫子。

　　“这一拳是替源给你的！”

　　砰！

　　“这一拳是替我自己！”

　　……

　　一切都变的平静了，夏飞吸收了足够的能量，毛球这帮吃货也一个个吃饱喝足的样子，只有那个蓝色怪人，挺郁闷的坐在他们对面，一只手捂着嘴巴。

　　“小子，你还真敢出手！？知道我是谁吗？”蓝色怪人沉声问道。

　　“我没杀了你，已经是你的运气，让我和源吃了那么大的苦头，杀你一千遍也不多。”夏飞点了一支烟，淡淡道。

　　“你就不要得了便宜还卖乖了，要不是因为这邪影惊龙，你能有现在这样的能量控制力！？刚才那一小会儿的功夫，你小子足足从我这带走了一万个单位的灵力！这还不算你身边那几个吃货！各个都是海量的胃口！说到吃亏，我才是吃了大亏！”

　　蓝色矮人愤愤不平的抱怨道，就在这时候，毛球不合时宜的打了一个饱嗝，令这个怪人更加郁闷。

　　单是夏飞就拿到了一万个单位的能量，这么算起来他还真没怎么吃亏，一万个单位，能打造多少白骷髅等级的兵刃？夏飞自己都有点算不清楚了。

　　话锋一转，蓝色矮人好奇问道：“刚才你明明有机会，却没下死手，为何不趁着我腾不出手来，杀了我呢？”

　　夏飞微微一笑，大言不惭道：“趁人之危从来就不是我的风格，再说，主要是你并没有杀掉我意思，要不然，我绝不会手下留情。”

　　这话说得很是好听，可一边的源都快笑爆了，夏飞最喜欢的就是趁人之危！趁你病，要你命，这可是整天被夏飞挂在嘴边的话。

　　蓝色矮人猛地一怔，看向夏飞的眼神明显多了几分敬重，没办法，夏飞演戏的本事从来就不错，他只不过是又一个被夏飞人畜无伤外表欺骗的家伙而已。

　　“我叫索萨，这邪影惊龙塔是我们家族建在创世倾域里的，每次这地方开启，我们家族都会有人来到这里。”一身诡异蓝皮肤的索萨念叨着。

　　夏飞微微皱眉，轻声问道：“这么说创世倾域以及神魔系统也是你们家族的人建造的？”

　　索萨摇了摇头道：“这么麻烦的事情，我们哪里会亲自动手，只有邪影惊龙这一块地方是我们家族的任务，至于其他的，还用不着我们出手。”

　　夏飞紧接着又问道：“那么说你们家族全都是这种怪异的蓝皮肤？”

　　“是。”

　　“所有蓝皮肤都是你的族人？”夏飞双目闪过一抹不容易察觉的光泽，他所有的问题都只是铺垫，为的就是搞清楚蓝晶是否和他一伙的！

　　“这么说对也不对，因为我们这一族人数可不少，大家都是一个老祖宗的，但我们家族只是其中之一，不能代表整个蓝血族。”索萨想了想说道。

　　夏飞慢慢吐出一个烟圈，“我在阿尔法有一个朋友，她叫蓝晶，有着和你一样的蓝色皮肤，战斗起来，可以使用一种叫做蔚蓝魂晶的强悍技法，把自己变的像晶体一样。”

　　夏飞一边说一边观察索萨的反应，他似乎没有太多意外，而且他也不认得夏飞的孔雀蓝和瞳术，按说这两种都是蓝晶从外宇宙带来的，如果索萨和蓝晶同族，至少应该知道太古神兵的秘密才是。

　　听夏飞说完，索萨伸开双臂道：“我们蓝血一族不应该去你们所在的宇宙，你说的可能是个族里叛逃者，不过我可不是普通的蓝血族，我们是萨丁，有自己使命，族里事情一般不会过问，所以你说的这个人我根本就不认得。”

　　缓缓出了一口气，索萨又道：“不过有些事情我必须要提醒你，蓝晶可能不是你的朋友，要不然他也不会告诉你一个假名字。”

　　“蓝晶这名字是假的？”夏飞故作惊讶道。

　　“绝对是假的，根本就不符合我们一族人的命名规则。”索萨说的很隐晦，也有些犹豫，背后说自己族人的坏话并不是什么好事，所以他这是在善意的提醒夏飞，别着了蓝晶的道。

　　夏飞微微一笑，蓝晶早就被自己连同夜云，浮尘，通锦梁给弄死了，索萨能这么说，至少这人还是挺真诚，于是夏飞对他的戒备消除大半。

　　“神魔系统本身就是大考，你在这系统中又建立城中城，阵中阵，究竟有什么目地？”夏飞好奇问道。

　　索萨盯着夏飞看了几眼，精神重新振作起来，看的出，他的目光里充满了欣赏的味道。

　　“为了寻找，邪影龙骑。”索萨努力压制着自己的声音，沉声道。


第1185章 邪影龙骑

　　邪影龙骑！？

　　这个名字让夏飞很是摸不着头脑，于是他好奇问道：“邪影龙骑？那是什么东西？你们费尽心机将这样一个创世倾域搞出来，把数以百万计的战士牵扯出来，难道只有这一个目地？”

　　索萨摇了摇头，沉声道：“那道不至于，创世倾域是一个更高级别宇宙考察低级别战士潜力和实力的系统，至于我们这雁塔，只是创世倾域中很小一部分，创建以来，你才仅仅是第四个通过邪影惊龙塔的人。”

　　夏飞似懂非懂，继续问道：“通过之后呢？人家都去别的地方抢宝贝，抢功法，你把老子弄到这地方，好一顿疯狂的试炼，这叫怎么话说的？”

　　索萨微微一笑，从他那张绿乎乎的脸上看出笑容挺费眼神的，而且笑的很诡异。

　　“世上一共有九个宇宙，其中一个宇宙中封印着一种古老的终极生物，叫做龙。”索萨淡淡道。

　　夏飞微微一怔，恶龙这生物很早以前就被夏飞得知，也知道龙是三大恶兽中最厉害的一个，号称站在生物链最顶端的魔鬼，超越一切一切的存在。

　　可惜夏飞一路走来，得到的都只是只言片语，或许是他等级还不足的缘故，夏飞迟迟未能获得更多关于恶龙的信息。

　　如今索萨再次提起龙，瞬间令夏飞想到了很多，毫无疑问，这个神秘而遥远的生物，始终是所有人的威胁。

　　唰~

　　索萨大手一挥，调出一副星图。

　　星图的下方是五颗星，组成的阵列，上方是两颗星，彼此连接。

　　索萨指着星图说道：“你看，这每颗星都代表着一个宇宙，下面五星连珠状态的叫做下五星，你所在的阿尔法正是其中一个重要的节点，通过阿尔法可以进入更高一层，双子星，也就是上两星，我来自左边这一颗明亮的，叫做湮灭宇宙，旁边那幽暗的星代表着恶龙所在的龙之谷，也被称为龙之宇宙。”

　　夏飞听完索萨的话，大惊失色道：“传说中的恶龙，就在龙之谷！？你们居然和龙之谷住的这样接近！？”

　　索萨倒背起双手，点头道：“不错，湮灭宇宙是最近接恶龙的地方，你所在的地方仅仅有传说，而湮灭宇宙却有无数恶龙留下的废墟和古战场，以及远古时候那群战神的后代。”

　　夏飞摇了摇头，不可思议道：“这也太离谱了，你刚才说过，世上一共有九个宇宙，而你的星图中却只显示了五个！我不知道宇宙排列的规则是什么，但你所在的宇宙似乎是唯一通往龙之谷的地方，也就是说，假设有一天恶龙重见天日，隶属双子宇宙的湮灭势必会第一个遭殃！”

　　“而湮灭宇宙拥有通往下层的无数条道路，如果湮灭宇宙的战士挡不住恶龙，紧接着，我所在的阿尔法以及我的老家法则界，就是一场浩劫！”

　　索萨很满意的看着夏飞，微微点头道：“你说的不错，湮灭是龙之谷第一道防线，也是唯一一道，责任重大。”

　　“至于宇宙排列的问题，由于年代久远，早已经无法考证，谁也弄不清楚当年那些战胜恶龙的超级强者为何要这样设定，又或者宇宙排列成什么样子，根本就不是他们所能控制的。”

　　夏飞有点起一支烟，这段对话实在是很刺激，有生以来夏飞第一次知道了宇宙的终点在哪里，只是夏飞没有想到，那距离，居然如此近！

　　从湮灭宇宙有很多道路，可以通往下五星，法则界从一开始就完全暴露在恶龙的火力之下！只要他能破了第一道防线，就再也没有谁能够阻挡他。

　　“那么另外两个宇宙呢？”夏飞又问道，无论是三眼妖族的传承还是索萨的描述，都证实宇宙其实有九个，星图中缺少的那两个宇宙，令夏飞很好奇。

　　摇了摇头，索萨沉声道：“年代久远，另外两个宇宙和我们失去了联系，没有人知道他们是否还存在。”

　　事情越来越神奇了，夏飞回忆起进入创世倾域时候所走过的那扇门，上面就有着五连星图案，夏飞还以为那是五颗相连的行星，哪里会想到，它居然代表着五大宇宙！彼此通过宇宙之门相连。

　　用手摸了一下下巴，夏飞忽然笑了起来。

　　“你在笑什么？”索萨好奇问道。

　　“我当然要笑了，至少我已经知道了世界的整个结构，回想起我刚踏出地球的时候，还以为世界也就是联邦那么大呢，能走到今天说实话我自己都有点惊讶。”夏飞一边回忆一边说道。

　　“我一点也不惊讶，你这种妖孽的性格，恐怕就没怎么吃过亏吧。”索萨摇了摇头说道，夏飞这性子让这位来自双子宇宙的蓝血战士也感到很头疼，狡猾的要命，又横的要命，各种极端因素都能在夏飞身上找到。

　　“亏还是吃过一些的，好在不多，大多数时候都是谁惹我谁倒霉。”夏飞一点也不谦虚说道：“对了，你说这个我忽然想起来，你口中的妖族是什么？邪影龙骑又是什么？”

　　索萨抬起头，仰望星空，皱眉道：“就算你不说我也会主动告诉你，很久很久以前，智慧生命联起手来，对抗恶龙，那时候妖族作为智慧生命的一个分支，一开始是和英雄联盟站在同一条战线上的，都是兄弟，不分彼此。”

　　“英雄联盟很强大，拥有智慧和战斗力的均衡型战士，人类，拥有杰出的能量掌控者，蓝血，拥有最狡猾最诡异的猎手，妖族，以及更多数不清的中小型智慧种族，大家齐心合力，虽然战斗力比不过恶龙，但胜在人数众多。”

　　“在经过无数年的拉锯战之后，恶龙繁殖力的弱势让他们渐渐落入下风，于是英雄联盟就开始着手准备终极一战，将恶龙全部消灭！”

　　“战斗在拂晓时分打响，英雄联盟兵分两路，一路由人类带领作为主攻，我们蓝血族作为主攻部队的接应，另一路则由战术大师妖族带领，负责合围。”

　　“那一战，堪称史无前例的惨烈！英雄联盟，顾名思义就是各个种族最强大战士组成的超级精英部队，不，能够有资格见证这场战争的，每一个至少都是战神！”

　　说到这索萨明显激动了，仿佛那场远古时期的战斗就在眼前，而夏飞则发现，索萨描述的战场情况和三眼妖族那位战神留给夏飞的记忆如出一辙，看来一切都是真实的。

　　“每一秒钟，都有无数战神倒下，虽然很艰难，但大伙全都抱着巨大的热情和希望，因为他们坚定的认为，有史以来最特立独行的战术大师妖族，一定会在关键时刻杀出来！引领整个联盟走向最终的胜利！”

　　“可惜，战神们没有等来妖族，等来的却是一场浩劫！原来恶龙一族也埋下奇兵，一只前所未见的黑色超级巨龙！直到那一刻，英雄联盟的大师们才恍然大悟，自己已经被妖族出卖了！”

　　“妖族不仅是最出色的战士和战术大师，同时这一种族人还有普通人很难理解的魔性，时而疯狂，时而狡猾，谁也搞不清楚这些家伙究竟在想什么，英雄联盟本不该信任他们的。”

　　静静的抽了一口烟，夏飞问道：“原来妖族这么厉害？”

　　索萨点头道：“厉害而且邪门，到最后英雄联盟的人越来越少，实在没办法，只好采用最极端的手段，以生命为代价，分割宇宙，将恶龙一族堵在战场外。”

　　“因为妖族的背叛，整个英雄联盟全灭！这代价可真是够大的，最重要的是在那批超级强者死去之后，还是没能完全消灭恶龙，仅仅是将他们封死在第七宇宙，后来的人总有一天还是要面对那群宇宙最邪恶的家伙，而唯一能与其抗衡的超级强者，却再也没有了。”

　　说罢，索萨眼神间流露出点点哀伤，毕竟他是住在双子宇宙，又了解内情，索萨的感慨倒也正常。

　　“邪影龙骑呢？”夏飞又问。

　　索萨咳嗽了一声，打起精神道：“当年英雄联盟分为几支主战部队，全部都以龙骑命名，例如人类一族的部队叫做圣光龙骑，我们蓝血一族叫做天命龙骑，而邪影龙骑原本是妖族的番号。”

　　夏飞猛地一怔，“妖族的番号！？英雄联盟被妖族出卖，应该恨死他们了才对，怎么还会保留他们的番号？”

　　索萨一声苦笑道：“很当然是恨死了，但谁也不能否认，妖族是智慧生命历史上最强的战术大师，没有妖族，根本无法想象智慧生命如何与强大残暴的巨龙一族对抗。”

　　“于是便有人想出了重建邪影龙骑的主意，当年战争结束后，英雄联盟的后人几乎将妖族的后人屠杀殆尽，再想找一批优秀的妖族战士出来已经是不可能了，而且也没有人愿意将自己的后背交给不靠谱的妖族。”

　　“所以便想了个折中的办法，从各个智慧种族里挑选那些异类的存在，让他们来继承邪影龙骑的番号，可惜智慧生命都有各自的天赋，哪有那么多异类可找？邪影惊龙塔被秘密安放在创世倾域那么久，符合标准的候选人加上你才四个。”

　　夏飞听完索萨的话顿时很无语，弄了半天索萨这帮家伙费尽心机，竟是为了让自己一个人类，去接手妖族留下的空缺！？


第1186章 双妖翼！

　　夏飞忍不住笑了起来，口中道：“搞半天，你这是要我接手妖族留下的烂摊子？”

　　索萨皱了皱眉，郑重道：“你怎么能说是烂摊子呢，四大龙骑各有自己的特长和战斗定位，现在新英雄联盟没有了邪影龙骑这支劲旅，就仿佛三条腿的瘸马，怎么可能跑得赢那些恶龙？”

　　“整个联盟都把重建邪影龙骑这件事看得很重，凡是联盟里有实力的家族，都被指派了任务，负责在湮灭宇宙，甚至更低等级的五连星宇宙，寻找合适的战士，我们萨丁一族便是负责创世倾域这方面的。”

　　夏飞撇了撇嘴道：“这么多年，你们家族算上我也才选了四个候选人，这效率可真是够低的。”

　　索萨摆了摆手说道：“夏飞，你不要忘记一个重要的事实，五连星宇宙上边还有湮灭宇宙呢，那里有很多战士，本身就是英雄联盟后裔，战斗力远不是阿尔法宇宙可以比拟的。”

　　“才仅仅四个魂印便被选中，这可是对你的绝对肯定！要知道，绝大多数入选邪影龙骑的可都是湮灭级强者！比你高出整整一个等级的存在！”

　　夏飞默然点了点头，按照索萨的说法来想，能够成为邪影龙骑还真是挺不容易，因为一下子，夏飞就被拉到了和那些湮灭强者同一战线上。

　　湮灭，夏飞从蓝晶口中听说过，那是比创世强大不知多少倍的顶尖强者，甚至在庞大的阿尔法宇宙，有没有湮灭级别的战神还不清楚呢，夏飞能够得到一个和超级强者比肩的机会，的确不应该再挑剔什么。

　　顿了一顿，索萨又说了一番话，把本来就已经动心的夏飞直接推向了极度兴奋。

　　“邪影龙骑可不仅仅是一个名称，妖族虽然已经灭亡了，但这一族人还留下了无数奇珍异宝！有朝一日你真的成为一名邪影龙骑，将会得到整个妖族留下的财富！”

　　“妖族以诡异多变著称，他们用的那些兵刃魂器各个都是第一流的！而且极有特点，想想吧，那可是一个智慧种族的全部积累！”

　　唰~

　　夏飞的眼睛登时雪亮，他一贯喜欢有特点的功法和武器，最讨厌那些和别人一样，没有个性的东西，成为邪影龙骑得到妖族传承？这可真是太对夏飞的胃口了！

　　管他妖族人族，能将敌人干翻，就是王族！

　　“不用再说了，我干！”夏飞大手一挥斩钉截铁道。

　　索萨似乎在夏飞的眼睛里看到了无数个钱字，看来妖族传承的诱惑远比自己苦口婆心的解释要好用很多。

　　啪~

　　索萨在夏飞的肩膀上重重拍了一巴掌，高声道：“好！从今天起，你就是新英雄联盟的预备龙骑！我马上就把你的资料传给联盟！”

　　“等等。”夏飞脸色一变，一把拉住索萨，疑惑问道：“你刚才说什么？预备龙骑？感情老子还不是正式的？”

　　索萨挣脱夏飞钳子一样的手掌，好声好气道：“我们萨丁一族又不能代表整个英雄联盟，我所能做的就是向联盟举荐，至于最后你是否能进入邪影龙骑，还要看上面的意思，当然，预备龙骑这称号是少不了你的。”

　　看夏飞很不满，索萨连忙又说道：“千万不要把龙骑两个字想的太低，当年那些位列龙骑的哪个不是顶天立地的战神！就是这帮无所不能的战神，将整个宇宙给分割了！强悍可想而知！”

　　“截止到目前为止，得到龙骑称号的不超过两百人，不超过两百人啊！五星宇宙，再加上我所在的湮灭，一共六个宇宙才选出了两百龙骑！等级最低也有湮灭高阶修为。”

　　夏飞微微一怔，自言自语道：“原来这些龙骑如此厉害！？”

　　“可不是嘛，但是一个预备龙骑的称号，就足够你在这阿尔法宇宙横着走！而且你看。”

　　说罢，索萨拿出一颗晶莹剔透的珠子，个头倒是不大，但那色泽，跟一粒纯净水似的，没有哪怕一丁点杂质，而且还散发着诱人的香气。

　　“这是堪称神药的推命珠！你服下这药剂后，不仅会得到一次完整的净化，而且还能够再次扩张第七脑域！完全没有任何副作用！在湮灭宇宙，推命珠的价值早已经超过了顶尖魂器！就算用一族人的性命换一颗推命珠，也绝对有人会抢着换。”

　　索萨说了很多，显然，这颗有着精华和扩张第七脑域阔度的推命珠是超级神器，价值无以伦比。

　　“除了推命珠和预备龙骑称号，你还能得到第三份大礼，那就是打开魔族留下的传承宝库，让你挑选三件趁手的兵器！”

　　索萨看了看夏飞身上那件几乎都要破碎的天鉴孤鸣说道：“你这件战甲位列创世高阶，本是不错，可惜已经坏掉了，修补的话也不会达到过去的水准，假设你愿意，可以从妖族留下的传承中给自己挑一件湮灭级战甲！”

　　唰~

　　夏飞本来有些懊恼，毕竟预备龙骑这称号没有正式的那样威风，可是自己能从妖族传承中挑选三件至宝，这绝对是致命的诱惑，创世四级就用上湮灭级的超级战甲！想想都令人激动。

　　见夏飞心动，索萨将手中推命珠递给夏飞，有些不舍的说道：“趁你现在刚刚得到海量的能源，将这推命珠吃下吧，他将会带给你一次全面的身体净化，剔除那些无用的杂质。”

　　夏飞接过这透明的珠子在手里掂了掂，经过这番对话，夏飞已经完全相信了索萨的来历，于是夏飞张开嘴巴，一下将推命珠扔了进去，而后大口咀嚼。

　　推命珠看起来跟宝石似的，其实质地很软，有些像麦芽糖，只不过嚼碎后散发出的不是甜味，而是冰山溶化后雪水的甘甜和清凉。

　　“要是浮尘在，一定会惊为天人，这味道可真是够纯的。”夏飞在心里暗自想到，每当他碰见味道独特的存在，都会想起浮尘那位美食专家。

　　突然，那种纯净雪水的感觉开始加速，涌入夏飞的骨髓！

　　好像身体中多了无数条河流，快速带动夏飞的新陈代谢，一遍遍冲刷着夏飞的身体！

　　索萨所言不虚，这感觉真的如同浴火重生！

　　嗷嗷~

　　夏飞张开双臂，舒服的大声呻吟起来，浑身肌肉紧绷，用脚尖点着地面，整个人如同标枪般笔直！

　　一轮又一轮，一遍又一遍！推命珠不停洗刷夏飞的躯体，令夏飞忽然想到了武侠小说里的易经洗髓，是否也是这种感觉。

　　足足过了一刻钟后，推命珠的不再冲刷夏飞的身体，而是开始向夏飞的第七脑域进发！

　　唰~

　　江河决堤般的感觉，也不知是什么东西涌入了夏飞的脑域，而夏飞的第七脑域，瞬间开始膨胀！

　　轰隆隆~

　　这一下的冲击力跟宇宙爆炸似的，强悍之极！

　　当年夏飞服用紫翡翠，一举冲垮脑域壁垒的时候，也没有如此劲爆，不过现在的夏飞可不是过去，仅仅是大脑有些眩晕而已。

　　就在这个夏飞不太清醒的瞬间，没有人发现，索萨嘴角忽然上翘，露出一个诡异的笑容……

　　……

　　“百分之五百的脑域阔度！这可是普通人极限的整整五倍啊！神了！真是神了！”好久没说话的源在一旁高声大喊道，脸色激动。

　　由于被索萨控制攻击夏飞的缘故，源觉得挺丢脸，所以一直也没怎么好意思说话，但在推命珠提升夏飞第七脑域阔度后，源再也忍不住了，因为夏飞的第七脑域已经达到了匪夷所思的极限！谁也未曾听说过的五百阔度！

　　就连索萨也长大了嘴巴，他知道夏飞服用推命珠一定会让第七脑域扩张，可扩张的疯狂程度，索萨也吃了一大惊。

　　微微一笑，这种第七脑域中辽阔的感觉令夏飞感到相当惬意。

　　忽然，夏飞脚尖一点地面，猛地冲刺起来！

　　速度！

　　疯狂的速度！

　　夏飞赖以成名的绝技！也得到了提高！

　　仅仅是瞬间，夏飞的极限速度突破了三千万！

　　速度法则第八级别，破！

　　比起脑域扩张，速度的提升更明显，更令夏飞感到兴奋！

　　速度系，作为最难最逆天的战斗法则，提升那是比登天还难，这一次夏飞依靠推命珠神奇的功力，平推第八级别！眨眼间，便有了超过三千万的秒速！

　　这速度，快可追光！

　　不知为何，夏飞的脚步没有丝毫停滞，而是越来越快，似乎他在追求的不仅仅是速度上的提升。

　　围绕这湖，夏飞闪电般转着圈，带起尘埃遮天蔽日。

　　源很兴奋，可索萨却渐渐脸色阴沉了下来，好像夏飞速度提高并不是他所希望的。

　　一种跟诡异很强大的力量拼命向外涌，令周围的人感到刺骨阴寒，正是夏飞的妖气！

　　源的目光从惊喜变成无以复加的惊喜，口中用沙哑的声音喃喃道：“难道夏飞……难道他！”

　　轰隆隆~

　　不等源将话说完，夏飞身边的妖气就爆炸般铺洒开！

　　尘烟尽，整个世界已被磅礴不可一世的妖气包围！

　　而夏飞的身后，隐显黑色羽翼一双！

　　不，那绝不是什么羽翼，而是，妖翼！


第1187章 浮尘危机

　　看得很明显，夏飞身后释放出的正是天翼一族最强羽翼，妖翼！

　　除了老祖宗夏孤城那老妖孽，夏飞是族里第二个拥有妖翼的存在，不过夏飞的妖翼仅有一只，和夏孤城相比还是逊色了许多。

　　今天，夏飞终于展开第二只妖翼！在妖气凝聚一途，完全不逊于夏孤城。

　　更难得夏飞是在速度法则八阶展开双妖翼，这一点就算夏孤城也无法做到。

　　毛球，源，都显得很兴奋，因为他们清楚妖翼在临战提高方面无法企及的特殊性，战士的气质很大程度上决定了最后的结果，那些畏畏缩缩的家伙，就算等级再高，一上战场就怯了，拿什么去和敌人较量？

　　所以说战斗这门艺术不仅要功力，还要有气场，天翼一族之所以喊出妖刀所指，神魔皆屠的口号，绝不是平白无故的。

　　一旁索萨似乎并不开心，脸色比刚才阴沉了许多，这很蹊跷，几分钟前他还大赞夏飞是不可多得的鬼才，为何一看夏飞展出双妖翼，反而犹豫起来了呢？

　　试了试自己妖气提升的极限，夏飞回到索萨他们站立的地方，面带微笑，提升了极难突破的速度法则不说，夏飞还从索萨那里弄到了超过一万个单位灵力，夏飞渐渐发觉自己到这创世倾域来走一遭，也算是不虚此行。

　　心情大好，夏飞转过头对索萨说道：“你看我们什么时候去妖族的宝库看一看？”

　　索萨刚才似乎心不在焉，他微微一怔，回过神来说道：“去挑三件妖族传承，这是你应得的，不过在此之前我还需要先把你的事情向上汇报一下，这地方景色不错，你不如就留下来休息，等我和上边说完，就来找你。”

　　夏飞点了点头，连场鏖战令他很疲惫，是应该稍微休息一下。

　　……

　　水牢的大门缓缓打开，浮尘抬起头，看了看进来的几个人，怒不可遏道：“树语河，你这小人！仗着南沙子的能力将我囚禁在这里，有本事放我出去，我和你决一死战！”

　　树语河摆了摆手，让其他人退出去，将门一关，不屑道：“南沙子是我师父，我的事情我师父帮我一把有什么不可以？有本事你也找人帮你啊。”

　　这话说的很无赖，浮尘只觉得胸口一阵压抑的疼痛。

　　不错，将浮尘关押在水牢的正是暗灵师一伙，这些家伙不仅提前进入创世倾域，而且还掌握了这套系统的一部分，浮尘完全没有预料到暗灵师的准备如此充分，进入创世倾域不久，便落入了敌人的陷阱。

　　双脚踏着黑水而行，树语河轻巧站在水上，口中道：“我师父说了，你们灵系也算是行里精英，如果愿意归顺我师父，一切都好商量，过去你们灵系可没少找我们的麻烦，我师父愿意既往不咎，这已经是相当仁义。”

　　“仁义！？”浮尘大声道：“你们这些阴险的家伙也有脸提什么仁义！？我呸！灵系和暗灵师自古以来就势不两立！废话少说！想要我的命就来拿！只要我还活着，就和你们这群败类势不两立！”

　　树语河叹了一口气，阴险道：“这可是你自己说的，要不是师父安排，我才懒得理你！你以为你还是那个通灵一脉的当家人呢？傻了吧，你师兄早就把你赶出门了！你现在狗屁也不是！”

　　“而且，你那些不成器的师兄师弟们，还归顺了灵师工会！这简直就是奇耻大辱！谁不知道你们通灵向来号称灵师正宗，自以为高高在上，到最后竟然成了灵师工会的傀儡！”

　　“如此想来你们通灵还赶不上我们暗灵呢，至少我们暗灵一脉，没成为工会的看门狗！”

　　这一通话，说的浮尘脸色发紫，一个劲的打着哆嗦。

　　啪~

　　树语河将大铁门一甩，扬长而去，与此同时浮尘竟然硬生生从嘴巴里吐出一口血！

　　唰~

　　浮尘那个专属的灵魂出现了，缚灵看了看浮尘，痛心道：“您这是何苦呢，让他说去就是，树语河从来就是个小肚鸡肠的家伙，如今被他占了上风，他自然少不得要羞辱您。”

　　浮尘咬着牙，沉声道：“丢人啊！真是丢人啊！通灵，清灵，暗灵，紫玉，当世这些灵师大门派唯有我们通灵放弃了尊严，归顺灵师工会，这真是奇耻大辱！”

　　缚灵在一旁低声道：“话说回来，这还不是您的原因，您那帮师兄徒弟们一逼宫，您当场就让步了，要不然通灵一脉何至于如此，现在想起来夏飞还是不错的，假设门里多几个夏飞这样的硬骨头，也不至于会被别人给兼并。”

　　浮尘长出一口气，他被赶出通灵之后，倒是一直想找人继承自己衣钵，可是碍着夏飞那妖孽的性格，浮尘一直在犹豫。

　　“事到如今后悔也晚了，南沙子不会放过我的，树语河更加不会，假设再给我一个机会，我绝对会把自己这一身的本事全数交给夏飞。”浮尘一边叹气一边说道：“恐怕这次，我没这个机会了。”

　　说罢，浮尘闭上双眼，几多惆怅，尽在不言中。

　　……

　　夏飞完全不知道，浮尘的情况竟如此危急。

　　进入创世倾域的所有人里边，浮尘，乌兰，这二位怎么也能在实力上排进前十，夏飞就算担心奥罗和夏光海，也不会担心到他们俩。

　　索萨离开夏飞，通过空间转移系统快速回到自己的家族，湮灭宇宙，蓝血萨丁一族，找到了自家的族长，罗达列加。

　　罗达列加看上去可比索萨正常多了，接近两米的身高，异常魁梧，下巴上还长着一撮很奇妙的蓝色胡须。

　　索萨将夏飞的事情说给族长听，罗达列加刚一听说创世倾域里又出了够格的邪影龙骑，相当兴奋，可是很快，他的脸上就显示出疑惑的表情，似乎很不理解。

　　“你说这个叫夏飞的战士服用了推命珠后，妖系功法不仅没有去除，反而加强了！？”罗达列加猛地拍了一下大腿问道。

　　索萨点头道：“正是如此，按照规矩，我给他服用推命珠，是为了去掉他身上的妖系功法，毕竟绝大多数人对妖族成见太深，假设夏飞身上的妖系能力被发现，少不得有人会在背后指指点点，倒不如去掉了干净。”

　　“所以我就把您给我那枚珍贵的推命珠给了夏飞，他吃掉之后脑域阔度达到了五百，相当不错，可与此同时他的妖系速度法则也进步了。”

　　罗达列加点了点头，皱眉道：“是挺奇怪的，速度法则极难修炼，依靠推命珠的能量凭空拔高一级倒不是不可能，夏飞现在速度如何？破千万了吗？”

　　速度系真的很难，真的很逆天，即便在更高级别的湮灭宇宙，千万也是一个很难通过的关隘，所以罗达列加觉得夏飞能有破千万的秒速，就相当了不得了。

　　索萨一声苦笑道：“回家主，夏飞的速度已经破了三千万。”

　　唰~

　　罗达列加脸色大变，激动道：“破了三千万！？我的天哪！怪不得你会觉得如此难以处理，毕竟这可是罕见的神速战士。”

　　索萨在一旁接口道：“您说的不错，上面说的好听，重建邪影龙骑，辅助主力，可是大伙对妖系的成见太深，也很不愿意看到有人再去学那妖族留下的传承。”

　　“假设夏飞要是普通战士倒也罢了，就当没有这回事，可他的速度已经形成了战斗力，放弃我真是不甘心，速度系的战斗力每提升一个级别就会几何倍增长，别看他现在才四个魂印，却有着相当于创世顶级的战斗力呢，而且随着时间增加，他的战斗力还会提升。”

　　罗达列加也显得有些为难，他想了一想又问道：“夏飞的战斗主体是速度系，那能量体系呢？”

　　“通灵系，第一流能量体系。”索萨答道。

　　罗达列加一声长叹道：“这可真是难办，通灵系是灵系里边古老的一个分支，可以提供第一流能量支持，这样看来他的前途不可限量。”

　　速度是夏飞的武器，而灵力是夏飞挥动武器使用的能量，天下万物无不是以能量为基础，也只有第一流的能量体系才能推动第一流的战斗体系，假设一名使用魂力的战士，就算他是速度系也无法达到最高的高度，因为一旦这名战士的速度上去了，会因为能量供给不足，造成瓶颈。

　　这道理就像是汽车烧油一样，再好的车子却只给他劣质汽油，一样跑不快，所以一名战士首先要有好的功法，另外还要有强大的能量支撑。

　　夏飞学过的本事不差，速度系，逆天，混沌法则，颠倒是非，连能量体系也是通灵，全都是第一流的存在，综合战斗力相当了得。

　　微微一笑，罗达列加好像想通了什么，交待道：“圈子里的确对学妖系功法的战士有成见，但也不见得就没办法破例，不就是一不小心学了妖系功法而已，又不是真的妖族余孽，算了，我亲自去说说，你就放心将他带去选择需要的武器吧。”

　　索萨点了点头，如释重负。

　　忽然，罗达列加走了几步又回过头来问道：“对了，你说夏飞学过两种妖系功法，一种是妖系速度法则，那另一种是什么？”


第1188章 混沌法则第七级！

　　“夏飞学过两种妖系功法，一种是妖系速度法则，那另一种是什么？”罗达列加回过头问道。

　　咬了咬牙，索萨沉声道：“是混沌。”

　　唰~

　　一听见混沌两个字，罗达列加脸色大变，颤声道：“你说的是妖族王道法则，混沌！？颠倒黑白的混沌法典！？”

　　索萨点头道：“正是。”

　　罗达列加倒吸一口凉气，口中道：“我记得清楚，混沌法典应该是我们蓝血族负责看守的大法典，怎么会落到下五星，还被夏飞给学去了？”

　　索萨道：“临来之前我简单查了一下，似乎是族里有人弄丢了这部法典，于其一同丢失的还有另外一部法典，兽灵，以及化龙全书等等。”

　　这一个个颇具震撼性的名字令罗达列加几乎喘不过气来，他急忙道：“族里是怎么搞的！？竟然让这样重要的大传承丢失了，要是万一被问罪，有他们好果子吃！”

　　罗达列加很生气，虽说都是蓝血人，但他所在的撒丁一族属于蓝血人中的精英，独立于种族之外，并不负责整个种族的事物，顶多也就是开种族大会的时候，派一两个代表前往。

　　如今族里丢失了重要的法典，虽然不是罗达列加这一支的过错，但却也脱不开干系。

　　索萨顿了一顿，沉声道：“责怪族里也没用，事情已然发生了，我们萨丁一脉向来就不过问族里事物，如今贸然前去兴师问罪，难免被旁人看了笑话。”

　　罗达列加微微点头，算是同意索萨的话。

　　话锋一转，索萨又说道：“再说这些法典并没有流传出去，化龙全书是手抄本，看过一遍后便会自动毁灭，兽灵法典和混沌法典全都在夏飞那里。”

　　索萨说的这些东西夏飞还真是全都见过，化龙全书就是蓝晶实验室里那一套，人工拼接巨龙，失败的一塌糊涂，至于混沌和兽灵法典，夏飞早就学了去，其中兽灵法典还被夏飞修炼到大圆满了呢。

　　罗达列加觉得又好气又好笑，他微微摇着头说道：“感情便宜全都被这个叫夏飞的给占了？一个还呆在五星宇宙里打拼的战士，居然学了湮灭宇宙都属于超级存在的法典力量！？恐怕这也是令你为难的主要原因吧？”

　　索萨点头道：“家主说的不错，法典是法则力量的精粹，照理说应该学过法则后，再向着法典的层次努力，当然，世上也有天才能够跳级直接学法典的，但我还是头一次发现，下五星，那低级别的五个宇宙也有人能够办到，从这点来看，咱们过去可能太低估下五星那些战士的潜力了。”

　　假设夏飞听到这话一定会大吃一惊，原来法典，并不是法则！而是法则力量的进阶！

　　夏飞从一开始学习混沌法则就感到这玩意相当难，都快赶上速度法则了，那是因为混沌法则本来就不是普通的法则，而是法典！比法则更高一个级别的存在！

　　速度法则是所有法则中最难，最逆天的存在，而混沌和兽灵两部法典属于中级和初级法典，从难度上来说和速度法则差不了许多，所以夏飞才会觉得混沌法典太难，当然，兽灵法典是个意外，夏飞好像天生就是为这部法典而生，没费多大力气，就学成了。

　　罗达列加想了一想又问道：“那这个叫夏飞的小子现在一共掌握多少门技法？”

　　索萨脸色一白，小声道：“他学的有点多。”

　　“多少？”罗达列加更感兴趣了，好奇问道。

　　“妖系速度法则是他的本源，还有兽灵，混沌两部法典，以及次妖族三眼一脉的秘典，天之源，此外它还精通机械，炼药，能量法则，掌握通灵一脉诸多小门道……”

　　罗达列加越听越觉得不可思议，惊讶道：“这哪是有点多？也太多了吧！？就你刚才说的那些五花八门的技法，夏飞全部精通！？”

　　“至少是精通。”索萨答道。

　　呼~

　　罗达列加长出一口气，低头思考起来。

　　显然，夏飞彻底改变了他对下五星宇宙很低级的印象，无论夏飞是怎么得到那些不该得到的法典，关键是夏飞把他给学出来了！这绝对是一件不可思议的事情。

　　“或许这是一个机会啊。”罗达列加思考良久，皱眉沉声道。

　　“什么机会？”

　　“改变世人对下五星看法的机会。”罗达列加道：“或许下五星的战士并非没有天赋，而是我们没给他们足够的机会，这件事你先不要声张，就让夏飞继续这样存在下去吧。”

　　“您的意思是？”索萨有些不解，于是问道。

　　“很简单，谁也没帮夏飞，他完全靠着自己的努力打出今天的局面，所以对他来说最好的办法就是不去理会，任凭他自由发展，你处心积虑想要去掉他身上要洗法则，本身就违背了这世上最大的法则！自然法则！”

　　“冥冥中自有定数，有些东西是谁也逆转不了的，带夏飞去妖族三号库，上边我也会去打个招呼，咱们知道下五星有这么一号人物，但别去干扰他就是。”罗达列加语重心长道，看来这位萨丁一族的族长，铁了心要夏飞放养，任凭他自然发展。

　　“不带上来了？”索萨又问。

　　“不能带上来，一个永远不安分的人物，太有争议了。”罗达列加道。

　　……

　　一番对话，让夏飞失去了晋级湮灭的机会，不过夏飞也得到了对他来说很珍贵的东西，自由！

　　不用去看那些英雄后裔的白眼，继续大大咧咧用着妖族的传承，恐怕要夏飞自己来挑，他也会毫不犹豫挑选现在。

　　舍弃逆天的混沌法则和速度法则？夏飞肯定不愿意！大杀四方，夏飞还指望着它们呢，这年头管他黑猫白猫，捏死耗子的就是好猫！

　　索萨颇有心事的回来后，发现夏飞正在安静的盘腿打坐，似乎在修炼。

　　轰隆隆~

　　忽然，夏飞身边冷不丁的释放出半座山一样的黑白两色光芒，三角形的光一飞冲天，黑板两色将这团光分作截然不同的两半，远远看上去，声势相当了得！

　　“你晋级了！”索萨急忙冲上去问道。

　　夏飞缓缓站起身，活动了一下肌肉，略显兴奋道：“不错，你不在这段时间我感觉能量爆棚！估摸着是吸收了你那神奇的珠子，以及脑域中积攒下太多能量的缘故，闲来无事，索性修炼。”

　　“你还别说，这有能量就是好啊，混沌法则第七关，被我强行冲开了！”

　　夏飞知道索萨是湮灭来的人，属于更高级别的存在，所以也没有瞒着他，身在这创世倾域，神奇的系统恐怕早就将夏飞所学分析的一清二楚。

　　索萨撇了撇嘴，感到很不平衡，一来夏飞闯关用的是自己的能量，看那邪影惊龙塔差点被夏飞给搞塌，重建要花费的精力可远远不止一万个单位灵力，拿蓝血人的能量修炼自己的功法，身为蓝血人的索萨当然不会很舒服。

　　二来夏飞的混沌法则其实是法典！当年妖族留下的绝学，这世上学过混沌法典的战士屈指可数，而夏飞根本不知道这法典珍贵和稀少，索萨倒是知道，可他又不能说出来。

　　摆了摆手，索萨道：“从七阶开始就算是高阶力量了，这中间会有一个跨越式的力量增长，下一次你使用混沌法典，额，不，混沌法则的时候，你自然就会明白，我们走吧，咱们现在就去三号库，寻找你需要的兵刃。”

　　“三号库？”夏飞歪着脑袋问道，眼神一阵闪烁。

　　那意思再明显不过，既然有三号库，那说明还有一号和二号库呢。

　　索萨没好气道：“你这贪婪的家伙，这些妖族留下的东西别人用不了，放在那也不会跑掉，我保证，只要你用心修炼，全力成为一名合格的邪影龙骑，二号和一号库里的东西，早晚也是你的。”

　　夏飞微微一笑，淡淡道：“这就对了，我的是我的，凡是我看到的，知道的，也是我的。”

　　……

　　索萨没心思和夏飞斗嘴，当然，他也斗不过夏飞。

　　夏飞将寂灭重新收好，跟着索萨进入一套时空转移系统，妖刀寂灭重回自己怀抱，夏飞心里也踏实了许多。

　　出了时空阵列就见到一座高耸入云的门！

　　好夸张一座合金大门依山而建，占据了整整一座山崖，而这座山，高度足有十万米！

　　山顶妖气缭绕，隐隐传来虎啸龙吟！存放妖族传承的所在搭眼一看就不是凡俗之地！

　　“好气势！这里是什么地方？”夏飞微微一怔，惊讶问道。

　　“万妖峰，以前是妖族的试炼场，现在则用于存放妖族留下的诸多传承。”索萨说道。

　　看夏飞那样子似乎相当舒服，而索萨自己则感到一阵阵心烦意乱，索萨觉得这是夏飞学过妖族传承的缘故，并没有多想。

　　来到那齐天高的合金大门跟前，索萨两腿分开，提气，挥掌。

　　轰隆隆~

　　蓝光闪耀！

　　索萨连续对着这门挥舞了几十掌！掌风飘忽，光影摇曳，夏飞简直看傻了眼，不愧是更高一个级别的强者，这功力可不是吹的。

　　击打有窍门，夏飞发现索萨这七八十掌里边一多半都是虚的，是障眼法，其实真正起作用的就是三处地方，每个地方拍了七下，合计三七二十一掌。

　　砰~

　　掌法收，山体巨震！

　　妖族三号宝库之门，开！


第1189章 妖痕 妖锁 妖泪

　　轰隆隆~

　　妖族传承三号库，终于打开了！

　　夏飞猛地一怔，只见这是一处超级巨大的库房，数不清兵刃宝典整齐排列，数量根本就无法估算。

　　除了战斗装备，还有很多妖族的生活物资，例如小型穿梭机，单座漂移机甲之类的，甚至还有小孩子玩耍用的活动仓。

　　索萨轻轻咳嗽了一声，妖族不是寻常智慧种族，性格不合群，学习的东西也很古怪，进入这库房中妖气浓重，令他觉得很不舒服。

　　“向里边去吧，外边这些东西价值比较低。”索萨捂着嘴巴说道。

　　夏飞点了点头，沿着宽阔的石板路朝里面走，目光不停的向两侧张望，口中道：“你们把妖族的生活物资都清剿了？看来妖族可是被你们害的不轻呢。”

　　索萨撇了撇嘴，沉声道：“伤害？说起伤害还是妖族对英雄联盟的背叛更甚，那些顶天立地的强者，不知多少万年才能出现一个，因为妖族，联盟最强战斗力一夜全灭，这样的后果即使到了多少亿年后的今天，仍然没办法弥补，现在新英雄联盟的实力还追不上前辈的十分之一。”

　　夏飞挺同意索萨的话，超级强者的诞生除了天分和自我努力，还少不了言传身教，没有了那些超级战士，后来的人必须摸着石头过河，凭一己之力独自前进，难度自然要超过有人带领。

　　“再说，我们只是收缴了妖族的一切物资，把他们控制起来罢了，并没有真正的灭族，这种做法已经是相当厚道。”索萨又说道。

　　夏飞皱了皱眉问道：“既然妖族还有后代，为何不直接从他们中间选取邪影龙骑？毕竟这支部队本来就是以妖族为基础，相信别的种族担任不会比妖族更好。”

　　“难啊。”索萨叹了一口气说道：“一个背叛过的种族，很难在取得别人的信任，再说妖族几乎所有的物资都被收缴了，如今过着饥寒交迫的日子，你也知道，一名杰出的战士站出来，背后需要巨大的资源支撑，没有资源的妖族如今越来越衰落，族人渐渐失去了过往的武力。”

　　“现在这种结果是高层很愿意看到的，不杀他们，而是费了他们的武功，这样妖族自然就不会对这世界有威胁了。”

　　夏飞没有再说什么，假设要是夏飞被别人背叛，早就提刀上去灭族了，所以他对于妖族并没有任何同情，反倒是更关心自己能从妖族传承中得到些什么。

　　走了约莫几公里，大库远还没到尽头，但这里的摆设明显不像刚进来时候那样杂乱了，每一件都被放置在单独的匣子里，外面还有注释，越是向前，视野越开阔，兵器之间的距离都被隔开很远。

　　索萨有点难过的皱了皱眉道：“我就陪你到这里吧，里边全都是不错的东西，湮灭级兵刃也有不少，至于怎么选择，那是你自己的事情，我就留在这里等你，太强的妖气让我头疼。”

　　夏飞无所谓点了点头，加快了脚下的速度，他已经看出来了，最珍贵的器物一定在仓库尽头。

　　唰~

　　夏飞一个闪身的动作，便已经到达了仓库尽头，没办法，速度系就是这样迅捷的存在。

　　这里看似很久没有人来过，东西反倒是不如外面整齐，有些合金打造的储物架子早已塌陷，从断裂的痕迹来看，并不是人为的，而是合金骨架承受不住重量，时间一长自然开裂。

　　夏飞微微一怔，对着几处断裂的储物架说道：“看来这架子上摆放的东西很沉重，要不然也不会把如此厚重的合金架子给压塌了，或许我们要找的东西就在这里。”

　　源好奇问道：“你知道自己要找什么？”

　　“当然不知道，总之越古怪越强大的兵刃越好，不过首先我要给自己配一套新的战甲，天鉴孤鸣虽好，却可惜损坏了，索萨说的不错，受到这种程度的重伤，就算我将天鉴孤鸣修复，他的防御力也会有所减弱。”夏飞一边想一边说道。

　　天鉴孤鸣受伤也不是一次两次，这就像是旧衣裳打补丁，再巧的手艺也不可能补的了这么多伤痕，装备这种对战士很重要的东西，该换的时候就是要换，修修补补，到头来会连累性命的。

　　如今有这样一个机会夏飞当然不会错过，只是对于该选择何样的战甲，夏飞心里并没有谱，庞大的妖族库房里单是战甲就不下几万套，直看的夏飞眼花缭乱。

　　说起来挺有趣，妖族的装备似乎和重量呈正比，放置高等级装备的这块区域数不清的架子被压塌掉，足以证明这些兵刃，战甲是如何沉重。

　　夏飞左手边有一处例外，那是一只挺普通的架子，和周边没有任何不同，不过这架子并没有丝毫要被压塌的样子，就连过度承重产生的弯曲，也是没有。

　　夏飞微微一笑，给自己点起一支烟，走了过去。

　　架子上一共摆放了三件东西，丝质战甲一套，金属质软锁一条，以及一个圆形的，扁扁的古怪东西，就和海里的螺旋型贝壳一般。

　　“你看这名字，妖痕，妖泪，妖锁，听起来跟妖孽三件套似的，名字起得朴实无华，倒也顺口。”夏飞笑着说道。

　　源道：“单听名字似乎是这么回事，可这件套家是软丝质地的，锁链是金属，贝壳像是钙化物，应该不是一套吧。”

　　世上多有套装兵刃，组合在一起往往能发挥奇效，但是套装大多都选用相同质地，例如一块寒铁打造出防具和兵刃，而这妖孽三件套明显是完全不同的质地和属性，如果真的是套装，倒也算套装中的异类。

　　夏飞看了一下这三件东西的说明，说明很模糊，只说这三件等级都在湮灭初阶，是查抄妖族一位英雄老家的时候，在他家族祖坟里抄来的，好像是某个老妖精的随葬品，因为等级够不上入二号，一号库房，所以便被扔在了三号库。

　　这三件等级不算整个库房里最高的，夏飞早就发现，三号库等级最高也就是湮灭三级，寥寥几件，而这种湮灭初级的物件，数量倒是不少。

　　夏飞皱了皱眉，伸手取了那件丝质战甲，刚才上手试过的几件宝贝全都是无比沉重，所以夏飞很自然的在手上加了几分力气，要是一把抓不起来，那还是很丢人的。

　　唰~

　　夏飞自己都吓了一跳，这件丝质战甲跟空气似的，根本没有重量！把夏飞给晃了一下子。

　　“这么轻！？”夏飞惊讶道。

　　“你也太夸张了吧？这套战甲是丝质的，当然不会太沉重。”源在一旁说道。

　　夏飞摇了摇头，“不一样的，这套妖痕明显比丝还要轻盈。”

　　说罢，夏飞将战甲妖痕穿在身上。

　　高等级战甲都有自适应能力，可以按照人的体型自由匹配，夏飞穿上之后发现松紧度相当舒适，不像别的战甲，有一种紧绷的感觉，更像是穿了一件丝质内衣，柔滑，贴身。

　　“会不会太舒服了一点？”夏飞自言自语道。

　　按照夏飞的理解，战甲第一要务是防御，至于舒不舒服倒是其次的，事实上绝大多数战甲的确也会为了增加防御而牺牲掉舒适，看那些战士穿着光鲜的战甲耀武扬威，其实紧绷在身上难受着呢，没穿过战甲的人很难理解夏飞的惊讶。

　　让毛球攻击了自己几个回合，夏飞觉得这套叫做妖痕的战甲的确不同寻常，舒适如内衣的同时，完全没有牺牲功能，氧气供给，深水防压，防烈焰，防冰雪，防刀枪箭雨，一点也不含糊！

　　“好东西啊！绝对是极品！”源看完这一系列实验之后说道：“软性战甲最适合你的速度发挥，这套战甲对你来说可是再合适不过，湮灭初级的防御力，丝一样的韧性和重量。”

　　夏飞自己也觉得很满意，于是又拿起那武器，妖锁。

　　妖锁说白了就是复合金属线，许许多多细微到眼睛都观察不到的金属丝线组合而成，后部有支架，缠绕在手腕上，前部是一只银光闪闪的钢钩。

　　妖锁的做工可以用出神入化来形容，鬼才知道那用显微镜才能看清的细细金属丝是怎么被制造出来，又是何等高手艺的匠人将其组合成一件兵刃。

　　夏飞手臂挥舞，将妖锁横着甩了出去。

　　唰~

　　银光一闪而过，妖锁横着切断了右边的金属支架，连一丁点微小的声音都没有，就跟快刀斩豆腐似的，就连架子上一件硬甲，也一折两段。

　　“嚓！这玩意说是锁，其实是刀啊！”夏飞惊讶道：“相当了得的一把快刀，软性质地，刀锋可以肆意扭曲，这种设计也不知道是谁想出来的。”

　　话音刚落，夏飞忽然产生一个很奇妙的想法。

　　他用自己的能量控制住妖锁形状，而后用力一挥！

　　唰~

　　银光又是一闪，硬质花岗岩墙壁被整齐切下来一个人形！衣衫，发丝，微妙微翘。

　　“你在搞雕塑吗？”源撇了撇嘴问道，夏飞的奇思妙想总能给源带来惊喜。

　　“用妖锁来搞雕塑倒也不错，这根锁链刀实在是太软，太容易控制，假设真的用这件武器战斗，我说切下对方一根头发，就绝不会是两根。”夏飞微微一笑说道。

　　妖锁的能力除了锋利就是精细控制，夏飞已经想到无数种应用的方法，例如严刑拷打的时候，就用这妖锁，将敌人的血肉一点点往下切。

　　脱掉妖痕，卸下妖锁，夏飞手指在空间戒指里拿出一套重力测量仪，而后将这两件兵刃放了上去。

　　“你在干什么？”源很好奇，凑过来盯着那指数一看，大惊失色！

　　只见上面清楚的显示了一个零！

　　也就是说，妖锁和妖痕，是没有重量的！

　　没有重量！？这太神奇了！要知道连空气都有质量，这两件兵刃怎么可能连质量都没有！？除非他们根本就不是物质！

　　目光中一缕明光闪过，夏飞将头一抬，盯上了第三件宝贝，妖泪！


第1190章 妖孽三件套到手

　　难以置信，妖痕和妖锁居然没有质量！？

　　夏飞的逻辑思维瞬间大乱，这世上连空气都有质量，怎么可能两件神兵利刃，反而一点重量都没有呢？它们究竟是什么材料打造的？

　　抬起头，夏飞将目光转移到最后一件兵刃，妖泪之上。

　　从外形来看，妖泪显然不是什么兵器，它更像是一颗海中的贝壳，静静的，身上的美丽的白色花纹，就像是漩涡，将人的目光不由自主吸引到漩涡中心。

　　夏飞起身将妖泪拿在手中，仔细摆弄了一番。

　　“这玩意怎么用啊？”源在一旁伸着脖子好奇问道。

　　“不清楚。”夏飞耸了耸肩膀无奈道。

　　……

　　转眼间便是三十分钟后，夏飞渐渐有些懊恼了，郁闷道：“这玩意难道是考验我智商怎地？明明没什么用处嘛，连打开也打不开，不知道里边究竟装的什么。”

　　源在一旁窃喜道：“我还以为你的智商足够高，没想到这样一个小小的贝壳就把你给难住了。”

　　夏飞白了源一眼说道：“少在这说风凉话，有本事你来？”

　　“我来就我来。”源略显得意说道。

　　话音落，只见源唰的一下消失了，化作一道白烟，从这贝壳的开合处钻了进去。

　　夏飞这才恍然大悟，源早就在背后琢磨好了，这家伙是个灵魂，又没有实体，当然可以进入妖泪之中。

　　突然！

　　只听砰的一声响，源就像是一颗炮弹，被从妖泪中直接打了出来！

　　“不好！”

　　夏飞猛地一怔，急忙上前帮助源，源虽然是不灭灵魂，但这并不代表他真的就是不死亡灵，正相反，源最害怕精神力量也就是暗能量的攻击，一个躲闪不及便会烟消云散，而刚才妖泪泛起的能量波中明显就夹杂着暗能量，对源来说这是致命的！

　　顾不得什么能量不能量，夏飞两只手快速打开，拼命将灵力聚集，由于是罕见的治愈系灵师，夏飞的灵力释放出来拥有强大的治疗能力，特别是对于暗能量造成的伤痛，更是无可匹敌。

　　唰~

　　光芒一下笼罩住源，差点魂飞魄散的源就像是着了魔的风筝，左冲右突，幸好夏飞拥有足够的灵力，力保源的魂魄不坏。

　　几分钟后，源渐渐消停了下来，只见他脸色惨白，双目无神，就跟见了鬼似的。

　　“你看见什么了？”夏飞好奇问道。

　　源噌的达拉一个冷战，哆嗦道：“不知道是什么两只眼睛跟铜铃似的，狠狠瞪了我一眼，差点没把我心脏给吓得跳出来，紧接着我便被一把扔出妖泪了。”

　　夏飞皱了皱眉，不解道：“怎么说你也是战士，怕个毛啊！？”

　　源也不搭理夏飞，不服气的念叨着，“要不你试试？”

　　夏飞摇了摇头道：“不必了，我相信你，看来这妖泪里边寄生了什么东西，这还真是有点意思。”

　　起身，夏飞将妖锁，妖痕，妖泪拿在手中道：“咱们走吧，就选这三件了，妖泪虽然不知道是什么，但从妖锁和妖痕的等级来分析，决计差不了太多，而且这三件是套装，留下一件总不合适。”

　　源无所谓的点头道：“这样一来你又会多上一件莫名其妙的东西了。”

　　“是两件。”夏飞沉声道。

　　“另一件是什么？”源好奇问道。

　　夏飞轻轻卷起裤脚，露出小腿上那一点点黑色的水珠，源一看之下大吃一惊道：“这是水系神兵！？”

　　“不错正是惊源六水。”

　　“水系神兵怎么会寄生在你的身上！？”

　　夏飞便把当初杀死水生生，惊源六水出其不意寄生在自己身上的过程讲了一遍。

　　源听完之后大感惊讶道：“这太古神兵还真是神奇，完全不按照我们所预料的方向发展，你今后可要小心一些，持有另外三件神兵的家伙说不定什么时候就会找上你。”

　　夏飞耸了耸肩膀道：“该来的总会来，我只是想象不出，五系神兵全部聚集会带来怎样的变化。”

　　源不再说话了，夏飞身上总是有很多秘密，就拿这惊源六水来说，完全不是夏飞所能控制的，他就是这样神神秘秘的找上夏飞了，能有什么办法？

　　“对了，你还没说，你究竟去了哪里，又是怎么被索萨控制的呢。”夏飞一边向回走一边问道。

　　……

　　夏飞并没有急着出去，而是详细询问了源和妖刀寂灭的情况。

　　战斗时候，夏飞用尽力量将寂灭甩了出去，结果却撕开了一道空进口子，将源和寂灭扔进一片虚无中。

　　源和寂灭只好在这片虚无中漂流，直到有一天，索萨找到他，并且以整个极光一族的性命相威胁，所以源才不得不和夏飞交手。

　　整个过程站在源的视角来看，自然是一片混沌，真正的秘密掌握在索萨手里，那片虚无空间是何处，他又是如何发现源，如何把他带出来，这才是关键所在。

　　“索萨说过，是因为我的功法太杂，所以在极端情况下很容易造成空间混乱，恐怕这就是你被扔进那虚无空间的原因，而这片空间刚好是索萨这些强者的控制范围。”夏飞想了一想总结道。

　　源缩了一下到脑袋说道：“总之你别再胡乱仍寂灭就好，我是再也不想回到那一团黑暗中，受人控制了。”

　　夏飞微微一笑，轻轻点了点头，他如今的速度更快，功力更强，自然就更容易在攻击中打开时空缺口，日后还真要注意这问题才好。

　　索萨此刻早已离开仓库，到了外面呼吸新鲜空气，仓库里妖族的气息令他实在难受。

　　见到夏飞出来，索萨迎了上去，手中一晃变出一只记事本样子的仪器，看了一眼说道：“妖锁，妖泪，妖痕？你确定就要这三件？”

　　夏飞点了点头，示意没问题。

　　索萨大手一挥，将这三件从目录中抹去，口中道：“你不是第一个进入三号库的，却是第一个选择了这三件套装。”

　　夏飞好奇问道：“你的意思是这三件东西不好？”

　　“那到不是，只不过它们的确不是仓库里等级最高的，一般情况下都会尽量捡高等级的拿，还有那件叫做妖泪的东西，我们到现在也没有搞清楚它究竟是什么。”索萨道。

　　夏飞微微一笑说道：“在我的老家有句话，叫做合适的才是最好的，从地球出来这么多年，我还是喜欢吃炸酱面，抽这种最廉价的香烟，没别的，只因为这些东西对我的胃口，至于兵器也是一样。”

　　索萨没有说什么，夏飞的选择绝不是差，相反，他比之前来过的人还要聪明得多，妖族兵刃沉重，速度系的夏飞要那些压垮大山的沉重兵器，那才是傻掉了呢。

　　收好记录本，索萨意味深长的看了一眼夏飞说道：“好了，我们的事情到此就算告一段落，我要回到湮灭，也希望你在阿尔法能有好运气。”

　　夏飞皱了皱眉道：“你独自回去？这么说我不用去……”

　　索萨干咳两声，打断了夏飞的话说道：“先不用着急，你的事情有些复杂，等级也还没到湮灭的标准，目前来说还是阿尔法宇宙更适合你，当然了，待到合适的时机我也会亲自来找你的。”

　　“对了，你若是在阿尔法有什么需要，就找这个人，联系方式我留在这碧霞珠里边了，你可以利用这颗珠子，直接和湮灭在阿尔法的话事人联系。”

　　索萨一边说一边讲一颗碧色霞光珠交给夏飞，这珠子还挺不轻，似乎是一种专用的联系工具。

　　夏飞收好珠子，想了一想说道：“那创世倾域怎么办？我还有几个朋友在其中呢。”

　　索萨问道：“都是谁，我帮你看一下，你要是愿意，我也可以小小的违反一下职责，暗中帮你的朋友一把，至于你就别想回到创世倾域了，毕竟你已经拿到了太多令人眼红的东西，就不要再去和别的战士争抢那一点点奖励了。”

　　夏飞无语，说实话，他还真想继续到创世倾域里去争一把，这年头，哪有人会嫌宝贝多？

　　既然索萨有言在先，夏飞也没再争辩，想想也是，一万个单位的灵力，妖孽三件套，连源和妖刀寂灭也回来了，这一次创世倾域行走收获不能说不大。

　　将几个名字告诉索萨，顺便也加上了夜紫水和夜含珠这对兄妹，夜家当家人夜老驴对夏飞不错，夏飞打算送个顺水人情过去，索萨是自愿提出帮忙的，不用白不用。

　　“我看看。”索萨一边说，一边打开一扇莫名其妙的光幕，上面满是稀奇古怪的符号，夏飞完全看不懂。

　　“这些都是你朋友？”索萨皱了皱鼻子问道。

　　“是。”

　　“厉害啊！”索萨惊讶道：“那个叫奥罗的已经提前出关了，等级直升创世，暗能量开启，脑域阔度两百，原本他可是没有创世潜质的，这一点会影响他一辈子，如今他的潜质被调整，日后能走多远就看他自己的努力和造化。”

　　“叫夏光海的马上也要打通了，等级提升一个级别，还可以，拿到一件六级魂器傍身，也算没白走一遭。”

　　“夜紫水这姑娘没有什么战斗意志，被系统判定为精神面不及格，最后的结局应该是平安走出创世倾域。”

　　“比较倒霉的就属夜含珠，浮尘，乌兰，这三个，乌兰等级太高，年龄也太大，基本没有潜质，被系统放弃，夜含珠走了一条很难的路线，性命堪忧，至于浮尘……”

　　索萨忽然皱紧了眉头，说到浮尘，他似乎也有些看不懂。

　　“浮尘怎么了？”夏飞忽然有一种不太好的预感，紧张问道。


第1191章 救人

　　索萨忽然皱紧了眉，说到浮尘，他似乎有些犹豫。

　　“浮尘怎么了？”夏飞好奇问道：“我认识的人里边浮尘可是战斗力最强的，该不会是他出了什么问题吧？”

　　索萨摇头道：“他有没有出问题我不知道，但这系统肯定是出问题了，浮尘的路线好像被人篡改过。”

　　“系统设定中，每个人都有自己不同的前进路线，这就像是一条条单行道的迷宫，能不能闯过去全凭自己能力，虽然在终点胜出的人总会见面，但浮尘不同，他早早的就被带进一处节点，和其他几个人碰面了，生命体征仍在，说明他还活着，但系统却失去了他的位置。”索萨沉声道，脸色显得很难看。

　　夏飞看不懂光幕上的符号，于是问道：“过早和浮尘接触的都是什么人？”

　　索萨愣了一下，这才意识到夏飞看不懂这些专用符文，于是他大手一挥，将符号换成通用文字。

　　第一个映入夏飞眼帘的便是南沙子！紧接着便是树语河！

　　“不好！这些人都是浮尘的仇人！他肯定是被人算计了！”夏飞急声道：“不行，你马上送我过去，我一定要找到他！浮尘老头现在需要帮助！”

　　“你确定是仇人干的！？”索萨问道。

　　“绝对错不了，这些人是暗灵师，和浮尘所在的通灵是死对头！这系统不是受你控制的吗？你应该能知道所有的事情才对！”夏飞有些埋怨道。

　　索萨没有说话，但是脸色更难看，因为他很清楚，这并不是一个单纯的事件！

　　说索萨能够控制神魔系统其实并不准确，他只是掌握了系统的一部分权限而已，真正掌握整个系统的还在更高层次。

　　暗灵师对浮尘的追踪和捕杀看似简单，其实却破坏了系统的机制！也就是说，对方有和索萨一样的人，掌握着一部分神魔系统权限！

　　单凭一群下五星出来的暗灵师就能控制神魔系统？这显然是不可能的，这套系统的建造和使用方，全在更高一级的湮灭，也就是说，南沙子这群人，得到了来自湮灭的暗中帮助！

　　“联盟里有叛徒！？”这是索萨第一个想起的可怕念头，但他没敢和夏飞说，毕竟夏飞现在的身份知道这些还太早了。

　　脑袋上流下冷汗两行，索萨自己都被这疯狂的念头吓了一跳，就在这时候他的耳边忽然传来夏飞的咆哮，“你还愣着干什么！快把我送过去！”

　　“你一个人不行，系统显示浮尘消失的位置，至少有八名创世级别高手。”索萨沉声道。

　　“那就把奥罗，夏光海，乌兰，一起送过去！”夏飞不容拒绝道，八名创世级别的强者的确很可怕，但夏飞能想到的，能信任的也只有身边这几个人。

　　“好。”索萨愣了有一秒钟，下定决心道：“你先去！我要去呼叫救援。”

　　夏飞的大脑飞快，马上就察觉到事情有些不对劲，索萨一个来自湮灭的高手，居然要呼叫后援？难道凭他自己对付不了几个来自阿尔法的战士？不过情况紧急，夏飞也来不及问清楚。

　　唰~

　　索萨手指在光幕上快速挥动，迅速打开一条空间通道。

　　夏飞直接大踏步走了进去，通道关闭之后索萨忽然又想到两个名字，夜紫水和夜含珠，夏飞问过这对兄妹的情况，却并没有把他们叫在一处，不了解内情的索萨以为他们俩也是夏飞的朋友。

　　“把这两个人也送过去吧，说不定会有帮助。”索萨自言自语念叨着。

　　……

　　刷刷刷~

　　一连四道光影，夏飞，乌兰，夏光海，奥罗，全都被送到了一处类似于监狱的地方。

　　四周黑暗无边，一个个紧闭的合金房间紧密挨着，除了风声，就只有水滴穿石的空洞声音。

　　“夏飞！”夏光海看到夏飞，猛地一怔喊道。

　　“老子怎么被弄到这里来了！？夏飞，乌兰，哼！”说话的是奥罗，这厮和夏光海不对付，压根儿也不喊他的名字，只是哼了一声。

　　“这是什么情况？夏飞，不会又是你干了什么出格的事情吧？”乌兰一肚子狐疑问道，其他人也都古怪的看着夏飞，都成习惯了，一有什么出人意料的事情，大伙首先想到的就是夏飞，似乎这天底下所有的麻烦，全都是夏飞干的。

　　“来不及多说，浮尘在创世倾域被暗灵师们围攻，情况不容乐观，这里就是浮尘失踪的节点，如果我猜的没错，他应该就在这附近。”夏飞沉声说道。

　　众人一听这话纷纷吃了一惊，乌兰更是勃然大怒，这群人里边就属他和浮尘的关系最亲近。

　　就在此时，又有两道光影闪过，夜紫水和夜含珠兄妹也被送到这里来了，夜含珠很郁闷，夜紫水看到夏飞倒是着实兴奋了一把，两只美目一愣，随即兴奋道：“咦？夏飞！你怎么会在这里，这几天你还好吗？我……”

　　“闭嘴！”夏飞哪有时间去听夜紫水小女儿家的唠叨，于是一摆手，有点粗暴的阻止了她。

　　“老规矩，我在前边引路，乌兰居中，奥罗断后，夏光海游击，前后保持不超过五百米距离！无论遇见什么人，杀！”夏飞沉声命令道。

　　行动当即展开，四个人在一起呆过一阵子，个人的能力夏飞也都清楚，这样的安排乃是最佳调度。

　　一支冲锋小队短短数秒便形成，无需多言，队长一职自然是有夏飞担任，这个谁都没有意见。

　　唰~

　　夏飞脚尖一点地面，随即冲了出去，其他人紧随其后，夏光海隐身于黑暗中，他的任务既是接应，也要预先调查每一个阴暗的角落。

　　夜紫水不知道夏飞要干什么，但是从他的态度上不难看出，夏飞这是在动真格的，于是她急忙问道：“那我们干什么？”

　　“呆在这，别死了。”夏飞也不回头说道。

　　“害怕我受伤，所以为了安全起见将我留在这里？”夜紫水心中一怔想到，这姑娘实在是有点天真的可以，她的到来压根儿就是意外，夏飞根本就没打算招惹这位大小姐，更不会有保护的心思。

　　夜紫水冲着夜含珠挥了挥手道：“哥，我们也去。”

　　夜含珠一皱眉道：“夏飞让我们呆在这里。”

　　“你不去我自己去！”夜紫水一跺脚，生气道。

　　夜含珠哪里敢怠慢，只好随着夜紫水小心翼翼跟上了夏飞他们的足迹。

　　……

　　天翼一族的老话怎么说来着？

　　妖刀所指，神魔皆屠！

　　现在夏飞就是这个心思！

　　黑暗中的地牢，有些像地狱，到处寂静，也不知浮尘在哪里，敌人又在哪里。

　　作为主力，夏飞刻意压低了速度，搜索自然由夏光海去做，夏飞要做的是压住阵脚，越是这种分秒必争的时刻，越是不能慌乱，夏飞很清楚这一点。

　　绕着回型走廊几圈，连一个人影也没有看到，忽然，夏光海从一旁的黑暗中冒出头来，压低声音道：“我不知道是不是浮尘，但左手边两个弯角的地方，有一群战士。”

　　“走。”夏飞的回答很简单，四个人相当蛮横的就朝左侧闯去。

　　夏飞的瞳术很厉害，远远的就看见几个人影聚在一盏飘飘忽忽的灯光下，抱着膀子。

　　这些人并不是暗灵师，而是战士，这一次南沙子带了为数不少的魂师进来，做他们的炮灰，这些人想必就是其中的一支。

　　“杀！只留一个！”夏飞阴沉着脸说道。

　　唰~

　　四个人当即加速，夏飞和夏光海因为都是速度系所以冲在最前面，仅仅是不足一公里的距离，便看出差距了，夏飞居然甩了夏光海足足七百米，第一个冲了上去！

　　夏光海猛地一怔，随即高兴的脸上开了花，显然，夏飞的速度又精进，现在族里除了老祖宗夏孤城，恐怕没人能够比夏飞更快！

　　虽然只有一个人冲在最前边，但夏飞的攻击快速而准确，呈现出压倒性优势！

　　毛球，孔雀蓝，妖锁，白龙吟，寂灭，夏飞手下五大神兵各锁一方，这些家伙还没有来得及明白怎么回事，就一个个人头落地！只剩下一个短头发的活口，睁大眼睛，看着鲜血从同伴身上冒出来。

　　不得不说夏飞新近得到的妖锁拥有阴狠的力量，一根细如发丝的线，在空中划过一条巧妙地弧线，无声无息，人头落地！这种能量不暴烈，却很有杀伤力，令人猝不及防。

　　砰~

　　当夏光海他们赶到的时候，最后一个活口已经被夏飞硬生生钉在墙上，孔雀蓝四根草叶就像刀，穿透他的四肢，扎进墙壁中，这人发出杀猪一般的惨叫。

　　速度是迅雷般的速度，直到现在这战士还没明白什么情况呢。

　　“我只问你一遍，浮尘在哪里？”夏飞阴沉着脸问道。

　　不是每一个人都有夏飞这样逆天的思维能力，这战士已经疼懵了，根本没听清楚夏飞再说什么。

　　咔擦！

　　孔雀蓝四根锋利的碧蓝色草叶向中间一对，当即就将这人分了五段！碧蓝色草叶上沾染了鲜红的血迹，十分骇人，煞是好看。

　　“你怎么不等他回答呢？”乌兰有些埋怨问道，说起来他对浮尘的担忧，绝不在夏飞之下。

　　“不用了，我听见那里有一个声音。”夏飞双目倒竖，目光瞪着正前方一条狭长的通道。


第1192章 圣兽独照鹰

　　“不用了，我听见那里有一个声音。”夏飞双目倒竖，目光瞪着正前方一条狭长的通道。

　　话音刚落，乌兰他们便听到了一声巨大的咆哮，这声音充满了狂躁，距离并不遥远。

　　大伙皆是一怔，不难判断出，这声音来自一头凶猛的兽族，至少也是神兽一级的存在。

　　砰~

　　站在夏飞肩膀上的小毛球噌的一下直立起来，浑身毛发瞬间变的生硬，就像一只发现猎物的刺猬。

　　夏飞清楚，这正是毛球最大战意的表现，显然发出这声音的物种和毛球是天敌！早在这声吼叫传来之前，夏飞就已经感觉到远处一个喘息声逐渐加剧，现在想来应该是对方闻到毛球气味从而变的发狂。

　　唰~

　　夏飞一言不发冲在最前面，沿着狭长的过道转过一个弯角，就见几道人影从容站立，将仅有五六米宽的过道堵得严严实实。

　　一，二，三，四，五，六，夏飞没有冒进，他在心里数了一数，总共是六个人。

　　“全都是暗灵师。”乌兰随后而来，在夏飞耳边低声道。

　　四个对六个？这一战夏飞这边并没有什么优势，除了乌兰，夏飞这边在没有高阶创世，而对面六人中至少有两个高阶创世者，其余的人也都在中阶以上。

　　这个念头刚在夏飞脑海闪过，只见六名暗灵师身后再次出现两道影子，一个是夏飞很熟悉的树语河，另外那个则是一只单脚人面鹰！

　　“圣兽独照！”几乎同时，夏飞和乌兰前后喊道，脸色均是变的很严肃。

　　独照，又名独照鹰，精神系圣兽，他的外貌难以用古怪来形容，只有一条腿和一只爪子，面孔如同变异的人类，三角形眼睛凶光毕露，口中还含着一个人，仔细看，正是浮尘！

　　浮尘显得很虚弱，浑身被一条坚固而粗大的金属锁链捆绑住，腰部被独照鹰用长满尖细碎牙的嘴巴含住，动弹不得。

　　砰~

　　独照鹰行走的方式奇特，因为一只脚的缘故，他只能是单腿跳跃前进，五根锋利的爪子深深扎进岩石中，每走一步便留下一片废墟。

　　别看这圣兽个头也就一人多高，却是兽灵法典中记载最凶悍的猛禽之一！被列为极度危险的存在！

　　圣兽有灵，孤傲，难以驯服，也不知树语河什么时候得了这逆天的存在，以至于将浮尘击败。

　　没有毛球在身边的夏飞是强悍的存在，有毛球在，便是不可一世的存在！夏飞很清楚，一头凶猛指数要超过毛球很多倍的独照，对自己这方意味着什么。

　　不经意间瞥了一眼毛球，只见这小家伙毫无惧意，相反，毛球便显出前所未有的兴奋！两只小眼睛血红放光，还未交手，毛球便已经将独照鹰当成自己的死敌！

　　圣兽不同于神兽，异兽，没有任何两只圣兽可以结伴，因为他们实在太孤傲了，任何时候两头圣兽相遇，只能是不死不休的结局！

　　“树语河！放开浮尘！”乌兰将脸一冷，高声道。

　　树语河呵呵一笑，不以为然道：“乌兰，好久不见，怎么一见面就说话这样不客气呢？”

　　听那意思乌兰和树语河也是认识的，只见乌兰脸色铁青，悄悄将右手伸进袖子里，不知在暗中捣鼓着什么。

　　树语河摇了摇头道：“植物系灵师是行里的偏门，没剩下几个活人了，你可要想清楚，你只要一出手，可就代表着你们植物系和我们暗灵系的全面战争！本来我师父考虑到植物系灵师的稀少，还打算放过你们一马呢，你这是自寻死路！将你，将你那几个仅存的师兄弟，朝火坑里推！”

　　树语河用的是攻心计，灵师之间，门第森严，乌兰是植物系灵师的佼佼者，他如果和暗灵师交恶，也就代表着两个灵师派系的战争开始了，这一点树语河并没有说错。

　　植物系向来人少，又没有通灵，紫玉那样强悍的战斗力，搅进这场灵师间的大内斗，恐怕没什么好下场。

　　啪~

　　乌兰轻轻抛出一个东西，一枚刻着千年藤标志的绿色徽章，他手上加了力道，徽章离开手掌的那一刻，登时碎成两半。

　　“现在，我已经不属于任何派系了。”乌兰面不改色说道。

　　树语河微微皱眉，随即冷笑起来，“原来植物系的门主是你啊，这些年你过的还真是有够低调，连我都不知道你师父其实将门主的位置留给了你，他若是泉下有灵，知道你如此轻易就毁了象征植物系门主职责的青藤蔓栽，恐怕会后悔当初对你的信任。”

　　乌兰毁掉的是植物系门主大令，几乎所有灵师门派都有信物，你拿着信物，人家才相信你是一个门派的当家人，如今乌兰二话不说就将自己植物系的令牌给毁了，看似儿戏，其实却下了极大的决心，既要开战又不想连累仅存的几个师兄弟，乌兰也没有别的选择，唯有自毁门庭。

　　整个过程中，浮尘都是闭着眼睛的，也不知暗灵师们对他下了什么狠手，以至于拥有灵师顶尖修为的浮尘变成了一具僵尸，连动也不会动一下。

　　但是此刻，当乌兰毁掉自己的令牌的那一刻，夏飞分明看到，浮尘两只紧闭的眼睛里流出两滴晶莹，他哭了。

　　夏飞心中颇多感慨，做朋友做到浮尘和乌兰这两个倔老头的地步，也真是世间少有，别看平时冷嘲热讽，关键时刻，靠得住的还是自己这老哥们。

　　耸了耸肩，树语河不屑道：“毁了就毁了吧，反正你们植物系活人不过十个，你们存在或者不存在，根本没有什么大碍，谁会在乎一群研究植物的家伙。”

　　树语河的态度相当嚣张，乌兰被气的浑身哆嗦，却又无法反驳，作为灵师一脉的冷门，植物系从来就是很容易被忽略的存在。

　　看了一眼被圣兽独照鹰含在口中的浮尘，树语河笑道：“看来我错了，你原来还是有救兵的，可惜这些家伙太弱，最搞笑的是，他们中间最强的居然是一个植物系灵师？”

　　这话一出，周围几名暗灵师也是哈哈大笑起来。

　　“植物系就回去养花好了，学好了这门手艺还可以给咱们师父当园丁。”

　　“切，咱们师父怎么会稀罕这玩意，倒是那只小刺猬挺有趣，呲着牙，看样子还想和咱师父的独照鹰过两招呢。”

　　众人又是好一阵大笑，他们口中的小刺猬便是毛球了，此刻毛球正处在蓄势待发阶段，一身毛发乍起，看着倒是真的有几分像刺猬，而那只独照鹰居然是暗灵师之首南沙子的专属圣兽，这一点倒是令夏飞感到些许意外，假设号称天下第一暗灵的南沙子也在附近，那情况可就真的麻烦了。

　　暗灵师们的肆无忌惮当然是有依仗的，天时，地利，全都在他们那一边，就连等级也是夏飞一群人所无法比拟。

　　但是他们忽略了一件事，夏飞虽然等级不如他们高，但他和他身边的人，没有一个不是硬茬子！而毛球，也是圣兽！

　　唰~

　　妖气！杀气！暴起！

　　暗灵师的羞辱激起了夏飞这边的强烈反弹，特别是出自天翼的夏飞和夏光海，更是怒不可遏！

　　“咱们家的人遇到这情况会怎么说来着？”夏飞微微一笑问道。

　　“天翼办事，闲人回避！”夏光海提气，咬牙道。

　　“不是这句。”夏飞摇了摇头道。

　　夏光海微微一怔，随即咧开大嘴，高喝道：“妖刀所指，神魔皆屠！”

　　就在这一时刻，就在夏光海说到刀字的时候，夏飞的攻击已经到了！

　　窄巷之内，就是速度系的天堂！

　　唰~

　　秒速三千万，身影如光，鬼魅刀！

　　久违的妖刀寂灭破空而出！黑色身影直朝着人群中冲去，虽然索萨告诫过夏飞，不要随意用自己的速度法则为妖刀寂灭加速，但现在的情况令夏飞顾不了这许多，一个前冲的动作，将寂灭甩了出去。

　　轰隆隆~

　　拥有破了三千万秒速的夏飞这一掷非比寻常，十字妖刀瞬间飚起了光速！那声音跟打雷似的。

　　夏飞擅长复合攻击，他的攻击从来就不是单独的，妖刀寂灭刚刚被甩出，紧接着孔雀蓝便破开地面，冲了出来，原来太古神兵早就已经躲藏好，准备着呢。

　　毛球，夏光海，乌兰，奥罗，他们紧随在夏飞身后，这里是窄巷，只要妖刀寂灭和夏飞能够杀出一条血路，将这群敌人分割开，他们就能用合围，瞬间干掉被从阵列中剥离出来的战士。

　　标准的群狼战术！

　　天翼一族引以为傲的阵法，夏飞早就将这其中奥妙教给了奥罗他们，这还是第一次使用。

　　群狼战术向来不讲规矩，将就集中优势兵力给敌人狠狠打击，而关键就在夏飞这边，夏飞作为群狼阵中的头狼，需要将敌人一个个分开，只要他能做到这一点，剩下的事情自然是水到渠成。

　　轰隆隆~

　　妖刀寂灭的威势无可阻挡，直接从人群中穿过，几名暗灵师毕竟是修为极高，场面惊险，却被他们勉强避过。

　　没有人注意到，寂灭身后居然拖着一根细如发丝的线，正是夏飞新得到的武器，妖锁！

　　唰~

　　妖锁就像一根灵巧的手指，悄然缠在最外围那名战士身上，由于妖锁没有重量，又实在太细，这人根本就没能发觉。

　　“拖刀式！”

　　夏飞单臂一较力，妖锁骤然收紧！耳边传来锋利刀刃切割金属的声音！

　　这才是真正的拖刀！无形的刀，谁也不会察觉的刀！


第1193章 怪物笑七少

　　“湮灭级魂器！”

　　也不知是谁大叫了一嗓子，伴随这个声音，那名被妖锁捆住战士身上的硬甲，应声而破！

　　创世级别的战甲怎么可能抵挡住湮灭及魂器的进攻！？一连串清脆的响声传来，就像是陶瓷罐子跌落在地上一般清脆，细如发丝的妖锁轻易便割裂了敌人的战甲，与此同时夏光海，乌兰和奥罗一哄而上，瞬间便将这人秒杀。

　　那几名暗灵师这时候才恍然大悟，自己低估了夏飞这方的实力，阿尔法宇宙的战士普遍处于创世级别，而夏飞刚才使用的那一条细细绳索明显要高出整整一个级别，正是传说中更高级宇宙使用的湮灭魂器！别说拥有，包括树语河在内就没见过这样高级别的货色。

　　夏飞这方的攻击猛烈，但对面毕竟是一群强大的暗灵师，他们很快便稳住阵脚，一边回撤，一边凝结成一种前后呼应的阵型。

　　战场上讲究一鼓作气，再而衰，三而竭，夏飞朝夏光海传递一个眼色，夏光海当即便明白了夏飞的意思，双脚猛地一蹬地面，抢在夏飞身前冲了过去。

　　灵师毕竟是超越魂师的强大战斗力，那几名灵师立即发起反击，想要以一轮猛烈地攻击抵挡夏飞这边的强攻，像这种狭窄范围内的战斗，重要的是扎住阵脚，他们之前因为立足未稳，被夏飞偷袭得手，但只要他们能够稳住，凭借自己超乎寻常的能力，便可以占据上风。

　　轰隆隆~

　　面对强大的暗能量攻击，夏光海并不闪避，而是变戏法一样的从空间戒指里拿出一件魂器！

　　“给我开！”

　　夏光海一声巨吼，或许是用的力气实在太大，他此刻显得有些狰狞，脖子上满是青筋。

　　砰~

　　一只短柄锤疯狂砸向空中，这就是夏光海在创世倾域中得到的最大好处，六级魂器，爆燃！

　　真的好想爆炸一般！空气居然被夏光海这一锤砸的通红！空气变的灼热，墙壁变的滚滚发烫，这一锤的威力极度刚猛！

　　别看天翼一族向来喜欢灵动优雅的路子，夏光海却是其中不折不扣的暴力份子，过去他的武器是一把斧子，如今更甚，直接变成了砸人的锤头！

　　轰隆隆~

　　就见一团滚滚而来的浓烟和那群暗灵师的攻击搅在一起，墙壁开始碎裂，巨大的气流让这狭窄的通道瞬间充满高压！

　　谁也没有想到，五名暗灵师的攻击，居然被夏光海一个人挡住了！

　　爆燃是少见的气流系魂器！它以本身的暴力带动空气成为攻击武器，一锤头下去，大片空气异变，燃烧！最擅长群体杀伤！

　　这样强悍的魂器显然也有着自己的缺点，这一锤头下去只见夏光海的脸色直接苍白，天翼一族，哪一个不是铁打的汉子！？由此可见魂器爆燃对使用者的身体条件和能量要求非常高，假设夏光海连续使用这件魂器，身体一定会因为支撑不住而垮掉。

　　嗖~

　　光影摇曳间，夏飞紧随夏光海的脚步杀到，只见他突然左脚一蹬地面，整个人跃起一小节，而后右脚踩在夏光海的肩膀上来了一个叠罗汉，就像一只壁虎般，贴着过道顶部的天花板冲了出去！

　　这完全是夏飞灵机一动的策略，前方因为太多暗能量交错，封闭了本来就不宽阔的走廊，顶部唯有一个窄窄的缝隙，正是杀进敌群的唯一机会！

　　那些暗灵师们有些慌张的用袖子遮挡住脸部，毕竟爆燃将空气引爆了，带来巨大的热量，他们可不想被这股热浪灼烧到脸庞。

　　夏飞的突入可谓恰到好处，湮灭级战甲妖痕伸出薄薄的面罩，将夏飞的脸部护住，同样是面对灼热，夏飞由于装备更强，受到的威胁则要小了很多。

　　那些暗灵师倒也算机敏，夏飞这么快的速度突入，又有夏光海引发的灼烧作掩护，即便这样暗灵师们还是及时反应了过来，几个人很有默契的一闪身，反而将夏飞包围在中央。

　　“这是个机会！杀了他！”躲在人墙后的树语河猛地一怔，高声喝道。

　　上次坏了他的好事，除去浮尘还有夏飞的功劳，所以他对这一老一少，可谓恨之入骨，既然夏飞自己一个人杀过来了，树语河觉得这就是一个干掉夏飞的机会。

　　嗖~

　　树语河顾不得身边的圣兽独照鹰以及浮尘，一个箭步窜过来，要领着手下五名灵师一举将夏飞击杀！

　　轰隆隆~

　　六大暗灵师同时出手，用强大的暗能量轰击夏飞！

　　就在这同一时刻，战场上忽然起了两处变化。

　　第一个变化的是夏飞，只见他也不知怎的整个人跟爆炸了一样，强大的能量以他身体为中心，迅速向外延伸。

　　这很奇怪，夏飞是速度系的，有能量却从来不只依靠能量攻击手段，面对围攻他应该退去才是，怎么反而用了引爆能量，这种同归于尽的手段！？

　　另一边，叼着浮尘的圣兽独照鹰两只三角眼忽然瞪圆了，因为他感觉到，一股强大而阴暗的风正朝着自己脑袋逼近！

　　轰隆隆~

　　噗呲~

　　两个声音，前者震撼，后者尖锐，在战场两处同时响起！

　　包括树语河在内的六名暗灵师瞬间被强大的能量爆炸掀翻在地，而圣兽独照鹰则被一只白色锁骨长剑刺穿了眼睛！

　　唰~

　　一切就像做梦一样，明明是被围攻的夏飞，忽然变成了毛球，依靠瘦小的身躯将敌人的进攻躲避，而后嗷嗷叫着冲向自己的死敌，圣兽独照鹰。

　　而独照鹰身旁明明没有任何物体，此刻却站着夏飞！手持白龙吟，刀锋直入独照鹰的左眼！

　　原来夏飞和毛球在空中用了替身术！那个被包围的其实是毛球！而夏飞已经靠着联系和影杀绝技来到了浮尘近前！

　　嗷嗷嗷~

　　圣兽独照鹰吃痛，发出一连串撕心裂肺的吼叫。

　　啪~

　　已经不会动的浮尘被他仍在地上，此刻独照鹰失去了一只眼睛，气的昏了头，哪里还顾得了浮尘。

　　“你还愣着干什么！趁他受伤，杀了他！”乌兰在远处怒吼道。

　　但夏飞还是不动，甚至毛球从他身旁飞过，扑向独照鹰，夏飞也还是没动！？

　　呲啦~

　　夏飞身旁闪耀起刺眼的蓝色电光，就像是有什么东西被夏飞从隐形状态中撞了出来一样，场面很是奇异。

　　而夏飞依旧紧锁双眉，圣兽独照鹰任何剧痛将脑袋从白龙吟上抽出，疯狂扑向夏飞，夏飞没动，还是毛球从背后杀出来，用尽全力撞飞了他。

　　其他人发现夏飞的异样，不敢怠慢，急忙抢攻树语河以及其他几名暗灵师，这些家伙要是掉过头对付夏飞，那可就麻烦了。

　　情况变的很诡异，夏飞像一根钉子，一动不动和一团蓝色电光对峙，圣兽碎星对圣兽独照鹰，乌兰，夏光海，奥罗，对树语河为首的六大暗灵，两处战场，皆处于下风。

　　砰~

　　毛球被独照鹰铁扇一般的翅膀一下扇出去好远，小家伙一跃而起，继续投入攻击。

　　另一边，乌兰他们显得很吃力，毕竟他们在对付的可是六名创世级别的暗灵师，一路节节败退。

　　乌兰咬了咬牙，又一次将手放进袖子里，似乎是要拿出什么东西。

　　就在这时候夏飞那边异变突起！一个人影出现！

　　只见白龙吟正在剧烈的哆嗦，刀锋抵在一名战士的肩膀，刺进了他的身躯足有几公分，却没有办法继续深入。

　　原来圣兽独照鹰身边还有一名隐藏的战士，夏飞这一次攻击，正中两个目标，独照鹰受伤，而那个隐形人则和夏飞僵持住了！双方谁也不肯放弃，所以造成了夏飞固定在原地的表象。

　　很快，那个隐形人露出了自己的整个身体，他有着人形的身体，却像魔鬼一样狰狞！一身黑色皮肉裸露在外，就跟刚从臭水沟里面爬出来一样，散发着恶臭。

　　情况比想象中还要复杂，不仅是夏飞的白龙吟被挡住，连他的另一只手也被那怪物抓在手中，黑色的坚韧指甲都快插进夏飞的皮肉里，两个人都是马步姿势，四条腿对的死死的。

　　怪不得夏飞一动也不动，原来这是一场全面的较量，对方封死了夏飞任何前进路线。

　　嗷嗷嗷~

　　这人形怪物对着夏飞狂吼，看的出他有着和人类一样的牙齿，只不过多了两颗尖锐的獠牙。

　　乌兰，夏光海，奥罗，纷纷倒吸一口冷气，显然，这怪物和夏飞实力相当，又用手段抓住了夏飞的胳膊，令他无法施展速度绝技，一时半会儿恐怕难以分出胜负。

　　乌兰他们有心去帮夏飞，可他们这边情况本来就不妙，根本腾不出手来。

　　就在这时候，夏飞忽然做出一个谁也没有想到的举动。

　　他居然用自己的脑袋去撞对方！

　　砰~

　　别看是夏飞的脑袋，这一撞居然产生了威猛的效果，直接将那怪物撞得眼冒金星，向后连着退了好几步！

　　如果不是夏飞这样从市井中打拼出来的人物，一般人很难想到这办法，手脚被控制住就用自己的脑袋去撞对方的脑袋，这手法和街面儿上的青皮有什么区别？

　　“想不到吧，就连老子的脑袋也是可以杀人的！”夏飞一声咆哮道，身体向后一撤，夏飞拉开架子，运全力，发动混沌法则！

　　砰~

　　一拳出，如同电闪雷鸣！直奔这怪物的胸口而去。

　　铁拳未到，身后忽然响起夜含珠的声音，“别杀，这是笑家七少！”


第1194章 开颅手术

　　“别杀，这是笑家七少！”夜含珠忽然在夏飞身后喊道。

　　夜家兄妹其实早就到了，但刚才那一波凌厉的攻势，哪里有他们俩插手的机会？处于劣势的战斗不是儿戏，需要夏飞，奥罗这样的狠角色，于是夜家兄妹只好瞪大了眼睛在一旁观战。

　　夜含珠毕竟是夜家豪门出身，受到过最高等级的系统教育，他不知他用了什么方法，居然察觉到夏飞正在对垒的怪物是笑家七少，于是开口喊了一嗓子。

　　夜家的确很宠爱笑潇，夏飞别说杀了他，就是伤了他那一群疯女人也会和夏飞不死不休，夜含珠的提醒完全是对夏飞的善意。

　　可惜，夜含珠的好意对夏飞来说根本就是耳边风，放过敌人？那从来不是夏飞的风格！

　　轰隆隆~

　　铁拳拼尽全力，呼啸而至！

　　在经过一个瞬间的酝酿后，夏飞已经将自己混沌法则的力量提升至极限！

　　第七等级的混沌法则！从第一到第三，算是初级水平，第四到第六，算是中阶，现在夏飞对混沌法则的修炼已经到了高阶！再进一步，就是顶尖！就是化境！

　　这一拳，结结实实落在了怪物笑七少的胸口！

　　动静不算大，威势不算太惊人，但混沌就是混沌！看似波澜不惊，却能够颠倒是非黑白！乃是世上最不讲理的法则力量！

　　砰~

　　怪物笑七少直接飞了出去，从口中吐出大口恶心的浓痰，实在无法把如今这怪物和当年风流倜傥的白面小生笑七少相比较，二者的差距，就像绝色美女和臭狗屎一样夸张。

　　“不好！”

　　远处的树语河似乎相当在乎笑潇，浑身剧震，不顾身边的同门兄弟，直接冲过来想要接住笑七少。

　　趁你病要你命，这从来就是夏飞的人生哲学，如果不趁这个机会弄死拦路的敌人，夏飞自己都觉得对不起自己。

　　随着笑潇的身体飞上空中，夏飞的兵刃开始一股脑向上招呼，什么白龙吟，妖锁，孔雀蓝，在夏飞极限速度配合下，就像是一团乱了套的七色彩虹，雨点般落在笑潇身体上。

　　轰隆隆~

　　笑潇被从空中狠狠踹了下来，砸开地面硕大的坑，这通道都跟要坚持不住一样，纷纷崩塌。

　　“撤！”

　　尘埃中，只听树语河悲愤的喊了一嗓子，那群暗灵师毫不犹豫退去，趁着通道崩塌的时机。

　　“想跑！？没那么容易！”

　　已经杀红眼的奥罗和夏光海嗷嗷大喊着向上冲，被夏飞一把一个拉在自己身边。

　　“穷寇莫追，先救浮尘要紧！”夏飞眉头紧锁道。

　　众人这才恍然大悟，浮尘还直挺挺的躺在地上呢，不知生死，敌人只要还活着，总有一天能杀死，但自己兄弟倒下一个可就少一个，在夏飞疯狂的背后是紧密的逻辑分析以及超乎寻常的冷静，什么时候该干什么，孰重孰轻，夏飞分得很清楚。

　　“老不死的，你没事吧？”乌兰一把抱住浮尘，拼命摇晃道。

　　“让开！替我守住四周。”夏飞沉声道，同时他的双手直接贴在浮尘的脑门上，将自己的灵力向浮尘身体内输送，夏飞是治愈系，他的灵力可比任何灵丹妙药都好用。

　　一左一右，奥罗和夏光海机敏的护住夏飞，而乌兰则在一旁焦急等待着，至于夜家兄妹则暗暗叹气，夏飞出手对付笑七少可不是什么好事，笑家一门都是疯婆娘，谁也不愿意招惹她们。

　　夏飞无意中瞄了一眼乌兰的袖子，他的手已经收回来了，刚才最紧要的时刻，乌兰似乎想要释放自己袖口里什么东西，但这件东西似乎对乌兰来说非常非常了不得，以至于他最终还是没有将其放出来。

　　夏飞的好奇心向来很严重，他不禁暗自猜测，乌兰压箱子底的宝贝会是个什么玩意。

　　“被封闭了第七脑域！？”夏飞猛地一怔，自言自语道。

　　情况比夏飞想想象的还要严重，浮尘不仅身受重伤，还被人将第七脑域给屏蔽了，要知道浮尘可是满级灵师，出自号称灵系正宗的通灵一脉，什么人能够将他打成这样子！？

　　“这可如何是好！？没了脑域，浮尘可就废了！”乌兰在一旁惊恐道。

　　皱了皱眉，夏飞沉声道：“时间来不及了，如果不能马上恢复浮尘的第七脑域，很可能会因为耽搁时间太久，带来不可逆转的堵塞，这道理就和河道一样，如果一条河堵塞太久，就会变成堰塞湖，甚至有可能就此改道。”

　　夏飞这还是婉转的说法，事实上等级越高的强者越怕第七脑域被封闭，能量从这里发源，贯通全身，没了第七脑域的支持战士连一点力气也没有，更别提战斗。

　　就像是血液不流通会造成肢体坏死一样，早已习惯了暗能量的身体突然失去能量供给，后果相当可怕。

　　乌兰有些发懵，他当然知道脑域完全封闭的可怕后果，他接连询问了夏飞好几遍该怎样处理，显得很慌张。

　　“没有别的办法，我只好强行替他扫除障碍，无论如何先把性命保住。”夏飞咬了咬牙说道。

　　这个办法也很冒险，夏飞并不知道对方用的是什么手法封死浮尘的脑域，自己强行破开脑域中的壁垒，就和夏飞当年被紫翡翠冲击一样危险，想当初，夏飞可是依靠药物治疗了好多年，才让自己恢复正常的。

　　事到如今再想太多也无用，等级越高的战士被封闭脑域后的危险越大，夏飞没有选择，只能冒险。

　　让乌兰离自己远一些，夏飞集中精神，准备替浮尘疏导脑域，忽然，夏飞想到了一个很严重的问题，毛球怎么不在自己身边！？

　　……

　　治疗进行的从容不迫，夏飞尽量让自己不去想毛球的事情，身为一只圣兽，毛球应该能自己照顾好自己。

　　灵力像是精准的手术刀，从夏飞的指尖进入浮尘大脑，这种冲开脑域的行为很危险，远远超过难度最复杂的开颅手术，幸好夏飞集中精神的时候具备远超常人的专注，若是一般人，恐怕根本没胆量去做这样复杂的事情。

　　忽然，几道闪光出现在距离夏飞不远的地方，正是索萨和几个夏飞并不认识的陌生人。

　　奥罗和夏光海第一时间挡在他们面前，但是并没有发出任何声音，这种时刻，谁都害怕干扰到夏飞，毕竟这里面可牵扯到一条命呢，夜家兄妹想了想，也站在了奥罗身后。

　　索萨皱了皱眉，似乎对夏光海和奥罗的冒失很不满，刚要开口说话，他身旁的一位老者伸手阻拦住他，手指压住嘴唇做了一个噤声的动作。

　　单臂一指，那老者让身边的人去看夏飞，自己也是饶有兴趣的样子，眼神里带着几分疑惑和赞许。

　　索萨变的很惊讶，因为夏飞正在做难度极大的脑域冲击手术！

　　这种手术可没有手术刀，全凭是个人对灵力的精确掌握，第七脑域还没有针尖大，想要在这样狭小的空间内用难以控制的灵力实施精确开颅，没有大师级的水准和经年累月的专业训练，怎么可能做到！？

　　看夏飞那张脸，能有二十五就不错了，这年纪就敢给别人做脑域开塞手术，这自信和胆子大的令人难以置信。

　　一群人很震惊，死死盯住夏飞，奥罗和夏光海也察觉到对方不是敌人，暗暗松了一口气，作为战士，考察对手的等级是必修课，这几位的等级简直高到天上去了，让一向胆子很大的奥罗和夏光海背后直冒冷汗。

　　很显然，这要是打起来，他们俩恐怕连一招也支持不住！

　　情况又变的有些诡异，一群人在看夏飞动手术，而夏飞那专注，把一群神一样的家伙当成空气，连喵一眼都没有。

　　艾薇儿就曾经说过，自己最喜欢夏飞认真的样子，特别迷人，如今更多的人也看到了夏飞专注时刻的表情，这种专注很容易令人联想到一个词汇，超脱。

　　啪~

　　只见夏飞的两根手指猛地哆嗦了一下，包括索萨在内，所有人全都打了一个冷战，夏飞的专注早已吸引了每个人的注意力，感觉那个被动手术的是自己一样。

　　紧接着，夏飞的十根手指开始了令人眼花缭乱的动作！

　　一团幻影在拼命的动，拉，扯，推，敲，仅仅是不到零点零一秒，夏飞便完成了不下万次的精确冲击，速度之快，令人咋舌！

　　更难得夏飞的手指稳定的像机械一样！没有任何一个多余的动作，没有任何一点犹豫！

　　啪~

　　夏飞的双手猛然分开，与此同时，浮尘从口中喷出一口鲜血，缓缓睁开了眼睛。

　　远处，索萨以及所有和索萨一齐赶来的蓝血族精英全部震惊了！

　　因为他们亲眼目睹了一场疏通第七脑域的手术！而动手术的人，是一名来自下五星，年仅二十几岁的，年轻的不能在年轻的战士！

　　夜紫水一把抱住自己的哥哥，两只眼睛跟杏子似的，直冒光，她毕竟是女孩子，此刻对于夏飞的崇拜到了无可附加的地步，夏飞专注的时候好像有某种魔力，一不小心让夜大小姐着了魔……

　　呼~

　　那位和索萨一起来的蓝血人老者忍不住拍起了巴掌，口中道：“精彩，我必须承认，你这一手非常精彩。”

　　夏飞抬头轻轻看了一眼，没有说什么，他此刻的精神力量消耗巨大，脸色微微有些白。

　　乌兰抱住浮尘将夏飞早已准备好的药剂送入浮尘口中，他此刻虽然还不能说话，但脸色正在慢慢好转。

　　唰~

　　就在这时候，毛球冷不丁的窜了回来，一下跳上夏飞肩头，对于远处那几个蓝色皮肤的家伙，连睬也不睬。

　　毛球显得很虚弱，一身毛发也不如刚才靓丽了，微微眯着眼睛。

　　“你小子跑哪去了？我真害怕你被那圣兽独照鹰给杀掉。”夏飞第一句话就是关心毛球。

　　毛球虽然虚弱，但气势却不弱，只见这厮高高扬起脑袋，从口中吐出一块带着血的皮肉！而后小可爱一般的趴在夏飞脖子旁边。

　　夏飞仔细一看，那块皮肉可不正是圣兽独照鹰的鼻子！

　　好一个疯狂的毛球！居然千里追杀等级比自己更高的圣兽独照鹰去了！


第1195章 惊变

　　夏飞和毛球真不愧是主仆俩，胆子都是奇大，夏飞强行给浮尘做了开颅手术，而毛球则跑去追杀圣兽独照鹰，还将人家的鼻子给咬下来。

　　目睹这一切的蓝血族人显得很震惊，一个个睁大了眼睛，张大了嘴巴，想不明白，这究竟是怎么疯狂的一对？

　　啪~

　　过了老半天蓝血人中那位德高望重的老者才闭上了嘴巴，目光狐疑的看着夏飞和毛球，非是旁人，这位便是蓝血萨丁人的族长，罗达列加，在遥远的湮灭宇宙称霸一方。

　　“你的宠物跑去追杀独照鹰？”罗达列加皱了皱眉问道。

　　夏飞拍了拍毛球的脑袋，不以为然道：“好像是这样的。”

　　“你怎么也不拦着他呢？这小家伙跑去追杀以凶残闻名的独照鹰，可是冒着巨大的风险！”罗达列加又道，听口气这位似乎是个很喜欢异兽的主儿，他在埋怨夏飞没有照顾好自己的专属异兽。

　　夏飞没有搭理罗达列加，反而欣慰的给毛球喂食，补充他能量消耗，口中振振有词道：“你小子干得漂亮！不愧是我夏飞的异兽，怎么样，独照鹰被你弄死了么？”

　　毛球听懂夏飞的话，轻轻摇了摇头。

　　夏飞失望道：“也罢，这次他们人多，今后如果再遇到同样的情况你可一定要记住，要么不出手，但凡出手，就一定要下死手！”

　　一主一仆相当有默契的交谈，夏飞当着众人的面，向毛球传授杀敌心得，招数嘛，自然是怎么狠怎么来。

　　罗达列加刹那间明白了，原来这看似可爱的小毛球却能做出无比疯狂的事情，完全是被他的主人传染，有什么样的主人就有什么样的异兽，这话看来一点也不假。

　　这时候，光影一闪，罗达列加身旁又出现一名蓝血族的探子，趴在他耳边悄悄嘀咕了几句，罗达列加脸色大变，猛地挥了挥手，带上自己的手下匆匆离去。

　　“别乱跑，现在整个系统都被封闭了，你们安心等在这里就是。”索萨临走之前郑重嘱咐道。

　　待到这些蓝血人走远，夏光海收起自己的魂器爆燃，回头问道：“这些是什么人？”

　　夏飞看了一眼夜紫水和夜含珠，对于夏光海，乌兰，奥罗，夏飞自然是信任的，告诉他们倒也无妨。

　　可是对于夜家兄妹夏飞可就不会毫无隐藏了，尽管夜含珠看起来很温顺，夜紫水由衷表露出对夏飞的欣赏，但夏飞从来就不会轻易的相信任何人，除非他们也像奥罗老魔那样，和自己出生入死过。

　　“一些朋友，对我们没什么恶意。”夏飞有所保留道。

　　夏光海听出来了，夏飞这是不愿意在这说话，他摇了摇头眼睛有意无意扫了夜紫水一眼，说实话，夜紫水很漂亮，夏光海觉得很好笑，夏飞还真不是个省油的灯，视美女如无物，这一点世上大多数男人就做不到。

　　微微眯起眼睛，夏飞又说道：“这些人的等级你们都能看出来，很强大，也正是这样一些家伙掌握了整个创世倾域，可惜现在他们也遇到大麻烦了。”

　　“还有人能招惹这帮家伙？”奥罗不可思议问道，他才创世初阶，对于来自湮灭的战士自然感到很崇拜。

　　夏飞道：“人外有人啊，要不是创世倾域出了问题，这些人也不会耽搁这么久才赶到，刚才他们走的时候表情很严肃，想必是暗灵师们又出了什么幺蛾子。”

　　话锋一转，夏飞笑着说道：“不过这些麻烦并不是咱们的，管它呢，神仙打架，没理由让咱们这些凡人瞎操心。”

　　夏飞知道自己不说点什么夜家兄妹指定要在背地里腹诽，所以有一搭没一搭的讲了些云山雾罩的东西。

　　夜紫水眼睛越来越明亮，爱屋及乌，夏飞小小的分析一下，便引得这姑娘无限钦佩，说到暗灵师，夜紫水又记起夏飞对自己还有救命之恩，乱七八糟的弄到一处，夜紫水那小心窝窝渐渐不平静了。

　　噗呲~

　　浮尘又吐了一口鲜血，张口想要说些什么。

　　夏飞急忙赶过去，从乌兰手中接过浮尘，示意他先不要激动，而后又给他服用了一瓶淡蓝色药剂，同时复查他的第七脑域。

　　……

　　时间过得很快，大伙渐渐觉得无聊起来，创世倾域已经停摆，在系统重新恢复前，众人都被困在这地牢中，也不知何时才能出去。

　　夜紫水毕竟是女孩子家，很好的承担起了照料浮尘的工作，不停的替浮尘擦拭身体和额头，一会儿又按摩浮尘的肩膀，她一个夜家大小姐，何时曾干过这种下人的工作？如今这般也真是难为她了。

　　浮尘的情况正在渐渐好转，但还是处于半昏迷状态，每隔一段时间便会发烧。

　　夏飞第一次尝试脑域冲击手术，对方还是浮尘这样的大家，结果他心里相当没有谱，不过看情况，浮尘最起码性命无忧。

　　四十八小时后，浮尘已经可以开口说话，乌兰喂了他几粒金葵花子，令浮尘的复原速度再次加速。

　　欲言又止，浮尘好像有话要和夏飞说，夏光海眼神比较凌厉，拉着傻乎乎不知所以的夜家兄妹到一旁去，奥罗也识趣的走到远处喝起了小酒。

　　浮尘周围只剩下夏飞和乌兰，夏飞道：“什么重要的事情？现在你可以说了。”

　　浮尘有点虚弱的说道：“其实，伤我的不是南沙子。”

　　乌兰大吃一惊，而夏飞却不动声色道：“我早就知道了。”

　　乌兰回过头，疑惑的看着夏飞道：“你怎么能知道？”

　　夏飞便将自己在邪影惊龙塔的事情讲了一遍，而后道：“当时系统提示暗灵师们破坏了神魔系统的规则，我就已经意识到很可能不是那些暗灵师干的，毕竟这是一个湮灭强者设定的系统，还轮不到南沙子这样的人物破坏规则。”

　　“再者我来这里的时候索萨却没有跟随我一起来，他是创世倾域的掌控者之一，这里出了问题，他当然要第一时间赶到，可他却回去调兵遣将，足以证明他心中有顾忌，能给他带来顾忌的不可能是南沙子这群人。”

　　“第三，我帮你破开脑域的时候费了相当大功夫，南沙子或许比你强大一些，但我从不认为他能够比你强大太多，仅仅是他的话没理由把你伤的这样重，前阵子我可是亲眼见证过你的实力，南沙子手下最得意的徒弟树语河，还不一样被你打的落花流水。”

　　浮尘和乌兰的目光很灼热，夏飞的分析和推理能力依然那样逆天，浮尘什么都还没说，夏飞就已经做到心中有数。

　　“不错，事情的确是你推理的那样，破坏系统规则的和重伤我的都不是南沙子，他只不过让自己的专属异兽独照鹰以及树语河再此羁押我罢了，而他自己，却不知所踪。”浮尘一边回忆一边说道。

　　夏飞不以为然的摆了摆手，口中道：“我们老家有句话，天塌了有个子高的顶着，如今这又不是我们的麻烦，就算有麻烦也是那些湮灭强者的，你还是好好休息吧，别去操那些老妖怪的心了。”

　　见夏飞这样说，浮尘真是安心了很多，别看夏飞年纪轻的不像话，由他来主持大局浮尘还真是放心得很。

　　不由得又想起自己专属灵魂缚灵的那番话，“门里要是多几个夏飞这样的硬骨头，结果可就完全不同了。”

　　一边想浮尘一边微微闭上眼睛，运气调理，心中百感交集，这一回浮尘也算是死而复生，心中豁然开朗了许多，自己一辈子都在为了通灵一脉奔波，到头来却被同门赶了出来，这种事情要是放在夏飞身上，永远也不会发生。

　　很多时候人就是这样，那些本来放不下的东西，在突经一场天大的变故后，猛然间便顿悟了。

　　“浮尘居然在笑？”乌兰和夏飞走到远处，回头说道。

　　“或许他想明白什么了吧。”夏飞点起一支烟淡淡道。

　　乌兰松了一口气道：“难得啊，浮尘心里装的东西太多，难得如此放松，不过他的伤势究竟如何？这次脑域被封闭，会不会产生什么不好的后遗症？”

　　夏飞将刚点燃的烟头仍在地上，然后用脚踩灭，沉声道：“现在还不清楚，但我有一种很不好的预感。”

　　……

　　创世倾域，指挥中心。

　　蓝血一族以及几名随后赶到的强者迅速接管了这里，发号施令的变成了萨丁族长罗达列加，他的脸色很难看很难看，而那两名原本监控系统的白胡子和没胡子，则不敢相信眼下，也不知出了何等变故，刹那间，引来这么多赫赫有名的大佬。

　　“第六区，报告情况！”人高马大的罗达列加沉声问道。

　　“被清空了。”

　　“第七区呢！？”罗达列加又问。

　　“第七区被严重侵入，损失过半。”

　　一条条消息传来，在场的这些强者脸色越来越难看，统计结果相当不乐观。

　　身体上椅子上重重一靠，罗达列加闭上了眼睛，眼皮不断哆嗦着，可见他此时此刻心情一定很糟糕。

　　“家主，最终统计结果出来了，暗灵师以及他们的仆从战士，掠夺了创世倾域几乎一半的资源，并且全身而退。”一名蓝血族战士有些犹豫，小声报告道。

　　一旁的索萨叹了一口气，哀声道：“创世倾域一半的财富都到了暗灵师手中，这下阿尔法，乃至整个下五星的灵师结构就将要完全打破，其他派系的灵师怕是要遭殃呢。”

　　罗达列加轻轻摇头，用沙哑的嗓音道：“这是必然的，我更担心的是我们自己，湮灭恐怕也出了叛徒，大叛徒。”


第1196章 暗灵一脉 强势回归！

　　创世倾域，总控制中心。

　　统计的结果令人沮丧，暗灵师伙同来自湮灭的叛徒，一举扫走了接近一半数量的珍贵奖励，虽说这些宝贝在湮灭级别强者看来并不算太重要，可若是拿到阿尔法，恐怕会给本来就缺乏魂器的阿尔法宇宙，带来翻天覆地的变化。

　　长叹一口气，族长罗达列加站起身，沉声道：“还愣着干什么，都回去吧，无论如何该发生的还是发生了，相信联盟会给一个对策的。”

　　索萨愣了一下，急忙问道：“难道我们就这样看着那群暗灵师窃取我们给下五星准备的宝贝？总得给他们一些教训才是啊。”

　　罗达列加一声苦笑道：“给他们教训？说起来该被教训的是那暗中背叛湮灭的家伙，还有我们，那些暗灵师只不过是棋子罢了，如果我猜得没错，湮灭有人想看我们的笑话呢，可惜我们太相信这套系统了，被人破坏的一塌糊涂，却束手无策。”

　　周围那些强者也纷纷摇头，罗达列加说的没错，事情远没有表面上看起来那样简单，说是一群暗灵师窃取了创世倾域，实际则是湮灭宇宙的内部较量，与其将精力放在下五星，不如好好想办法对付湮灭即将到来的风暴。

　　罗达列加相信，这一切只是一个开始，对方在试探新英雄联盟的实力以及反映，如果自己这边稍有不慎，对方可能还会有更大规模的异动。

　　手指轻轻一勾，罗达列加私底下做了一个动作，让索萨留步，索萨心中疑惑却没敢多问，只是装作收拾东西的样子。

　　既然带头的都下令撤退了，那些战士们很快便回到了湮灭，系统中心只剩下罗达列加，索萨，以及两个中心的看守，白胡子和没胡子。

　　“你们俩个出去，没我的命令不许进来。”罗达列加沉声道。

　　白胡子和没胡子急忙跑出中心，如蒙大赦，毕竟罗达列加是蓝血人萨丁一族的族长，而他们只是被派来监控系统的小兵，地位天差地别。

　　招呼索萨坐下，罗达列加道：“上面会有对策，我们蓝血一族也要有自己的备用方案，我看就让那把那个叫夏飞的放下去吧。”

　　索萨略一皱眉道：“您的意思是让夏飞做我们在下五星的新眼线？”

　　“不错。”罗达列加道：“你选的人我已经亲眼看过，很不错，有手段，够狠，脑袋也聪明，如果我猜得没错，根据上边多疑的性格，这次创世倾域出来的佼佼者一个也不会被带上去，除非他们能洗脱嫌疑，所以夏飞不可能有机会去湮灭，倒不如留他在下五星派些用场。”

　　索萨点了点头道：“是啊，上面会胡乱猜疑，湮灭肯定会有一场暴风骤雨，指不定多少人要被牵涉其中，这时候就算把夏飞带上去，也不是好主意。”

　　……

　　创世倾域的异动引发了一连串连锁反应，而夏飞他们则迎来了久违的平静，浮尘在好转，源和寂灭也回来了，夏飞相当罕见，竟没有完全卷入创世倾域的麻烦，难道他总是惹麻烦的命运将会就此逆转？

　　时间已经进入到第三天，浮尘已经可以站起身来走动，夏飞正扶着他散步，这时候光影一闪，索萨出现在近前。

　　神神秘秘的将夏飞叫到一旁，而后低声说了些什么，索萨毕竟是湮灭级别的强人，虽然距离很近，但他和夏飞的对话却是谁也听不见分毫。

　　越是如此越是引起大伙的兴趣，所有人都将注意力转移到此处。

　　微微一笑，夏飞道：“你说的倒也没什么，无非就是将下五星的消息传给你，有机会的话最好能查查那些暗灵师们究竟和谁接触，是不是这意思？”

　　索萨点了点头。

　　夏飞笑道：“我这人最不喜欢虚头巴脑的事情，既然你是让我帮你们做事，很简单，拿来。”

　　说罢，夏飞伸出了一只手，在索萨面前晃了两晃。

　　索萨大感惊讶问道：“你这是什么意思？”

　　“报酬啊。”夏飞不以为然道：“我可没有白帮忙的习惯，你既然让我做你的眼线，不给钱怎么行？”

　　噗呲~

　　索萨差点没喷出来，夏飞一个下五星的战士，居然再和自己谈条件！？通常情况下高手挥一挥手臂，指不定多少人要抢着为其卖命呢，毕竟索萨他们一族在湮灭宇宙很有实力，能够和这群人交好，对夏飞绝没有坏处。

　　可惜夏飞并不这么想，一码归一码，跻身邪影龙骑，那是自己拼了性命打出来的，并不是靠着别人的帮助和同情，同样道理，蓝血一族的家伙既然让自己帮忙看着点下五星，理应支付报酬，这才是生意之道。

　　只见夏飞嘴角勾起一抹弧度，低声道：“我可不是难为你，你也说了，创世倾域里的储备损失近半，情况无比混乱，反正都已经这样乱了，丢失了那么多东西，也不差我再去拿几件，回头一齐记在那些暗灵师头上就是，让他们做替罪羊，是不是这道理？”

　　索萨眨巴眨巴眼睛，狐疑道：“你这的确不是难为我，而是在趁火打劫啊！”

　　夏飞居然以为索萨在夸自己，点头道：“嘿嘿，趁火打劫这种事情，我的确喜欢的很。”

　　……

　　夏飞从来就不是什么正人君子，在他眼里能捞到好处不捞绝对是愚蠢，索萨费了好大一番功夫才想明白夏飞的话，仔细琢磨琢磨，这话还真没有什么破绽，只不过这种时候不想着查破真凶，却只顾着自己捞好处，似乎有点说不过去。

　　犹犹豫豫的带夏飞在创世倾域里走了一圈，夏飞敞开手脚见了魂器就朝空间戒指里塞，连多看两眼也顾不上，这年头魂器缺乏，夏飞早就打定主意，要趁这个机会给法则界诸多兄弟们准备出趁手的兵器。

　　虽说自己，乌兰，浮尘都是灵师，但只靠着自己这几个人想把整个法则界给武装起来，累死也做不到，于是他想出了这个趁着创世倾域大乱给自己捞好处的办法，法则界刚刚进入阿尔法，立足未稳，这批魂器对于大伙来说可是太重要了。

　　回到集合地点，夏飞已经捞的盆满钵满，具体数量还没来得及查清，但绝不会太少，可惜索萨这人并不喜欢夏飞的行事风格，令夏飞没能拿到高等级的魂器，幸好法则界初入更高级别的阿尔法，对于高等级魂器的渴求不算强烈，只要数量够了就好。

　　点了点头，索萨转身离去，夏光海他们则好奇的围了上来。

　　“这蓝皮肤的家伙怎么神神秘秘的来了又走，他刚才将你带到何处去了？”奥罗好奇问道。

　　夏飞忍不住得意的笑了起来，口中道：“反正不是什么坏事，时间已到，创世倾域完全打开，我们也出去吧。”

　　说罢，夏飞拿出索萨交给自己的控制器，而后按动上面唯一的按钮。

　　唰~

　　仿佛早就设定好的一样，夏飞他们出现在银魂号旁边，夏飞挥了挥手，示意大伙登舰。

　　四周连一点人类的气息都没有，夜含珠皱了皱眉，心里感觉到有些不对劲。

　　这时候夏飞望着远处沉声道：“别看了，等出去之后你就会明白的。”

　　嗖~

　　银魂号高速起航，向着创世倾域的入口飞奔。

　　按说这创世倾域即将关闭时刻，应该是一片繁忙，各个家族接应的战舰，本就进入创世倾域的战舰挤作一团，得了好处的放声大笑，丢了性命的一族人抱头痛哭才是。

　　可是现在，创世倾域一片冷清，直到接近了入口处，才远远看到几艘战舰的影子，随着接近出口，夏飞的眼睛微微眯起来，神色也渐渐变的凝重。

　　“怎么人这样少？”夜含珠低声问道。

　　“世道变了。”夏飞答非所问道。

　　夜含珠还想再问，这时候眼前出现的一幕直接惊呆了所有人！

　　残骸！

　　数不清的残骸漂浮在创世倾域入口，仿佛一场浩劫之后的战场一样。

　　这些战舰全都是各大家族派来迎送的队伍，如今已经遭到了毁灭性打击！不仅进入创世倾域的战士尸骨无存，就连这些凡人，也遭了秧。

　　“怎么回事！？这里究竟发生了什么，是谁干的！？”夜含珠高声问道。

　　所有人都将目光集中在夏飞身上，因为他才是唯一知道内情的人。

　　咽了一口吐沫，夏飞沉声道：“三天前，就在我们和暗灵师一伙交手后大约两个小时，这些暗灵师们便强行冲开了创世倾域离去，等候在外面的这些亲属队伍，就是受到了暗灵师的突袭。”

　　夜紫水一把拉住夏飞问道：“那我们家的护卫呢？族里派了不少人过来的，他们会不会也？”

　　夏飞摇了摇头道：“不清楚，想必很难活下来。”

　　众人这才明白，自己被困在创世倾域内的时候，外面已经发生了翻天覆地的变化！暗灵师一脉，强势回归！

　　不仅是夏飞，所有有幸脱离创世倾域的战士也被眼前的场景深深震撼，通常情况下，战士只对战士出手，而这些暗灵师却对普通人大开杀戒，令所有人都感到愤慨。

　　夏飞一言不发，打开战舰网络，到了这里便可以连接到阿尔法宇宙的新闻系统，想要知道发生了什么没有比看新闻更快捷的途径。

　　唰~

　　光幕打开，只见上面第一行标题就是几个血红的大字。

　　暗灵师重现，灵系大族紫玉，惨遭血洗！


第1197章 三位灵师

　　人心惶惶，用这个词语来形容当下的阿尔法宇宙可谓再合适不过。

　　短短三天内，先是南沙子为首的暗灵师从创世倾域突然杀出来，斩杀无数等待亲友的无辜群众，酿下惊天血案，紧接着他们又在路上顺道拜访了当世灵系大族紫玉。

　　或许是觉得屠杀普通人不能够证明自己此刻的强大，暗灵师们选择了紫玉，这个和通灵，暗灵，清灵处于灵系第一集团的势力，前者带给人的是愤怒，而紫玉被屠城则是带来了真正的恐惧！谁也不知道，暗灵师的下一个目标会是哪里。

　　光幕上，紫玉一族二号当家人齐大轩的尸首被放置在山门正中央，胸口被人活生生撕开，惨不忍睹。

　　夜紫水不忍再看下去，转过头趴在她哥哥夜含珠的肩膀上，哀伤道：“齐大叔死的好惨呢，他和爷爷是多年的酒友，想必爷爷看到这一幕心里一定会很难过。”

　　乌兰和浮尘也是忍不住唉声叹气起来，齐大轩是紫玉的二当家，彼此有过不少交集，如今一代英豪竟像一条死狗般被屠杀，难免令他们俩心里疙疙瘩瘩的。

　　夏飞伸手关闭光幕，沉声道：“这只是一个开始，相信暗灵师们屠杀紫玉为的是立威，接下来阿尔法宇宙只能变的更糟糕。”

　　众人望向夏飞，那意思是在问，在夏飞看来，什么样的情况才是更糟糕的情况？

　　咽了一口吐沫，夏飞微眯着眼睛说道：“灵系虽然人数不多，却是整个阿尔法的主导，如今暗灵师重现，并且展示了足够的实力，接下来阿尔法宇宙各大家族就要选择自己的阵营了，究竟是继续支持灵师工会，还是投靠在暗灵师门下。”

　　“如果我猜的没错，接下来的时间将会是风平浪静，暗灵师们借着这一次的机会暗中收拢人心，待到阵营划分完毕，所有选择和暗灵师为敌的势力，将会受到毫不留情的碾压，直到最后有一方势力能够在这场较量中胜出。”

　　众人忍不住打了一个哆嗦，如果夏飞推算是真的，那这根本就是一场新的世界大战！无论是灵系，魂系，都会被牵扯其中。

　　“那些更强的强者呢！？例如我们在创世倾域中遇到的那群人，如果他们肯出面，暗灵师绝不是对手！”乌兰有些天真的说道。

　　夏飞微微一笑，反问道：“当初我们在法则界，和逆鬼一族打的那么惨，你们之中谁想过要去居中调停？谁在乎过我们的性命！？那一战，我们拼掉了半个法则界的精英！”

　　好一句诛心的话！乌兰，浮尘，乃至于夜家兄妹，无不是面红耳赤。

　　阿尔法宇宙作为下五星的核心，谁会去关心级别更低的法则界？当夏飞，夏孤城率领着法则界的战士们拼死一战的时候，阿尔法宇宙的大佬们还在呼呼大睡呢，很多人甚至根本不知道阿尔法之外还有另外一群智慧生命存在，就算有知道的，也完全没在乎过。

　　顿了一顿，夏飞又道：“无论在任何时刻，人都只能依靠自己的力量，外力可以借，却不能视作依仗，夜含珠，夜紫水，我们就此别过吧，我要回去看看自己的兄弟们，越是在这种时刻，越是不能自乱阵脚。”

　　……

　　宇宙之门，法则界在阿尔法宇宙的第一要塞。

　　夏孤城铁青着脸走出刚刚建成的会议中心，抬起头望了一眼天边。

　　只见无数艘黑色的战舰将法则界的据点团团围住，黑洞洞的炮管指向自己。

　　每一艘船上都有着王冠和双角图案，就像是一个长了两只角的怪物带上铁帽子，这正是阿尔法宇宙边境地区黑天使企业的标志。

　　自从法则界跨入阿尔法，周边大大小小的势力就已经盯上了这群闯入者，其中尤其以黑天使企业为甚，上次来找茬被老祖宗夏孤城直接顶了回去，双方就此结下梁子。

　　这段时间里，法则界的战士们没少被偷袭，新建立两天的兵营被人用超远程攻击武器炸毁，巡逻队半途被截杀，如此种种多不胜数，这些惨剧背后都有黑天使联合企业的影子。

　　可惜法则界到底是刚进入阿尔法，缺少情报，连周围的势力分布也才刚刚搞明白，极光一族那批战士来自阿尔法核心区，也不熟悉边境地带的行事风格，总之法则界的情况可以说是相当被动，战士们的心情一天比一天压抑。

　　就在今天，黑天使联合企业居然派出了舰队，将法则界的堡垒团团围住，大有誓不罢休的意思！

　　唰~

　　一艘黑天使企业的战舰轰然降落，从里边走出一个人，正是上次在夏孤城这里吃了大亏的使者威特，只见这人比上一次更加傲慢，脑袋都快扬到天上去了。

　　“我们又见面了。”威特用手拧了一下鼻子说道：“我早就和你说过，黑天使联合企业的耐心也是有限度的，不要尝试挑战我们的底线，要不然只会自己找不痛快！”

　　目光轻蔑的在四周扫视了一圈，威特继续说道：“想必你也知道了，如今的阿尔法已经处在混乱边缘，暗灵师重现，各大家族人人自危，更别提你们这些刚刚踏入阿尔法的下等人，若是没有有实力的群体愿意接纳，用不了多久你们便会被啃的连骨头渣都不剩！”

　　“我们黑天使联合企业的董事长心怀天下，愿意接纳你们这些人，并且保护你们在阿尔法边境地区居住的权利，当然了，这是要付出一点点代价的。”

　　威特一边说，一边两根手指捻在一起，做出数钞票的样子。

　　不等他说完，就听老祖宗夏孤城冷哼一声说道：“不必了！上一次我的答案就已经很明确，再说，你带了大批军队到这里，难道这就是你们邀请的方式！？”

　　“邀请？”威特阴险的撇了撇嘴道：“那只不过是一种好听的说法罢了，今天你若是同意倒也罢了，不同意的话，我们黑天使联合企业打算分分钟扫平你这老巢！杀光你们的战士！抢光你们的财物和女人！你看我们做得到做不到！”

　　威特自然是有恃无恐，这次他可不是单独来的，仅仅身边，便有一整队的创世高手，远处数以千计的阿尔法宇宙战舰，更是给法则界带来了巨大威胁！

　　咬了咬牙，夏孤城将藏在身后的右手抬了起来，狠狠攥起拳头，老祖宗一辈子只有欺负人，何时曾被人如此羞辱！？只见他双眼渐渐泛起血色，凶相毕露！

　　“你要干什么！？你不怕死，难道你的族人也不怕么！？”威特被夏孤城的凶相吓了一跳，急忙后退心虚道。

　　其实他还真说对了，天翼一族乃是一群妖孽，还真就没有怕死的主儿！

　　可惜如今并不是天翼一族的事情，阿尔法宇宙的前哨战牵动了整个法则界的神经，无以计数的法则界普通战士和百姓都指望着他呢，假设真要是只有天翼，这一仗早就干了！

　　阿尔法宇宙充满暗能量，对战士的提高具有无法替代的好处，科技等级又高，所有人都指望着前哨战正式运转后能够拉近自己和阿尔法宇宙强者的差距。

　　可惜现实是残酷的，法则界非但没有受到重视，反而受到了来自边境地区几乎所有势力的敌视。

　　见夏孤城举棋难定，威特以为他是怕了自己，正要大言不惭的说点什么。

　　就在这时候，只见一艘银色战舰蛮不讲理的从星海中杀了出来，正是银魂号！

　　速度非常快！银魂号从几艘黑天使企业的战舰缝隙中穿过，令那几艘战舰直接向外飞！就像是遇到汹涌暴风的海船一般飘摇，足见银魂号的速度和冲击力是何等了得！

　　轰隆隆~

　　银魂号没有采用常规停泊方式，而是利箭一般直冲地表，引发周围一阵地震般的咆哮！

　　尘埃未尽，只听啪的一声，夏飞一脚踹开战舰大门，大踏步走了下来，目露凶光，身后跟着两大灵师浮尘和乌兰，以及夏光海，奥罗，毛球就趴在夏飞肩头，轻蔑的打着哈哈。

　　“你们快看啊！”

　　“夏飞，夏飞回来了！”

　　人头攒动，呼声震天，大伙仿佛看到了希望，纷纷向夏飞这里报以灼热的目光。

　　“老不死的，这些家伙是来找茬的么？”不等夏飞开口询问，夏光海将双手插在裤兜里，歪着脑袋问道。

　　“好像是。”夏孤城微微一笑说道。

　　“你不会真的老了吧，都被人家堵着家门了，还有什么好谈的？直接弄死不就完了？”夏光海狠狠吐了一口吐沫说道。

　　天翼一族里除了夏飞，夏孤城和夏光海是最横的两个，不过夏光海凶狠有余却没什么大局观，他没有替夏孤城设身处地想过，真要凭着夏孤城那脾气，只怕早就打了，哪还等到他们回来？

　　夏飞一直没说话，他最明白夏孤城的难处，对天翼的疯子来说战斗从来就不是问题，可是夏孤城真的没办法把身边无数来自其他家族的普通战士抛开。

　　这时候威特身后一名战士趴在他耳边嘀咕了几句，威特先是一怔，随即脸上堆起笑容，向着浮尘那边拱了拱手道：“原来是灵师大人驾到，失敬，失敬。”

　　浮尘鼻子里冷哼一声，继续跟在夏飞身后，对威特那帮人冷眼相看。

　　乌兰足不出户，可浮尘当年在阿尔法有过赫赫威名的，那些创世强者中有人认得他，这倒也正常。

　　“既然有人认识老夫，那还不赶快滚？”浮尘没好气说道。

　　“这……”威特尴尬一笑说道：“董事长临来时候给我们下了死命令的，我们要是这么走了，只怕没办法交差呢。”

　　“简单，老夫随你们去，我倒要看看，你们那位董事长是什么人物！”浮尘大手一挥道。

　　威特赶紧就着浮尘的话说道：“那自然是再好不过，您老人家大驾光临，乃是我们黑暗天使联合企业的光荣啊。”

　　灵师两个字绝不是吹的，就算黑天使这样在边境横霸一方的势力，也不能不买浮尘的帐。

　　可是夏飞却眉头微皱起来，浮尘是他亲手治疗的，如今他的情况怎样，没人比夏飞更清楚，要说过去的浮尘绝对有横扫一方的实力，但现在……

　　“您老还是歇着吧，这是我们法则界的事情，我和他一起去。”夏飞拦住浮尘，不由拒绝道。

　　“你？”威特脸上又露出不屑的神情，夏飞才多大年纪，威特还真就没把他当成个人物。

　　“我怎么了？”夏飞把眼睛一瞪说道：“老子也是灵师！”

　　啪！

　　说罢，夏飞将手一甩，十里外一块巨石应声而碎，用的正是灵系的力量！

　　“两位灵师！？”威特身后一名战士没忍住，惊讶的脱口而出。

　　这里毕竟是边境，一下见到两位灵师令这些创世强者相当震撼。

　　话音刚落，只见又有一块更远的岩石碎裂了，用的还是灵系能量！

　　“你错了，是三个。”乌兰收回自己的手臂，淡淡说道。


第1198章 白岚

　　三位灵师！

　　来自黑天使联合企业的战士们无不惊讶，谁也没有料到，法则界这群刚刚进入阿尔法的家伙，背后居然有不止一位灵师支持！

　　论战斗力，灵师因为能量体系不同，拥有比魂系更强的爆发力，更关键的是灵师可以制造武器！甚至远超过法则界精英铸造师的地位。

　　战士们需要灵师制造的武器，一名战士若连个像样的武器都没有，还打什么打？也正因为魂系对灵系的依赖，一名合格的灵师轻易可以获得相当强力的战士们支持，做法很简单，给战士们打造几件魂器就好了。

　　所以一名灵师的地位不能仅仅看他的等级，还要看他背后牵扯着哪些势力。

　　边境地区物资匮乏，灵师更是很难见到，所以夏飞他们一亮出自己的身份，黑暗天使联合企业的人便当即收敛了许多，毕竟惹恼了灵师可不是闹着玩的。

　　威特眨了眨眼睛，能做使者的人不会太傻，他当即便意识到，想要动法则界的前哨战恐怕很难，而夏飞如果愿意和他一起回去的话，公司里也有个说法，不会太过难为自己。

　　得了这个台阶，威特急忙堆起笑脸道：“原来这位兄弟也是尊贵的灵师！真是年轻有为啊，说起来挺不好意思，因为这次我拿的是死命令，确实需要您跟我们回去一趟。”

　　一旁天翼诸位很不乐意夏飞被这群有敌意的家伙带走，纷纷皱起了眉。

　　夏飞却不以为然道：“不用担心，就凭他们还不敢把我怎么样。”

　　……

　　嗖~

　　黑暗天使联合企业的舰队消失在天边，法则界众人也随之松了一口气，但是天翼群狼的脸上却并不好看，因为夏飞也随着他们一同回去了。

　　“你怎么能让夏飞自己一个人去呢？”浮尘略有埋怨说道。

　　夏孤城摇了摇头道：“夏飞那脾气您也应该知道，他决定的事情九头牛也拉不会来，我虽然是天翼一族的家主，却真没什么办法拦住他。”

　　浮尘和乌兰相对而视，夏孤城说的也是实话，夏飞有些时候的确倔强的可以。

　　“好了，做我们该做的事情吧。”夏孤城大手一挥说道。

　　天翼群狼立即开始分头行动，速度迅速而有序，只见一艘艘战舰开始准备起航，看那样子法则界是准备撤离这处堡垒。

　　“你们这是做什么？”乌兰不解问道，夏飞还没回来，夏孤城这边却开始让手下人撤离，这似乎很不够意思。

　　“这就是夏飞的决定。”一旁夏光海解释道：“临走之前，夏飞就已经通过手势下了命令，将等级不够的人撤走，令战士们没有后顾之忧。”

　　浮尘和乌兰恍然回忆起来，临走时候夏飞的确朝夏孤城做了几个微不可查的手势，原来他这是借用手势给自己族人发号施令。

　　“撤走之后呢？”浮尘又问道。

　　夏光海把脸一横，恨恨道：“天翼一族睚眦必报！从没有人能招惹了我们天翼还全身而退！”

　　……

　　战舰上，回程途中。

　　黑暗天使联合企业的人对夏飞即尊敬又防范，别看威特不停的给夏飞端茶倒水，但他那小眼睛不停的瞄着夏飞的脸色，想必是在推测夏飞真实的想法。

　　“我去一下洗手间。”夏飞站起身沉声说道。

　　两名长相不错的公司女员工急忙将夏飞引向客厅外，这两个姑娘是威特特意嘱咐来照顾夏飞的，可惜夏飞从来就不是见了女人拔不动腿得主儿，任凭她们俩如何卖弄风情，夏飞只假装看不见。

　　“大人，我帮您。”下巴上带着一点美人痣的姑娘轻笑道。

　　夏飞将眼睛一瞪，没好气道：“老子撒尿你跟着作甚！？滚开！”

　　唰~

　　那姑娘闹了一个大红脸，尴尬的躲到一旁去了。

　　待夏飞进了洗手间，两个姑娘你一言我一语的背后嘀咕起夏飞，在她们眼里夏飞简直就是妖怪，本该血气方刚的年纪，却不喜欢女人？该不会是有什么毛病吧？

　　她们哪里知道，夏飞这辈子凶过的女人海了去了，什么夜紫水，宝秀竹，妮可·索亚，哪个不是貌若天仙？还不一样被夏飞拒之门外，虽说想要做大事的人永远不能被女色迷惑心智，可夏飞在这一点上实在有点太严格，伤了不少姑娘的心。

　　检查了一下洗手间里的设施，来的时候并没有考虑到夏飞会和自己一起同行，所以洗手间里并没有任何监控。

　　夏飞手指在空间戒指上轻轻一抹，掏出一颗颜色多变的珠子，正是索萨留给他的联络工具。

　　阿尔法和湮灭的人似乎很喜欢这种圆圆的造型，阿尔法的货币是白珠，连索萨留给夏飞的通讯器也是一种珠子。

　　“这就是碧霞珠吧？联络湮灭宇宙的工具。”源在一旁说道，夏飞对他并没有什么好隐瞒，所以源也知道夏飞和蓝血人萨丁一族是有秘密协议的。

　　“嗯。”夏飞点了点头道：“索萨说用这个可以联络到湮灭在阿尔法的代理人，如今正好是试探一下这家伙的机会。”

　　源在一旁不禁吐了吐舌头，夏飞这性格实在太阴暗，连索萨留给夏飞的联络人夏飞也不肯轻易信任，非得找机会试一试才罢休，怪不得夏飞能活到今天，就他这个性，一般人还真不好在夏飞身边做小动作。

　　灵力灌入其中，夏飞很轻松的打开这枚通信珠碧霞，只见珠子上呈现出两个选项，一个是紧急联络，可以接通远在湮灭的索萨，另一个是湮灭在阿尔法的联络人，一个叫做白岚的家伙。

　　手指轻轻一点，一面光幕骤然弹出，只见上面是一个四十几岁的中年人，打扮的像个商人，还带了一顶可笑的绒球帽子。

　　“你就是湮灭在阿尔法的联络人？”夏飞开门见山问道。

　　白岚呵呵一笑说道：“碧霞珠是湮灭的专用通讯器，阿尔法就没几个人有这件宝贝，所以您也就别怀疑我的身份了吧？”

　　夏飞点了点头，看白岚神情自若的样子应该不是说假话，可这人笑起来相当市井，没有半点高手的样子，甚至让夏飞想起了家门口卖糖葫芦的小贩。

　　“龙骑大人，您找我有什么需要？”白岚笑着问道，还是那副油头滑脑的样子。

　　夏飞皱了皱眉道：“叫我夏飞，邪影龙骑这称号只是预备的。”

　　白岚急忙道：“预备龙骑也是龙骑嘛，别人行不行我不知道，可我看您相貌堂堂，将来一定会跻身龙骑，没问题的！”

　　这好一通马屁拍的，夏飞当即一愣便明白了，这个叫白岚的绝对是一奸商！

　　噌~

　　白岚忽然皱起了眉头，疑惑问道：“您刚才说您是什么龙骑？”

　　“邪影。”夏飞淡淡道。

　　白岚脸色一变，当即对夏飞的态度有了几分改变，四大龙骑中，邪影龙骑是最神秘的一支，白岚作为联络人见过四大龙骑中的其他人，邪影龙骑却是头一回见，所以他看向夏飞的目光不禁灼热起来。

　　夏飞也没在乎白岚的态度，所谓龙骑只是一个称号，何况还不是正式的，夏飞并没有把这称呼看的多么重要。

　　“我需要知道阿尔法边境地区一个叫做黑暗天使联合企业的资料。”夏飞沉声道。

　　白岚连连点头道：“没问题，我马上进行查询。”

　　也就不到一分钟的时间，白岚手中多了一份刚刚才调出来的资料，稍微看了一眼，白岚道：“黑暗天使联合企业也算是边境地区比较大型的势力，说是企业其实和其他家族没什么区别，仅仅是名号不一样罢了，目前的当家人叫徐南军，是一名灵师，天威灵学邱兴邦的弟子，黑暗天使联合企业正是他们徐家祖上传下来的家业。”

　　白岚不愧是湮灭在阿尔法的代言人，手中掌握的资料都是第一手的，夏飞很快便对黑暗天使联合企业有了一个初步预判。

　　说起天威灵学和邱兴邦，夏飞不由想到了邱阳这个阴险的家伙，脸上渐渐泛起杀意，不过黑暗天使联合企业的当家人竟是一名灵师这点令夏飞有些出乎意料。

　　“行了，情况我已经清楚了。”

　　夏飞说罢便直接关闭和白岚的联系，夏飞的动作有点快，并没有给白岚商量的时间。

　　看着眼前一片漆黑，白岚脸上汗珠子都下来了，自言自语道：“糟了！夏飞不会是要对徐南军出手吧？徐南军的老师邱兴邦也是龙骑啊！”

　　……

　　“蠢货！你把夏飞带来给我看又什么用！？用你的脑子想一想，既然已经和浮尘冲突了？这件事能够善罢甘休吗！？浮尘是什么人！？当年通灵的当家人！就算这一次他们不出手，可这仇已经结下了！早晚必有一战！”

　　夏飞去洗手间，威特便跑到指挥中心给自家主子报告情况，谁曾想却被徐南军骂了一个狗血淋头。

　　威特慌了神，急忙问道：“那我该怎么办？我们已经在回程的路上了。”

　　“没用的东西，慌什么慌！”徐南军大声训斥道：“先把人给我带来，要是他半路上敢有什么异动，直接斩杀！”

　　啪~

　　徐南军猛地一挥袖子，气哼哼的关闭光幕，一只手捂住脑袋，拼命的揉着太阳穴。

　　浮尘当年在阿尔法宇宙名气相当大，一不小心惹了这位祖宗，徐南军也很头疼。

　　就在这时候，远远的走来一个瘦长的人影，一边走一边打着哈哈，似乎很疲惫。

　　“南军，这大清早的你又和谁闹别扭呢？”那瘦子满不在乎问道。

　　“师兄，你来的正好，手下人办事不利，我正在发愁呢。”徐南军叹了一口气道。


第1199章 乌兰的底牌！

　　“师兄，你来的正好，手下人办事不利，我正在发愁呢。”徐南军叹了一口气道。

　　这个身材瘦弱的男子正是徐南军的师兄贝赫，天威灵学是阿尔法宇宙除去灵师工会外第二大培养灵师的组织，在邱兴邦的带领下，天威灵学这些年也出了许多不错的学生，说其弟子遍布天下，也不为过。

　　徐南军和贝赫在学院的时候就关系不错，贝赫是苦出身，没什么资本，而徐南军却小小年纪就继承了祖上留下的家业，手头阔绰，经常请贝赫吃饭，一来二去便成了朋友。

　　徐南军在灵系一途没有太大潜力，被邱兴邦早早敷衍出了学院，回到家中操持起黑暗天使联合企业的事情。

　　而贝赫和徐南军则完全不同，他前半辈子无比落魄，却在中年之后忽然开窍了，到如今竟然成了邱兴邦的入室弟子，位列灵师六阶！只差一步便是大灵师。

　　念在自己落魄的时候徐南军对自己不错，贝赫时常还回到徐南军这里走动一下，而徐南军见贝赫日趋强大，便更是倾其财物相助。

　　徐南军将手下人遭遇浮尘的事情和贝赫说了一遍，贝赫不禁皱起眉说道：“那些外人总以为灵师之间惺惺相惜，他们哪里知道，咱们这个圈子远比外面争斗的更厉害，一不留神便被人下了黑手，你这手下人实在是太天真了，既然人家有灵师撑腰，还不如就此给他一个面子，把人撤回来，在好生结交，这样倒也能免除不少误会。”

　　徐南军一声苦笑道：“是啊，他们哪里知道，一旦和灵师交恶，绝不会善罢甘休的，如今他居然自作主张带了人家来见我，我们哪里知道人家的心思？说不定这个叫夏飞的就是为了认清楚我的面容，改天便要下杀手呢。”

　　越是强者彼此之间越不信任，徐南军和贝赫认定这梁子没那么容易解。

　　想了一想，贝赫咬了咬牙说道：“事到如今干脆一不做二不休，咔嚓！”

　　贝赫做了一个切西瓜的手势，徐南军吓了一跳，急忙道：“师兄！那人可是浮尘！通灵一脉曾经的掌门人。”

　　贝赫沉声道：“对，他只是通灵一脉曾经的掌门，我听师父说过，浮尘是被自己的师兄弟们赶出门的，也就是说，我们要是真的杀了他，通灵不仅不会报复，反而还是暗中庆幸，至于那个叫夏飞的和那个没名字的灵师，完全不是问题，你手下人这么多，还愁杀不掉三个灵师吗？”

　　徐南军还是有点犹豫道：“那帮人高手的确不多，据探子回报，他们中间有创世修为的加起来不过三十，在创世遍地的阿尔法，算不上什么势力，但他们除了这三个灵师还有一群核心区域极光一族的战士做帮手，硬拼的话恐怕还是有所损伤。”

　　贝赫不耐烦的摆了摆手道：“优柔寡断，能成什么大事，再说，我也没说要明着干，你千万不要忘了，哥哥我最擅长的是什么，再差也还有咱们的老师，咱们的同门兄弟顶着呢。”

　　徐南军微微一怔，目光中随即露出几分狠戾之色，沉声道：“好！既然如此，那就拜托师兄了，事成之后南军自有厚报！”

　　贝赫虚伪一笑，摆手道：“自家兄弟，何必计较这些呢，好说，好说。”

　　……

　　这边夏飞在朝黑暗天使联合企业的总部来，那边贝赫带着人悄然起航，往法则界在阿尔法的堡垒去了，时机一到，两边同时动手！

　　站在舷窗，夏飞眺望黑暗天使联合企业的总部，这间名义上是公司的势力占据了一颗风景还不错的星球，经过无数代人的经营，这颗星球上早已是堡垒密布，守卫森严。

　　战舰停泊好了之后夏飞随着使者威特前往最高的那座建筑，在顶层开阔的会客厅，夏飞终于见到了这位黑天使联合企业的当家人。

　　两个人一阵寒暄，徐南军请夏飞到外间看得到风景的窗前就坐，夏飞伪装的功力很不错，一时间两个人谈笑风生，让一旁威特感到安心了许多。

　　“夏飞兄弟年纪轻轻就已经取得突破，问鼎灵系，学会了使用暗能量，真是令徐某大开眼界，不知夏飞兄弟师父是哪一位，又拜在谁家门下？”徐南军笑着问道。

　　夏飞笑的比徐南军还灿烂，轻松道：“我是野路子出身，哪有什么门派。”

　　徐南军微微一怔，不可思议道：“兄弟居然是自成一家？难道浮尘大师不是你的师父？”

　　夏飞摇了摇头说道：“怎么说呢，我和浮尘是偶尔遇见的，算是我的良师益友，不过我还真是和他没什么名分。”

　　徐南军一边听一边不住点头，夏飞和浮尘没关系更好，一个野路子出身的灵师杀了更没有麻烦。

　　想到这徐南军眼神里透露出一点不耐烦，夏飞继续喝着茶，假装没有看见。

　　就跟久别重逢的好友一般，夏飞和徐南军居然唠起了嗑，双方各怀鬼胎。

　　……

　　同一时间，法则界在阿尔法宇宙的前哨战，夜。

　　“怎么样？找到那两个灵师的位置了吗？”贝赫躲在黑暗中，压低声音问道。

　　“还没有，不过我们的精神扫描师说这件事有些古怪。”

　　“哪里古怪？”

　　“浮尘是顶级灵师，按说应该有着很强的精神感应，可是我们的搜寻师却在这一频率找不到他，这种情况可能说明浮沉的能力退步了，或者他有什么窍门，可以故意压低自己的精神信号。”

　　贝赫微微一怔，摸着下巴思考起来，顶级灵师精神反应最强，熟练的搜寻师很容易就能发现，可现在，浮尘居然变的不太容易找到，这完全出乎搜寻师的意料。

　　“不可能，浮尘不可能知道我们要来，一定是他自己出了问题，传我的命令继续找。”贝赫沉声命令道，同时嘴角弯起一抹弧度，在心中道：“这可真是天助我也！原来浮尘他受了重伤！”

　　……

　　客房里，浮尘和乌兰正相对而坐，泡了一壶好茶，几样点心。

　　浮尘似乎很有心事，伸出一只手在眼前晃了一晃，自言自语道：“怎么会变成这样子？我感觉自己好像一点力气也使不出来，脑域中明明有能量，却没办法释放，这究竟是怎么回事？”

　　乌兰连忙安慰浮沉道：“夏飞说过，你被人封了脑域，恢复需要时间，不用急，慢慢来就是。”

　　话虽如此，乌兰心里却比浮尘还急，眼见浮尘的性命是保住了，可他却一天比一天更衰弱，过去那个横扫四方的顶级灵师，哪里还有半分影子。

　　浮尘无奈，只好微微点头，喝了一口茶，目光望向窗外，宇宙之门这附近一片黑暗，并没有月亮，没到夜里，总是很寂寥。

　　“也不知道夏飞怎么样了，那些家伙会不会难为他。”浮尘自言自语道。

　　“难为夏飞那小子？”乌兰吐了吐舌头道：“你又不是第一天认识夏飞，这世上还有能让他吃亏的人？反正我是不信，说到狡猾，阴险，下手狠毒，我还没见过比夏飞更甚的。”

　　两个老头相视而笑，心情好了很多，夏飞就像是他们的开心果，哪怕再简单的事情，他也总能搞出点幺蛾子，时间久了到成为生活中的一种乐趣。

　　两个人只顾着聊天，谁也没有注意到，黑暗中一道影子渐渐从窗口爬了进来，向乌兰和浮尘接近，无声无息，就像是一条阴险的毒蛇。

　　那黑色的影子动作缓慢，渐渐融入灯光下浮尘和乌兰的倒影，当倒影连接完毕的时刻，异变突起！

　　刹那间，浮尘和乌兰谁也不说话了，因为他们同时感觉到自己身体在承受百万斤的力量，压的他们骨骼咔咔作响，直往地上坠！

　　“不好！有影系操控者！”浮尘到底是跑过江湖的，第一时间便发现了事情的异常。

　　情况很危急，乌兰还好，浮尘已经不是过去的浮尘了，这种影系控制力对他的伤害及其严重，如果不能在最短时间内恢复浮尘的自由，将会给他带来永久性的伤害，甚至死亡。

　　“苦藤缠天！”乌兰先是一怔，直接变得暴怒！

　　一根长满荆棘的树藤从他的袖子里噌的一下蹿了出来，直接破开岩石，深入土壤！

　　轰隆隆~

　　这根树藤造出好大的声势！竟和那道影子缠打起来！

　　再看乌兰，两只眼睛血红，好骇人的面容！

　　自从夏飞认识乌兰，恐怕这还是第一次看到这老头如此的愤怒！只因为有人偷袭，伤了他最好的朋友！

　　嘭~

　　巨浪起，仿佛神龙出世！

　　乌兰的这根树藤好恐怖，瞬间就长到了几十公里长！粗壮的不像话，直径接近一公里！上面满是刺！

　　从远处看，就像是一只超级大蜈蚣，将大地撕裂，将浮尘和乌兰居住的那座二层小楼整个粉碎了！

　　“全都给我破！”

　　乌兰又是一声大吼，树藤突然爆炸开了，变成了数以百万计疯狂的爬虫，爬的满世界都是！

　　状态无比恐怖，远胜过最变态的恐怖片里的场景！

　　假设不是亲眼看到，谁也无法相信，老好人一样的乌兰居然有这样邪恶的武器！

　　这正是乌兰最后的底牌！苦天刑藤！

　　巨藤出！加苍天以刑！令老天叫苦不迭！


第1200章 加强版群狼大阵！

　　不错，浮尘不再是过去的浮尘，没了战斗力，可这样并不代表他就可以随意的被人欺凌，因为在他的身边还有植物系第一灵师，乌兰！以及植物系万载传承至宝，苦天刑藤！

　　植物系灵师作为灵师系统中微弱的一份子，从古至今没少受到其他灵师门派的打压，可这些养花种树的灵师硬是存留了下来，就因为他们有一种植物，谜一样的植物，强悍的植物！

　　轰隆隆~

　　巨大的苦天刑藤碎裂了！就像是一座高耸入云的建筑，瞬间变成了细细的沙粒，数不清的形似植物根茎的树藤像蚂蚁一样窜入黑暗，将那些隐藏在黑暗中的战士一个个揪了出来！

　　影灵，阿尔法宇宙相当罕见的灵师系统，掌握影子的力量，黑暗的力量！

　　贝赫修的正是影灵一脉，他可以肆意控制影子，那些徐南军手下的魂师被他送入影子里，而后借着黑暗，一步步靠近浮尘和乌兰。

　　按照原本的计划，躲在影子里的战士多达数百人，只要他们能将浮尘和乌兰也拉进影子，任凭他们俩有天大的能力，也绝不可能逃脱，毕竟灵师有领域一说，影子里，就是贝赫的天堂，敌人的地狱！

　　而现在，碎裂的苦天刑藤就像一群，不，是一整个虫子的海洋！钻进黑暗中，钻进那些战士的身体，用最残忍的方式吸嗜对方的血肉！

　　没人知道，一向低调的植物系怎么会有这样阴险和残忍的植物！这种作战方式更像是以邪恶著称的暗灵手法，完全是一边倒的屠杀！

　　嗷嗷嗷~

　　那些战士发出刺耳的惨叫，纷纷从黑暗影子中向外跑，他们的身上爬满虫子一样的树藤，正蛮横不讲理的在他们身上穿出一个个血窟窿！

　　什么战甲，对苦天刑藤根本没用！

　　这世上就没有不透风的墙，同理，也不会有百分之百防御的战甲，任何一个缝隙只要被苦天刑藤抓住，数不清的虫子便会黑压压的钻进敌人的身体，而后从鼻孔里，耳朵里，向外冒！

　　夏孤城调教下的法则界战士训练有素，飞快赶到出事地点集结。

　　但是看着眼前这场景，任何心智正常的人类都会赶到心里直发毛，那可是虫子的海洋啊，无孔不入，无比阴险！嗜血！

　　“你们，你们全都得死！”乌兰铁青着脸嗷嗷大叫。

　　已经两次了，自己的好朋友浮尘在自己眼前两次受伤，乌兰再也忍不住，终于彻底爆发了！

　　此刻的乌兰表情有多么狰狞，只怕他自己看了也会吓一跳，当一个人极端愤怒的时候，再好的老好人也会变成恶魔。

　　嗷嗷嗷~

　　乌兰伸开双臂，高举向夜空，暴怒的冲着老天喊叫。

　　随着这个凄厉的声音，那苦天刑藤再变！变的更多，更更多！

　　直到这邪恶的植物占据了半个星球！

　　怪不得乌兰一直很谨慎，不愿意轻易使出自己的杀手锏，原来这苦天刑藤一旦祭出，就连乌兰自己都难以预料会发生什么。

　　嗖~

　　血人一样的贝赫像一具木乃伊，在苦天刑藤的牵扯下不由自主来到乌兰身边。

　　虫子一样的植物早已在他身上开了无数的血窟窿，他此刻真是求死不得，求生不能，要多痛苦有多么痛苦。

　　大师就是大师，在这场植物系和影灵系的较量中，乌兰完胜贝赫！不仅一口气杀光了他带来的所有魂师，就连贝赫自己也被乌兰活生生擒住。

　　“你是谁！？为什么要袭击我们！？”乌兰瞪着血红的眼睛问道。

　　贝赫刚一迟疑，乌兰立即催动苦天刑藤朝贝赫身体里钻，在他的五脏六腑中不停穿梭，这种万箭穿心的感觉让贝赫发出恐怖的尖叫声。

　　“是谁！？再不说，我杀了你！”乌兰又问。

　　“大师饶命，我实在是被黑暗天使联合企业的徐南军逼迫，完全是迫不得已啊！”贝赫嚎啕大哭道，他这还真不是装的，那数以万计的虫子在身体内穿梭，感觉比进了地府还要糟糕，由此可见，苦天刑藤的手段是如何残忍。

　　乌兰还是铁青着脸，贝赫到现在可顾不得和徐南军有什么兄弟情谊，只要能活命，这厮什么都愿意干。

　　乌兰缓缓抬起右手，铁掌如山，说话间便要下死手。

　　贝赫急忙又喊道：“大师，我可是天威灵学邱大师的入门弟子，请您看在我师父的份上，就饶了我这一次吧！”

　　轰隆隆~

　　乌兰此刻气的脑袋有些发懵，根本没听清楚贝赫再说什么，单掌横批而下，直砸在贝赫的天灵盖上，顿时脑浆伴着血沫横飞，弄的乌兰满脸，满身都是乌七八糟的东西。

　　用手抹了一把脸，乌兰将脸上的血迹甩掉，勉强带起笑容将浮尘搀扶起来。

　　此刻浮尘的目光空洞，面无表情的看着远处夜空，一言不发，不停叹着气。

　　落差太大了，顶尖灵师，代表灵系正宗最强战斗力的浮尘一夜之间成了凡人，遇敌时刻居然还要植物系的乌兰保护，这让浮尘如何受的了？

　　自己被师兄弟们赶出门，浮尘已是落魄天涯，如今连修为也废了，和那些凡人还有什么区别！？

　　俗话说站得越高跌的越重，没有站在过巅峰的人绝不能体会浮尘此刻的失落。

　　“会好的，一切都会好的，夏飞说过，你这只是暂时失去了功力而已，假以时日你还是会和过去一样。”乌兰想要安慰浮尘说道。

　　浮尘摇了摇头，痛苦道：“你就别骗我了，夏飞真的是这样说？”

　　乌兰无语，因为夏飞的原话是他也无能为力，能够救下浮尘一命，已经尽了自己最大的努力。

　　勉强带起一个笑容，浮尘道：“你啊，可比夏飞那滑头差远了，连说谎都不会，打从我第一天认识你到现在，一眨眼就过了那么多年，你可是一点也没进步呢。”

　　人在过度悲伤的时候都喜欢回忆往事，浮尘碎碎念叨了许多过去的事情，直听的乌兰快要哭了。

　　“你在这等我。”乌兰站起身，用手抹了一把眼睛，恨恨道。

　　“你去哪里？”浮尘漫不经心问道。

　　“虽然我一直不愿意承认，但事实上除了师父，你就是我最亲的人！我乌兰一辈子不喜欢杀人，可今天，我愿意为了你杀尽天下人！”

　　好一番肺腑之言，浮尘愣了一下，自言自语道：“何必呢，这又何必呢……”

　　乌兰不由分说来到停机坪，却发现夏飞的银魂号已经不见了？

　　“夏飞那艘快船呢？”乌兰好奇问道。

　　“已经起航了。”留守的夏连宁说道。

　　“去了哪里？”

　　夏连宁目光中微微泛起杀意，口中道：“没有人能招惹了天翼还安然无恙，如果我计算的没错，此刻我们天翼一族已经和黑暗天使联合企业，正式宣战了！”

　　“这么快！？”乌兰吃了一惊道，这群疯子，果然报仇不隔夜！趁着自己和浮尘休息的空，天翼群狼已经悄然上路了！

　　……

　　距离贝赫偷袭浮尘和乌兰之前约莫十分钟，阿尔法宇宙边境地区，黑暗天使联合企业领地外围。

　　嗖~

　　夏飞那艘怪异的银色战舰悄然停靠在星空中，借着隐身系统，藏匿于星海。

　　战舰上是天翼一族所有的战斗力，除了两大管家夏柯和夏连宁留守之外，法神以上级别的战士尽出！

　　老祖宗夏孤城甩开大步来到指挥中心最大的那一面舷窗跟前，夏孤城冷着脸用手指指向不远处那颗灯火通明的星球。

　　“就在今天下午！这个叫黑暗天使什么的鸟企业围攻了我们在阿尔法宇宙唯一的堡垒！虽然是围而不攻，虽然没有人因此受伤，但我们是天翼！别说围攻，就算有人多看一眼也要把他的眼睛挖下来当泡踩！”

　　“可惜，因为前哨战有不少平民，老子今天下午没能发飙，真他娘憋死老子了！什么狗屁的阿尔法宇宙！什么更高级别的战士！咱们天翼到这里来可不是来找气受的，老规矩！敢拿炮管子对着咱们家的人，就灭了他全族！”

　　夏孤城这话糙理不糙，再说，天翼什么时候讲过理！？

　　身后天翼群狼精神振奋，纷纷哈哈大笑起来。

　　自从来了这阿尔法宇宙大伙就觉得很憋屈，因为老有人来找自己茬，毕竟不是法则界，在法则界谁见了天翼一族的人不得绕路走？到了这里可好，居然有人真把天翼当成软柿子了，这让这群性格强悍的恶狼如何受得了？

　　“说得好！现在就干死他们！”

　　“快下令吧！我早就等不及要冲上去了！”

　　夏孤城伸出双手，示意大伙安静，而后转身厉声道：“总攻开始！给我冲！”

　　轰隆隆~

　　夏光海咬了咬牙，一把将银魂号的速度杆推到顶！

　　银魂号那可是来自更高级别宇宙的超级快船，瞬间就看天空中亮起一道飞火流星，带着巨大的咆哮声就冲下来了。

　　与此同时天翼群狼纷纷戴上自己的拳套，正是夏飞为兄弟们量身打造的近战魂器，双翼咆哮！

　　轰隆隆~

　　银魂好火箭般坠地，这艘船实在太坚固，根本就不怕撞，所以天翼群狼将这艘战舰当成了炮弹，直撞向敌人的军营。

　　与此同时，天翼一族的战士们趁战舰落地前已经冲出战舰，凭借自己超凡的速度，杀入黑暗天使联合企业的老巢！

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　见人就杀！

　　这个世界上有一种最难的法则，叫做速度！天翼一族各个都是速度系高手中的高手！

　　这个世界上有一种武器，叫做拳头！近身肉搏，要多暴力有多暴力！一拳轰出，粉身碎骨！

　　这个世界上有一种针对速度系战士设计的战法，叫做群狼大阵！

　　对付一个敌人是一群狼一起上，对付千军万马还是这群狼一起扑杀！

　　这些全都是天翼一族安身立命的资本！谁也无法模仿，可是今天，天翼的群狼阵似乎和过去不太一样了？……


第1201章 双重游骑兵！

　　轰隆隆~

　　天空中忽然出现的银魂号，拉起了反攻的序幕，夏飞故意将这艘快船留给族里，就是为了等待这一刻！

　　微微一怔，徐南军皱起眉看向星海，他正在等待贝赫的信号，可他做梦也没有想到，夏飞的报复来的比他更快！

　　嘭~

　　夏飞就像一颗子弹，猛然间冲了上去，手中亮出妖刀寂灭。

　　距离太近，徐南军哪里能防的住夏飞偷袭，再者说夏飞怎么也是影杀出身，搞暗杀正是行家里手，切入的时机和身法全都是受过专业训练的。

　　噗呲~

　　刀光一闪，夏飞这一刀居然没能取徐南军的性命，而仅仅是斩下了他的一条右臂。

　　就在刚才夏飞出击的刹那，似乎有一股力量将徐南军拉扯到了侧方，这才让他躲过一劫。

　　妖刀寂灭有着疯狂的吸嗜能力，徐南军仅仅是断了一条手臂也已经开始把持不住，特别是能量的快速流失简直比杀了他还难受。

　　夏飞从徐南军身边冲过之后立即来了一个斜线转向，脚踏着墙壁，折返而至，手中除了妖刀寂灭又亮出那条细如发色的妖锁。

　　很显然，徐南军身边有高手，也只有修为到了顶级的强者才能用能量拉着徐南军避过夏飞三千万秒速的攻击，所以夏飞这次没有怠慢，拿出了覆盖面积极大，又非常隐蔽的妖锁作为第二攻击武器。

　　这一切发生的过程也就是苍蝇闪动翅膀的瞬间，快的要用毫秒来计算，可就是这零点几毫秒的时间里，转过身的夏飞却发现徐南军已经消失了，眼前的空地上只留下一缕残影。

　　“果然是高手！”夏飞微微一怔，挥舞着寂灭和妖锁向那还未消失的影子砍去！寂灭在左，妖锁在右。

　　噌~

　　两道几乎看不见的光相互交错，空地上瞬间喷射出一股红色的鲜血。

　　物质系瞬移力量！

　　和空间系的移动不同，物质系快速移动的方法很特别，先要将一个人分散成微不可查分子，而后到达目的地在按照细胞排列重新组合在一起。

　　能够使用这种技术的绝对是高手，能够在速度系夏飞手中带走徐南军的一定高手中的高手！即便是夏飞的速度，也只追到了徐南军的一缕残影，那是还未来得及转移的细胞分子。

　　“居然是物质系分化转移！？”源惊讶道。

　　“我知道，不过他就算将徐南军分化转移走了，徐南军刚才被我追了一刀，此刻就算不死也会半残。”夏飞咬了咬牙说道。

　　“撤吧！”

　　“好！”

　　轰隆隆~

　　妖刀寂灭横劈，将那巨大的半圆形落地窗狠狠砸开，而后夏飞一跃而出，纵身跃入黑暗。

　　一旁的威特早就看傻眼了，只是他想不明白，夏飞怎么放过了自己，跳窗户跑掉了？要知道徐南军的侍卫都在隔壁房间，速度非凡的夏飞有足够的时间杀死自己。

　　一只手握着胸口，威特走到窗前定睛一看，顿时吓得脸色苍白！

　　只见银魂号就像是一只大火球，拖着比彗星还耀眼的尾巴正从星海中直冲过来！

　　放过敌人？那从来就不是夏飞的风格！

　　到了现在威特才明白，原来夏飞不是放过自己，而是他还有后手！

　　轰隆隆~

　　银魂号就像是一把银色的锤头，狠狠落下，直接将那座象征黑天使联合企业的高层建筑砸的粉碎！

　　无数徐南军的手下瞬间葬身火海，连呼喊都没有来得及发出来！

　　天翼一族对黑暗天使联合企业，战争就在这一秒开始了！

　　……

　　“南军！南军！”

　　黑暗的密室里，有一个苍老的女声再喊徐南军的名字，而徐南军则浑身流血倒在地上，最后时刻夏飞的出手伤到了他的器官，此刻徐南军已是奄奄一息。

　　比较无奈的是当时徐南军正处在分子状态，夏飞这以及下去将他的全部内脏都伤的很重，根本就没办法医治！

　　“不用怕，以你的修为还可以重生，顶多也就是多吃一些苦头。”一位蒙着黑纱的老妇人用手抚摸徐南军的额头，她的手指在轻轻颤抖，似乎非常的伤心。

　　徐南军此刻已经没了意识，不住的从口中大口吐黑血，那女人将一双苍白而干枯的手放在徐南军的脖颈，而后轻轻一用力。

　　咔嚓~

　　骨断筋折！

　　“儿啊，重生并不痛苦，习惯着，习惯着，就好了。”

　　这个女人竟是徐南军的母亲！？听她说话，不带任何感情色彩，冷冷的语调，令人不寒而栗……

　　“太夫人！敌人已经攻到暗塚了！”身后一名战士噗通跪倒疾呼道。

　　“这么快！？”

　　这女人一反刚才的冷静，猛的跳了起来，疯狂喝问道。

　　本来她真没觉得有什么，强者重生这是宇宙法则，可是她这边刚刚亲手杀死自己的儿子，那边天翼群狼就打到了暗塚！？这叫怎么话说的！？

　　暗塚是徐家的祖先祠，地下三十里处就是徐南军生命种子的所在地，万一被天翼群狼刨了徐家祖坟，那他还重生个屁啊！

　　“快给我守住！守住！”这女人狂呼道，同时一把掀开了自己的面纱，抬腿便出了密室，借着幽暗的灯光可以清楚看到，这个老女人有一双奇特的，琥珀色眼睛！

　　……

　　快？

　　这有什么好奇怪的，天翼群狼速度当然快！

　　“天翼办事，闲人回避！”

　　伴随这句熟悉的号子，天翼一族的战士们大开杀戒！群狼阵时而分时而合拢，变幻莫测。

　　不过了解这种阵法的人会发现今天的群狼阵和过去有了小小的不一样，群狼阵外，多了一只独狼！

　　双重游骑兵战术！

　　夏飞回归天翼很晚，已经过了学习群狼大阵的年纪，于是夏孤城灵机一动，让夏飞扮演群狼阵中独狼的角色，也就是游骑兵！

　　这原本是一个临时举措，谁承想却大大助长了群狼大阵的威风！

　　夏飞速度快，出手狠，底牌多，绝技多！分析能力强，最会见风使舵，有了夏飞这头独狼的群狼阵相当于多了一个全能的外围游击手，需要侦察夏飞顶上去，侧翼承受压力夏飞顶上去，有兄弟受了伤也是夏飞把伤员转移出去！

　　毫不夸张的说，夏飞一个人干了一支小队的工作！让本来就犀利异常的群狼阵法，直接跨越了整整一个等级！

　　可惜夏飞很忙，整天到处乱跑不说，还总是习惯性的陷入麻烦中，就连天翼一族自家的兄弟也很难见到他，群狼大阵中独狼的这个位置也就长期空缺了下来。

　　亲自参与过战斗的战士们都明白，没有独狼的群狼大阵是不完整的，很难说是完美，于是大伙一琢磨，干脆再找第二个独狼出来吧，不能因为夏飞总不在家，群狼大阵就不设独狼了不是。

　　夏光海，夏更，夏翔，夏连宁……里里外外试了一遍，居然没人能达到夏飞作为独狼的效果。

　　这也是没办法的事情，独狼的存在要求太高，夏飞或许不是族里最厉害的，但他全能啊！有谁像夏飞那样浑身上下藏着数不清的奇怪宝贝？就算装备能达到，也没人有夏飞那样高速运算和分析能力。

　　后来老祖宗夏孤城一琢磨，干脆自己来做游骑兵吧，这样才令群狼阵有了几分当年的样子。

　　正所谓无心插柳柳成荫，在夏孤城被从群狼阵中解放之后，无意中催生了阵法的一种全新变化！双重游骑兵！

　　天翼不是过去的天翼了，夏翔，夏连宁乃至夏光海纷纷跻身创世强者！有他们在，群狼阵绝不会轻易乱了阵脚！而夏飞和夏孤城一个是族里最快的速度，一个是族里最逆天的全能力者！都被解放了出来！可以发挥自身百分之一百的战斗力！

　　夏飞从楼上一跃而下，很快便加入了天翼群狼大阵。

　　一名黑暗天使联合企业的战士不识趣的挡住大阵前路，瞬间便被群狼淹没，撕碎！

　　嗖嗖嗖~

　　速度实在是快，一名高速战士能够搅动一场战争，一群高速疯子就能在瞬间碾压遇到的一切！

　　那些黑暗天使联合企业的战士就算想要反击，也根本没有机会，一团黑色的光眨个眼睛就杀到了，再眨一下眼睛身边就已经倒下一大片！

　　等级高又如何！？靠着等级带来的高速反应能挡住一个速度系战士，难道还能挡住一百多名高速战士不成！

　　绝不可能！

　　只要天翼群狼杀到，就像是食人蚁过境，寸草不生！

　　轰隆隆~

　　黑暗天使联合企业的领地简直是遍地火海，除了群狼阵的变化之外，天翼群狼的武器也变了，变成了魂器双翼咆哮！

　　双翼咆哮是有史以来最暴力的近战武器！比方说有一名战士拿了盾牌想要格挡，天翼一族的战士根本就不躲闪，而是一拳砸上去！先把盾牌轰碎，余力让躲在后边的人粉身碎骨！

　　不讲理！有了双翼咆哮的天翼群狼根本就不讲理了！无论遇到任何阻碍，先轰杀了再说！一拳轰不掉就一人一拳！一人一拳还轰不烂，就一人一百拳！

　　反正天翼的速度就是快！一眨眼就是成千上万的拳头砸下来了！

　　“那边人多！给我冲！”夏孤城遥遥一指说道。

　　说来也巧，他老人家随便一指，竟是指向了徐家暗塚，徐南军将要重生的所在。

　　黑暗天使联合企业的战士们哪里敢怠慢，拼死抵挡，可群狼阵实在太过诡异，天翼家的战士速度又快，硬是被他们杀开一条血路，杀到了暗塚正门。

　　轰隆隆~

　　只见一条人影从天而降，掀起好大的声浪！

　　来者不善，夏飞一个手势，令群狼大阵先稳住阵脚。

　　这女人穿着黑纱，露出那双诡异的琥珀色眼睛，远远的瞪着天翼群狼，她身上那件风衣随风飘了起来，令夏飞忽然产生一种奇怪的联想，似乎像传说中的黑天使……

　　“你们可知道，这里为何叫做黑暗天使联合企业？”那琥珀色眼睛的怪女人倒是毫不慌乱，单手指着夏飞问道。

　　“哦。”夏飞似有所悟，嘴角微微弯起一抹弧度，笑着说道：“果然，黑暗天使联合企业，黑暗，天使……”

　　话锋忽然一转，夏飞朝着老祖宗夏孤城挥了挥手，自言自语道：“抱歉，老子没兴趣，你要是感兴趣我倒是可以告诉你，天翼为何名字里有一个翼字！”

　　夏飞故意加强最后一个字，而这个字正是出击的暗号！

　　唰~

　　夏孤城和夏飞呈牛角之势，同时飞了出去！

　　每个人背后都是骇人的残翼两只！

　　天翼群狼大阵第三种变化起！

　　双妖翼！


第1202章 黑暗天使降临！

　　黑暗天使联合企业，这名字的确听起来有些怪，明明是个家族却和企业联系在一起，还用了黑暗天使这名字，谁都知道天使无论在哪指的都是女人，在一个男权社会下，如此尊崇女性，并且将其加到公司的名字里，足以说明这中间有着某种不为人知的联系。

　　刚才那个一袭黑衣的老女人站出来，指着夏飞喝问的时候，夏飞就已经想到了这些，但这在夏飞看来并不重要，因为自己是天翼！

　　妖刀所指神魔皆屠！

　　对天翼群狼来说，无论挡着自己道路的是谁，杀光就好！

　　唰~

　　夏飞和夏孤城双翼齐发！

　　这可不是简单的双翼，而是整个天翼家族仅有的两大妖翼！

　　半残羽翼飘渺，带着一股难以言喻的邪气，假设夏飞和夏孤城不是人类，而是两大妖怪，倒是刚好能和这种邪恶的气息相匹配。

　　天翼一族从来就与众不同，什么是非黑白，什么江湖规矩，对天翼来说都无所谓，族里最大的规矩就是护犊子！不管对错，不讲道理！

　　夏孤城是双妖翼，如今的夏飞也是双妖翼！妖翼展现，带来的气势提升如同海啸山崩！

　　战斗不仅关乎等级，还关乎气势，拥有妖翼的存在能将一名战士的气场瞬间拉升到极限！而且这种提升还带着一种压迫性的邪恶力量，感觉上杀过来的不是两个人类，而是两只凶残的妖！

　　那琥珀色眼睛的女人微微一怔，似乎是被夏飞和夏孤城突然释放出妖气给震慑了，整个人向后退了一小步，与此同时夏孤城已经第一个杀到！

　　唰~

　　齐眉短棍抡圆了砸向对方，画出的那道黑色弧线煞是好看。

　　这件魂器没名字，是在收拾逆鬼一族老窝时候无意中发现的，位列四阶，看着造型简单，其实重达千斤，带出的风声如龙卷风一般呼啸！

　　天翼一族除了夏飞之外，夏孤城和夏光海是脾气最爆的两个，这种火爆脾气也直接体现在兵刃上，夏光海用锤子，老祖宗用棍子！都是实打实的重兵刃，招呼在身体上非得四分五裂不可！

　　噌~

　　琥珀眼球的老女人动作很轻巧，腰一弯，来了一个铁板桥，夏孤城的棍子贴着她的胸口哗然而过，这个女人看起来年纪很老，动作却相当敏捷。

　　避过了夏孤城的攻击这女人又愣了一下，因为她忽然发现夏孤城根本没有任何停顿的意思，继续向里面冲，而他手中那条沉重的金属棍子则向着暗塚大铁门上砸！

　　轰隆隆~

　　声音跟火山爆发似的，震得人两耳都快要流血了！

　　不出所料，这暗塚被一种能量守护罩保护着，而夏孤城这全力一击竟是将这层保护破开了一个口子！

　　紧接着令这老女人目瞪口呆的一幕发生了，天翼群狼也不管她，纷纷拉起速度，顺着老祖宗夏孤城砸开的裂缝进入暗塚！

　　原来是佯攻！

　　夏飞和夏孤城从一开始就没打算直接攻击她，他们的目地是为了破坏暗塚！

　　天翼一族的速度和光一样快，刹那间，群狼大阵冲入暗塚，从内部传来阵阵喊杀，哭嚎声！

　　夏飞大手一挥，高声道：“兄弟们！事出反常必为妖！这老女人拼命也要保护这宅院，说明里边是他们的要害！不要留手，给我毁了它！寸草不留！”

　　噗呲~

　　琥珀色眼睛的老女人差点没气的晕过去，夏飞这也太阴险了，自己的儿子正在暗塚里等待重生，而此时天翼群狼已经进入其中，这还得了！

　　世人皆知天翼一族狠辣，不讲理，可是很少有人知道，这群不讲理的家伙其实聪明着那！今天，就是最好的例子！

　　唰~

　　一转身，那老女人也想要冲进暗塚，却被夏飞和夏孤城两个速度奇快的妖翼给拦了下来。

　　微微一笑，夏飞道：“你这是要去哪啊？老祖宗，看来这破房子里真的有什么宝贝呢。”

　　夏孤城哈哈大笑，沉声道：“有宝贝更好！天翼踏过的地方，寸草不生！无论里边有什么，全都是给他抢光！抢不光就烧光！”

　　“好阴险！”那老女人直气的眼珠翻白，她哪里知道，这也是一种策略！对付敌人要用尽一切最残忍的手段！夏飞和夏孤城这是故意在用话挤兑她！

　　声东击西，心里战术，天翼的可怕很大程度上就在于他们不遗余力打击敌人的意志！人要杀！心里防线也要摧毁！

　　这世上没有最狠只有更狠！而天翼，恰恰就是更狠的那群疯子！

　　“我对天发誓，今日一定要让你们肝肠寸断！”琥珀色眼珠的老女人此刻成了疯婆娘，对着天，嗷嗷大喊道。

　　夏飞轻蔑的瞥了一眼天空道：“有些事情要亲自动手做的，用嘴说有个屁用！”

　　一旁夏孤城也接口道：“就是，这疯女人恐怕是个放嘴炮的，杀这个，杀那个，好像咱们俩是纸糊的，一吹就倒。”

　　那老女人真要疯了，活了这辈子就没见过天翼家这样不讲理的，占了人家的便宜还要拿话死命的挤兑，这还让不让人活了！？更可气的是夏飞和老祖宗两个人嘴巴都很厉害，她还说不过他们！

　　啊啊啊啊~

　　疯女人浑身哆嗦着，双手举向天空，做了一个很怪异的动作，身体倾斜，脸色雪一样白。

　　“黑暗天使，降临！”

　　唰~

　　话音落，星空中突显异象！

　　漫天繁星刹那间黯淡了！紧接着是一个个鬼魂一样的影子，一个接一个飞到那疯女人的身上，就像是传说中的灵魂附体！

　　用语言攻击敌人仅仅是一种策略，夏飞和夏孤城这样精明的存在怎么可能放松警惕？他们俩四目相交，纷纷露出凝重之色。

　　因为那些幻影，是真的灵魂！

　　……

　　“黑暗天使降临！太精彩了！太精彩了！我看夏飞这次死还是不死！”

　　距离战场不远距离外，一个长相挺年轻的家伙在目睹这一切后兴奋的手舞足蹈。

　　夏飞的麻烦从来就不少，可这一次他却不会猜到，天威灵学邱兴邦之子邱阳，也来了！

　　“一群井底之蛙！他们哪里知道阿尔法宇宙的可怕，能在这边境地区独霸一方，徐家当然有自己的看家本事，如今徐韩氏已经拿出了自家绝技，夏飞不可能是对手！”邱阳兴奋的手舞足蹈道。

　　邱阳身边跟了一个冷峻的中年人，古铜色的脸庞，目光坚毅，但从外表来看就不是一般的高手。

　　“徐家也算是宇宙中的异类了，族里从古至今就没出过像样的男人，全凭着自家儿媳妇打拼，一代又一代，皆是如此。”

　　“所谓黑暗天使其实是一种附魂术，据说那些徐家的倒霉儿媳妇就算死后也不得安生，灵魂被封存，以备将来不时之需，这种邪门外道的伎俩也不知徐家人是怎么想出来的。”

　　邱阳咬了咬牙，不以为然道：“无论如何，能杀死夏飞就好！父亲替我安排好了一切，却被他硬生生从中掐断，我这次没能像父亲一样成为龙骑全都是夏飞的错！所以他必须死！”

　　古铜色皮肤的男子微微摇头道：“杀气外放太重，受了这么多年训练，你还是不能做到喜怒不形于色，师父知道会很不高兴的。”

　　邱阳狠狠甩了一下手臂道：“费牧！我的事情你不用管！不杀了夏飞我睡觉都不会安稳！一闭上眼睛，全是这家伙阴险的笑容！你是我师兄，又是我爹的得意弟子，这个忙你必须帮我！”

　　费牧叹了一口气，邱阳平时隐藏的很好，但在关键几个人面前还是会暴露出自己小肚鸡肠的本性，这令他颇有些担忧，战士没有开阔的心胸，是会影响到将来前途的。

　　费牧微微点头道：“看看再说吧，徐南军的老娘动了黑暗天使附魂术，夏飞应该不是他的对手，假设她输了，我们再动手不迟。”

　　邱阳满意的点了点头，转向战场，眼睛渐渐眯了起来，手掌攥紧拳头。

　　无巧不成书，邱阳离开创世倾域比夏飞晚，一出来就发现夏飞早没了踪影，于是邱阳叫上父亲的得意弟子之一费牧来找夏飞麻烦，费牧碍着邱阳是自家少主，没办法拒绝，于是和他一起到了这里。

　　费牧知道贝赫正在徐南军家，于是来找贝赫做帮手，却恰巧遇到夏飞杀上门来，至于贝赫已经被乌兰杀死的消息，费牧和邱阳倒是不晓得。

　　麻烦，又是麻烦！

　　夏飞不去找麻烦，麻烦也会主动找上来。

　　前途艰险，夏飞首先要面对不知所以的疯女人和一种诡异的附魂术，暗地里还有邱阳和费牧虎视眈眈。

　　邱阳倒也罢了，他不是夏飞的对手，而费牧则是邱兴泰手下最得意的弟子，位列灵师八级！

　　……

　　情况很诡异。

　　徐韩氏也就是徐南军的母亲拼命吸收着附魂术的能量，一个个被封存的灵魂不断聚集到她身上，那场景简直跟见鬼了一样，这么多的灵魂，而且各个都是源那样的不朽灵魂！叠加在一个人的身上，会有多大的能量！？

　　很快，徐韩氏这疯女人完全变了一个模样，皮肤变的漆黑如木炭，而她的那两只眼睛则开始发出一种诡异的金黄色电光！

　　“是瞳术！”夏飞猛地一怔，在心中自言自语道。

　　“开！三眼妖族，天之源！”夏飞一声低吟，同样开启自己的灵魂窥视之术！

　　瞳术对瞳术！


第1203章 妖翼是刀！

　　瞳术对瞳术！

　　夏飞传承自三眼妖族的天之源，和那疯女人的黑暗天使降临激烈碰撞在一起！

　　夏飞还是第一次碰到这种情况，徐韩氏的瞳术似乎有着某种引力，在拉扯夏飞的注意力！

　　唰~

　　夏孤城拍马杀到，两只妖翼仿佛刀锋一般，从夏飞和徐韩氏的目光中间划过，这一下子居然起到了意想不到的效果，原本纠缠在一起的两道目光居然被硬生生分开了！

　　“你怎么样？”夏孤城沉声问道。

　　“我很好。”夏飞顿了一顿说道：“看来我们没有选择主动出击是正确的，那些灵魂就围绕在这疯女人的周围，我们要是不小心和那些灵魂接触的话，很有可能也被附体。”

　　夏孤城点了点头，和夏飞并肩站在一起。

　　刚才徐韩氏启动黑暗天使夏飞和夏孤城作为速度系强人却没有去攻击其实是有原因的，有着丰富作战经验的他们俩很快就意识到，这可能是一个骗局。

　　夏飞和夏孤城的能力已经很清楚了，在速度系战士的监视下，张开双臂，露出巨大的破绽，除非蠢货，否则谁也不会那样做。

　　徐韩氏显然不傻，她故意露出破绽想引夏飞和夏孤城来攻，可夏飞和夏孤城更狡猾，哪里会中了她的计策。

　　毛球在夏飞肩头有些异动，似乎很不喜欢那些气质阴冷的灵魂，夏飞一只手按住他，不让他随意出击。

　　被灵魂附体可不是闹着玩的，会因此丧失自我，身体被别人的精神力量所控制，远比最强大的精神控制术更可怕！

　　就在这时候，徐韩氏已经完成了黑暗天使加身，她那本来就皱巴巴的皮肤都开始发黑了，足见这些灵魂绝对是恶灵！

　　“不要以为你们没有上当就可以躲过这一劫，接下来你们就等死吧！”徐韩氏疯癫喊道。

　　唰~

　　只见从她身上冒出大量的黑气，一团团的飞快涌来！

　　仔细看，这哪里是什么黑气，而是一个个张牙舞爪的灵魂！女性恶灵！

　　徐家也不知道用了什么方法，让自家女人死后全都便成了恶鬼，并且由活着的人来掌控。

　　如果夏飞猜的没错，这种附魂术应该是只能够以女性灵魂为主体，中间参杂了某些黑暗系魂术，最终形成这种夸张的效果。

　　灵魂没有实质，行动起来快速而飘忽，对夏飞和夏孤城倒是不小的威胁，幸好这二位是天翼一族速度最快的！蝴蝶穿花般躲闪，倒也从容。

　　“寂灭！”

　　一个回合的试探之后，夏飞放出妖刀寂灭！

　　寂灭是吸嗜之刀，能够吸嗜一切能量！而灵魂正是暗能量的一种！

　　唰~

　　十字锋刀呼啸而去！

　　“哎呀！你咬我！”

　　夏飞耳边传来源暴怒的声音，妖刀寂灭的确能够斩杀灵魂，但寂灭中还住着夏飞的专属灵魂源呢！那些疯狗一样的女性灵魂对付不了寂灭，却对源很有威胁！

　　夏飞急忙收回寂灭，短短一个来回的时间，夏飞明显发现妖刀上沾染了一层灰色，雾蒙蒙的东西。

　　“这东西很邪门啊！？”夏飞在心里自言自语道：“妖刀寂灭已经是邪恶至极，难道这些灵魂？”

　　“不用想了，这些事疯女人有怨气！她们是被逼死的！”源在夏飞耳边大声说道。

　　夏飞恍然大悟，妖刀虽然邪恶，但却属性刚烈！因为寂灭的主人夏飞就是亦正亦邪但很有骨气的硬汉子。

　　而这些女人不同，她们有宿怨！想必经历过很多邪恶而憋屈的故事，最后才惨死化身灵魂，和夏飞纯粹邪恶的妖刀根本就不是一个路数！所以妖刀寂灭虽然能伤到这些灵魂，自己却也会受到一定程度的侵蚀。

　　夏飞可不想寂灭变成宿怨之刀，带着一肚子憋屈上战场，没了阳刚之气不说，说不定还会有别的损害，甚至还会在极度压抑中爆发！

　　“妖刀不能用？”夏孤城靠过来问道。

　　“嗯，属性相冲。”夏飞点头道。

　　没料到，老祖宗夏孤城居然开怀大笑起来。

　　“好！既然如此，我就在今天，将妖翼真正的威力教给你！”

　　“真正的威力？”夏飞微微一怔问道。

　　“那可不，你以为这对残翼是用来好看的吗！？告诉你，翼，就是最犀利的武器！”夏孤城哈哈大笑道。

　　……

　　“这是什么情况！？”远处观战的邱阳震撼不已问道。

　　一旁大灵师费牧阴沉着脸摇头道：“看样子，他们俩在拿徐韩氏训练新的战技。”

　　“用黑暗天使做训练的活靶子！？这两个家伙是疯子吗！？”邱阳忍不住大声说道。

　　情况实在太夸张，夏孤城和夏飞用黑暗天使开练了！在她身上，实验起了天翼一族的绝学！

　　只见两个人速度越来越快，表情越来越兴奋，来来回回高速穿梭，用自己身后的两只妖翼作为武器，去砍杀徐韩氏！

　　老祖宗夏孤城说的没错，妖翼本身就是最犀利的武器！

　　在夏孤城的指点下，夏飞开始掌握了双翼开合的技巧，或是重叠为单刀，分开成蝴蝶刀，斜插如半月刀！

　　费牧和邱阳做梦也没想到，妖翼是刀！无形的刀！

　　每一次夏飞和夏孤城从徐韩氏身边哗然而过，那对展开的翅膀都能带给她惨痛的伤害！

　　而且妖翼是没有实质的！不害怕任何侵袭，不会受任何损伤，无坚不摧，无往不破！

　　“太锐利了！这对妖翼，好强！”夏飞将徐韩氏当成空气，兴奋不已道。

　　夏孤城也是哈哈大笑道：“我本来想等你成就了速度法则满级再将这绝技传给你，怕你知道妖翼的真正用途之后太过骄傲，不过现在也顾不了这么多了，咱们家除了我之外，终于有第二个人可以使用这妖魅刀了！哈哈！哈哈哈哈！”

　　“妖魅刀？好名字！”

　　唰~

　　夏飞再度起速，三千万的秒速可不是闹着玩的，连灵魂也阻挡不了夏飞，只见他在空气中画出一道优雅的弧线，从徐韩氏右侧划过，那对残翼合并为沉重的单刀，在徐韩氏漆黑的手臂上划出一道深深的口子，直疼的她嗷嗷大叫！

　　“注意控制你的身体倾斜程度！刚开始控制妖翼的时候的确有难，毕竟这对妖翼无形，不好控制，所以你要靠着身体的高速摆动，来唤醒这对残翼。”

　　“这次不错，有点真正妖翼的样子了！”

　　“角度再偏五度！”

　　夏孤城不停大喊，指点夏飞学习控制身后那对残翼。

　　夏飞和夏孤城的翼和其他族人完全不同，不仅是有形的，而且形状残破，就像是两把饱经风霜的蒲扇，隐隐透着一种很难用语言形容的沧桑感。

　　过去夏飞曾经觉得高速时候背后长出这对东西很不美观，可现在看来，这对残翼正是对美学的终极展示！那对残破的羽翼，本身就是一本厚厚的历史！是天翼这个家族如何在宇宙中崛起的最佳证明！

　　一边毛球显得很兴奋，或许是夏飞专属异兽的关系，毛球对妖气十足的东西特别喜欢，那些正经八百的武器，毛球反而连看都很少去看一眼。

　　“差不多了！弄死她！”夏孤城大手一挥道。

　　“好！让她知道天翼一族的厉害！”夏飞大声回复道。

　　唰~

　　双人，妖翼也是两双！

　　一个是三千万秒速，一个是六千万秒速！

　　一个在左侧，一个在右侧！

　　妖翼展开，寸断！

　　仅仅是电光火石间，曾经无比骄傲的黑暗天使，被斩断成了三截！

　　黑暗天使，死！

　　……

　　“就这样完了！？”远处邱阳简直不能相信自己的眼睛，由于夏飞和夏孤城的动作频率实在是逆天的快，整个过程看似漫长，其实才仅仅一分多钟而已。

　　一分钟之前，邱阳还羡慕不已的黑暗天使，就这样被夏飞和夏孤城破了！这是何等逆天的情况！

　　“对，黑暗天使完了，徐家也完了。”一旁费牧倒是很冷静的说道。

　　“走！”费牧拉了邱阳袖子一把说道。

　　“去哪里？”邱阳好奇问道。

　　“杀了他们。”费牧冷静道。

　　“现在？”邱阳又问。

　　“只能是现在，这是我们唯一的机会！别忘了，还有一队高速战士正在徐家暗塚，假设我们不抓紧行动，等到这群速度系战士出来，就没有机会了！我反正是死也不想和一群速度系的疯子交手，你呢？”费牧冷冷说道。

　　邱阳只觉得头皮一阵发麻，费牧说的不错，速度系是最逆天的存在！越级杀人从来就是速度系的拿手好戏，傻子也不会想和一整群的速度疯子对垒，无论这群人等级如何，所以趁夏光海他们出来之前斩杀夏飞和夏孤城，是唯一的机会！

　　费牧朝身后挥了挥手，叫出另外四名自己的师弟，天威灵学一向管教严格，这四个人都是费牧信得过的助手，或许是对自己极度自信，这次他只带了这几个人。

　　唰~

　　夏飞和夏孤城本打算破开防护罩，也冲进暗塚和自家兄弟们一齐血洗，可瞬间身后出现的六道身影令他们不能动手，特别是身材高大目光冷峻的费牧，气场相当强大，绝对是劲敌！

　　“哈，是你啊，咱们又见面了。”夏飞回过头摆出那张人畜无伤的笑脸说道。

　　邱阳讨厌死夏飞这笑脸了，亲身经历告诉他，夏飞绝对是那种笑着下死手的家伙，连做梦邱阳都会梦见夏飞这种笑。

　　“不要废话，趁着他们只有两个人，杀了他们！”费牧提醒邱阳不要耽搁时间，要是等天翼群狼出来，那可就麻烦了。

　　谁承想话音刚落，就听暗塚内部好大一声巨响，能量保护层应声而破！

　　紧接着便是夏光海蛮横的声音道：“谁他娘告诉你我们家老不死的只有两个人！？”

　　“这么快！？”费牧和邱阳猛地一怔，同时道，他身后那四名跟来的帮手更是连退了好几步，脸色大变！

　　这也太逆天了！也就一分多钟，夏飞和夏孤城弄死了黑暗天使，而天翼群狼则踏平了暗塚！

　　“废话！我们天翼，杀人就是这么快！”夏飞将妖刀寂灭一横，暴喝道。


第1204章 两大龙骑！

　　“废话！我们天翼，杀人就是这么快！”夏飞将妖刀寂灭一横，暴喝道。

　　转瞬间，形势大变！

　　本来是邱阳他们准备六个围攻夏飞两个，可现在，是天翼家族一百多条恶狼死死围住了邱阳他们，经过这场恶战，天翼群狼满身血迹，杀气逼人！

　　本来天翼家族是用兵器的，自从夏飞弄出双翼咆哮之后，全都改拳头了！一拳下去无比暴力，直打的血肉横飞，攻击力提升不说，单是那凶残的气势，就比以往更胜。

　　“你们要干什么？”费牧冷言问道，难得这位邱兴邦手下的得意弟子，此刻依然冷静。

　　“干什么！？”夏光海把眼睛一瞪，大锤头抡起来，高声道：“你仗着人多准备欺负我们家老不死的和我们兄弟，我们现在就要让你尝尝人多打人少的滋味！”

　　“我是天威灵学的人，这位更是我家门主的公子。”费牧不得已亮出了自己的身份，没办法，速度系太可怕了，一群速度系的疯子嗷嗷叫的扑上来，只要是个人都会吓得心胆俱裂，费牧再强，也不愿意和天翼群狼对上。

　　夏飞微微一笑道：“我知道你们是天威灵学的人，可这又有什么关系？难道我们杀人还会问哪里来的？”

　　“对！妖刀所指，神魔皆屠！管你们是谁，老子才不在乎呢！”

　　“杀了他们！敢动我们家老不死的，绝不能放过！”

　　天翼群狼大笑着嚷嚷开了，那态度分明没把什么天威放在眼里。

　　说实话，刚来到阿尔法宇宙的时候，天翼家族的人的确有些顾虑，毕竟这里等级更高，强者如云。

　　可是今天这一战，打出了天翼的威风！

　　事实证明，速度就是逆天！只要大伙齐心合力，什么样的敌人都得死！

　　因为换了环境就改变自己的作风？那从来就不是天翼的风格！

　　杀意渐起，风声鹤唳！

　　这个时候，只要夏孤城或者夏飞一声令下，天翼群狼便会扑上去，瞬间将这邱阳他们撕成碎片！

　　忽然，就听远处传来一个焦躁的声音。

　　“都给我住手！”

　　夏飞循着声音一看，只见是两个中年人，一个是夏飞刚在光幕中见过，湮灭在阿尔法宇宙的联络人白岚，另一个夏飞并不认得，乃是一位穿着普通，颇显低调的中年书生。

　　按照一般人的想法，有人既然喊了刀下留人，而且这人的身份相当特殊，修为极高，夏飞怎么也应该给对方留个面子，等人家说明情况再做决定。

　　可夏飞从来就不是一般人，他的思维是高速的，是逆向的，是疯狂的！

　　“给我杀！”夏飞单手一指，用急促的语调高声命令道。

　　这语气，这意思很明显，就是要在这两个人过来之前，把邱阳他们给杀掉！不留活口！

　　天翼群狼不知道夏飞为何这样决定，但这帮疯子闯荡江湖靠的就是兄弟齐心，其利断金！

　　接到命令就立即执行，没有哪怕一丁点的犹豫！

　　嗷嗷嗷~

　　唰~

　　群狼大阵催动！

　　那速度太惊人了，就像是一团幻影忽然间升起，直令人眼花缭乱！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　你一拳，我一拳！

　　跟随费牧来的四名灵师当即变成了血沫子！身体炸开，血肉横飞！连渣都不剩！

　　群狼大阵看似合围，其实中间有着复杂的章法。

　　谁主攻，谁做诱饵，几个人攻击，先攻击谁，再攻击谁，这些东西外人自然是看不懂，但在天翼内部却布置的井井有条，天翼群狼阵之所以厉害，除了这群疯子的速度，还有这内部极度细致的分工在作祟。

　　因为速度太快，外人只能看见一团纷乱的影子。

　　群狼阵瞬间扑杀了四名灵师，紧接着便开始向邱阳和费牧动手，就在这时候夏飞忽然发现，群狼阵里边有一个很别扭的影子，看他的位置根本就不是自家人，而是一个外人！

　　心中巨震，能够瞬间插入群狼大阵绝对是高手中的高手，这人很有威胁！

　　没有任何考虑，发现这一点的夏飞直接拳头轰了过去！这么短的时间里，夏飞甚至来不及掏出任何一件武器，妖刀寂灭就在身边，夏飞也来不及给源发去命令。

　　近身肉搏！

　　两只拳头疯狂对在一起，产生一种极度震撼的冲击波！

　　夏飞这时候才看清楚，这人正是跟着白岚一起来的白面书生，他的右拳对上夏飞的右拳，而左手却一把抄起邱阳，借着夏飞的拳力，整个人嗖的飘了出去。

　　“好强的家伙，他居然能从群狼阵中全身而退！”夏飞皱起眉在心里想到。

　　直到这一刻，夏飞才发觉自己的手臂在轻微哆嗦着，连骨头都麻了！

　　这一拳，夏飞是用了混沌法则全力的！可就算这样也仅仅和对方勉强达成平手！

　　混沌法则只有在一种情况下会被弱化，那就是敌人的等级高过夏飞很多的时候！由此可见，这个书生样的中年人至少是顶峰灵师！

　　对方显然也被夏飞的攻击力震住了，夏飞才多大年纪？两个人对了一拳自己仅仅是略占上风，既没有能将夏飞击倒，甚至夏飞都没有后退一步，这实力，绝对令人惊讶！

　　而且混沌法则逆转的力量很特殊，虽然没能侵入他的身体，却令他的手臂一样很疼痛。

　　这一切也就是眨眼间发生，相比被高手救走的邱阳，费牧可就没有那么幸运了，老祖宗夏孤城做墙，和费牧硬接了一招，其他人趁机而上，直接将这八级灵师，轰成了渣！

　　“费牧大哥！”远处邱阳简直不能相信，天威灵学赫赫有名的费牧，居然这样就死了！这也太快了吧！

　　“父亲！你……”

　　邱阳居然叫那个中年书生父亲！？

　　那也就是说，这人就是风云十九州，天威灵学的创始人，顶峰灵师，邱兴邦！

　　邱阳刚刚喊了父亲的名字，奇怪的一幕发生了，就见邱兴邦一把将邱阳推到了身后，态度很有几分凶恶。

　　邱阳直接呆住了，不知所以然的看着父亲，而一旁的白岚则叹了一口气，不住摇头。

　　夏飞只觉得有些头大，白岚是湮灭在阿尔法的联络人，他竟然和邱兴邦一起出现？这让夏飞有了一种很不好的预感。

　　邱兴邦目光阴冷，盯着远处天翼群狼，妖刀寂灭在趁这机会吸嗜能量，他那个得意徒弟费牧，恐怕连重生的机会都不会有，彻底死翘翘。

　　越想越觉得懊恼，邱兴邦是什么地位？夏飞当着自己的面，强杀了费牧在内天威灵学五名弟子！让邱兴邦的老脸很有些挂不住。

　　关键是夏飞和天翼的态度，他们那边又把架势拉开了，看样子杀了费牧不算，这帮疯子还要对自己动手！？

　　邱兴邦上次被人围殴他自己都记不得是什么时候了，这年头还真有胆子大的，一般人听见邱兴邦这三个字躲闪还来不及的，天翼却想着要杀！？这叫怎么话说的！？

　　场面很尴尬，也很危险。

　　天翼敢不敢动邱兴邦？

　　当然敢！

　　别说除了夏飞没人知道邱兴邦是谁，按照这群疯子的性格，就算知道了也一样敢拼死他！

　　假设天翼真的动手，邱兴邦这张老脸肯定挂不住，势必要还手，天威灵学也必然会和天翼，结下死仇！

　　就在这时候，白岚忽然笑眯眯的跑了过来，大声笑道：“夏飞兄弟，别来无恙？”

　　夏光海皱了皱眉，沉声问道：“这人你认识？”

　　夏飞点头道：“认识，你们听我命令，先不要动。”

　　白岚还是那副奸商的嘴脸，来到夏飞跟前放慢了脚步，他刚才跑的那几步很有学问，跟滑行似的，看得出，白岚其实是高手，只不过他很低调，可以隐藏了自己的真实修为。

　　一只手摸着帽子上那可笑的绒球，白岚靠在夏飞耳边道：“你可真够狠的，当着邱兴邦的面杀他徒弟，不过这件事你最好到此为止，告诉你，邱兴邦和你一样，也是龙骑！只不过他是圣光龙骑，你是邪影龙骑。”

　　夏飞微微一怔，怪不得白岚会和邱兴邦一齐出现，原来他也是龙骑！

　　说罢，白岚回过身，笑眯眯的看着邱兴邦，大声道：“邱掌门，您看咱们是不是该回去了！？”

　　邱兴邦用目光狠狠剜了夏飞一眼，有冷冷扫视过天翼群狼，沉声道：“夏飞，你很好！”

　　说罢，邱兴邦冷着脸转身，一把抓住邱阳便要走。

　　邱阳惊呆了！

　　豪霸一方的父亲，居然会在无名小卒夏飞面前妥协！？

　　“父亲！杀了他！杀了他啊！”邱阳高声大喊道。

　　啪~

　　话音刚一出口，便被邱兴邦给了一个大大的耳刮子。

　　“不成器的东西，你给我闭嘴！”邱兴邦阴沉着脸说道，显然他正窝了一肚子火没地方发泄，全撒在自己儿子身上了。

　　白岚目送邱兴邦火气腾腾的离去，转身冲夏飞吐了吐舌头说道：“看你的资料，知道你是个喜欢惹麻烦的家伙，可我怎么也没有想到，你居然这么麻烦！看来跟着你我以后怕是没有安生日子过了。”

　　顿了一顿，白岚拍了拍夏飞的肩膀叹气道：“我这就走了，你好自为之吧，有什么事再联系我，临走之前我最后问你一句，如果不是我拦着，刚才你是不是想杀邱兴邦来着？”

　　“是。”夏飞想也没想，直接道。

　　……

　　啪~

　　啪~

　　回程战舰上，邱兴邦两个大耳瓜子直接把邱阳打懵了！

　　“不成器的东西，从今天起你被关禁闭了！不准离开天威一步！”邱兴邦暴怒道。

　　“为什么！？夏飞只是一个无名小卒！你为什么不杀了他！反而这样对我！这不公平！”邱阳杀猪一般的捂着脸嚎叫道。

　　邱兴邦一阵冷笑道：“夏飞是无名小卒？你给我听清楚！你这辈子都不准在去打夏飞的主意，他是和我一样的龙骑！和他动手？你死定了！”


第1205章 老祖宗的梦想

　　目送白岚和邱兴邦他们离去，夏光海有些郁闷道：“就这样放他们走？看他们的样子明显已经和咱们结仇，不如就在这里！”

　　啪~

　　夏光海做了一个斩草除根的手势，天翼家族其他人也是这样想的，于是纷纷望向夏飞，毕竟他们都不清楚其中的内情，还要等夏飞来做决定，经过这么多事情之后，夏飞已经被看做族里除了夏孤城外的第一人，大伙对夏飞相当信任。

　　摇了摇头，夏飞道：“这个人我们现在还不能动，做好自己的事情就好，短时间内，邱兴邦还不会是咱们的敌人。”

　　既然夏飞这样说，大伙也就只好打消了追上邱兴邦的念头。

　　“这里怎么办？”夏孤城指了指周围大片的建筑问道，如今徐家已经倒了，黑暗天使联合企业剩下的人也都跑了个七七八八，偶尔几个硬骨头，也被天翼群狼斩杀，这一战可谓是大获全胜。

　　夏飞微微一笑说道：“这种打劫的好机会我们怎么能错过，咱们先把这地方洗劫一边，将人杀干净，东西抢干净！黑暗天使联合企业在这里经营那么久，基础设施相当不错，将来法则界一定会需要更大的地盘，所以咱们先叫人把这附近控制下来，准备作为法则界第二号基地。”

　　众人纷纷点头，阿尔法宇宙有暗能量，对战士的帮助太大了，普通战士到了这里也会凭空提升不小的等级，法则界那边等待进入阿尔法宇宙的战士和家族早就排起了长队，将黑暗天使联合企业的地盘接收，安插法则界的势力，乃是相当不错的主意。

　　既然主意已定，天翼群狼分成两队行动，对这颗星球进行毫不留情的血洗，同时大肆抢劫。

　　一路都没有遇到什么阻碍，俗话说树倒猢狲散，黑暗天使联合企业如今正是这种局面，更有甚者他们自己就先乱了起来，为争夺公司遗产，混乱的打在一起。

　　天翼群狼清洗的速度相当快，夏孤城还向基地里发了调令，责令留守部队分一部分出来，到这边开拓分基地，和天翼关系很不错的狮心族，也就是奥罗老魔的家族受益最大，后续舰队中超过一半都是奥罗家族的人，当然，这也是沾了夏飞和奥罗是朋友的好处。

　　时间转眼就进入到第二天，杀戮已经结束，大伙正聚集在一起休息，分享抢来的好东西，与此同时一个坏消息也传到了夏飞的耳朵里。

　　“你说什么？浮尘突然走了！？”夏飞猛地一怔问道。

　　夏光海点了点头道：“嗯，乌兰叫人传来的消息，具体原因我也不清楚，他还叫你赶紧回去呢。”

　　夏飞点了点头，回身对老祖宗夏孤城说道：“现在这里已经没什么威胁，剩下的就是将外围清理出来，以及用最快的速度投入基建，鬼影和苏菲他们是机械族，最擅长大规模建设，就让他们来做吧，同时调几艘泰坦级战舰作外围防御。”

　　“我们也不需要全部留守，我先带一部分人回去，剩下的等到和奥罗他们交接完毕，再回撤如何？”

　　夏孤城笑道：“都听你的，我也和你一起回去，就让夏光海在这里主持局面吧。”

　　……

　　嗖~

　　银魂号起航，夏飞和夏孤城以及天翼一半的力量踏上回程路途，至于夏光海他们，还要留在原地维持一下局面。

　　指挥中心，夏飞有点焦急的望向窗外，此刻银魂号已经是全力前进，但距离回到基地，仍需要一些时间。

　　“不用急，浮尘那么厉害，能有什么事情。”夏孤城知道夏飞和浮尘关系很不一般，于是出言安慰道。

　　夏飞摇了摇头道：“过去的浮尘是很厉害，可现在……”

　　话锋一转，夏飞问道：“你把夏光海留下主持大局，似乎有些刻意啊，族里论资历，还轮不到夏光海来主持重要的分基地建设吧？”

　　夏孤城呵呵一笑，指着夏飞说道：“你小子能不能别那么妖孽？我有点什么心思都被你给看出了，这还有什么乐趣？”

　　点了点头，夏孤城沉声道：“夏光海是我打算留给你的助手，将来要接夏连宁和夏柯的班，担任族里大总管，所以先要敲打敲打。”

　　“让夏光海做大总管？”夏飞好奇问道：“你确定？”

　　夏光海是族里有名的火爆脾气，夏孤城居然要让他接替大总管职务，有点出乎夏飞意料。

　　看向星海，夏孤城道：“谁来做大总管，是由你决定的，因为将来你要接替我的位置，你和我很不一样，我已经很多很多年没有离开家族了，有什么事情都是老祖宗我亲自顶上，所以族里不需要战斗主管，我自己就是。”

　　“而你却经常不在族里呆，所以一旦你接了族长位置，族里需要两个主管，一个后勤，一个战斗，夏光海接替战斗主管想必你也不会有意见，这小子和你有点像，够横，符合咱们天翼一族的作风，至于后勤主管可以让夏连宁和夏柯继续干，也可以让艾薇儿来做，你那个老婆我可是很看好的，心思够细密，而且夏光海还挺怕她，要是夏连宁，恐怕根本就管不了夏光海。”

　　夏飞微微一怔，老祖宗的考虑居然这么多，令夏飞出乎意料。

　　夏飞那惹麻烦的生活这辈子就没变过，而且也没有任何会转变的迹象，由他来做族长的话指望夏飞亲力亲为，每一场战斗都冲在最前面显然是不现实的，所以需要有一个战斗方面的带头人。

　　夏光海不是族里最强的战士，却是除了老祖宗和夏飞之外最嚣张的！俗话说兵熊熊一个，将熊熊一窝，战斗主管就是要冲在最前面，生死浴血，由他担当战斗主管，符合天翼的风格。

　　有了战斗主管还需要有一个人管理后勤，战斗和后勤是协作关系，要有个制衡。

　　老祖宗在，夏光海自然是乖乖听令，可要是老祖宗和夏飞都不在，而这时候，夏光海又犯了牛劲，总得有个人来压他一把，要不然这疯子什么事情都能搞出来。

　　族里现在的两大后勤主管，夏柯和夏连宁是做不到的，而艾薇儿却可以做到，因为夏光海佩服夏飞！艾薇儿是夏飞的未婚妻，又有机械族和奥罗的狮心族撑腰，这两大家族都是夏飞的死忠，压夏光海一头完全没问题。

　　夏飞微微一笑说道：“老祖宗，我承认你这全盘考虑很不错，可我干嘛要接你的班？”

　　夏孤城拍了拍夏飞的肩膀道：“因为你家老祖宗我，要退休了！哈哈！！”

　　说罢夏孤城哈哈大笑起来，很是得意。

　　“老祖宗我早就憋闷死了，过去因为责任在肩，我没办法抛开族里去干自己想要干的事情，可现在族里有你了，有了第二个妖翼！我当然要把责任扔给你，而后好好出去耍一把！”

　　“说实话，我等这一天已经好多年了，咱们家的规矩你也知道，任何人可以干任何自己喜欢的事情，只有老子不能干！死活都得守着家里这一大摊子，如今有了这个机会，老祖宗我当然要赶紧溜走了。”夏孤城相当得意说道。

　　夏飞顿时无语，天翼从上到下都是那自由散漫的性格，老祖宗也不例外，只不过他一直没那个机会跑出去胡作非为而已。

　　天翼家的规矩令整个宇宙都羡慕，一族人里边有画画的，有搞音乐的，有拍电影的，有探险的，甚至还有专攻酿酒的，专攻炒菜的，五花八门，只要是自己喜欢的事情，无论是什么，都可以尽量去做。

　　他们从来就不像别的家族，每天被逼着修炼，被逼着学习，逼着干这干那。

　　这样好的待遇背后其实是老祖宗一个人扛下了家族的责任，有了他这棵大树，族里的后生们才有机会过上自由惬意的小日子，这些年来最辛苦的其实就是他老人家。

　　如今族里状况不错，老祖宗也想过几天自由散漫的日子了。

　　只是这样一来夏飞就要扛起家族重担了，夏飞心里还没有任何准备。

　　回程路上成了老祖宗夏孤城的梦想大发泄，夏飞到现在才知道，原来他老人家是个第一流的木匠！口口声声说要去找这世上最好的木材，打造出最好的家具！

　　天哪，杀人如麻的夏孤城居然是个木匠！？一瞪眼全世界都哆嗦的老祖宗喜欢自己造家具！？这有谁能相信！？

　　如此疯狂的事情恐怕也只能出现在天翼一族！这群疯子也太异类了吧！

　　……

　　银魂号轰然降落，夏飞第一时间便冲了出去。

　　“究竟是怎么回事？浮尘去哪里了？”夏飞一进门就急着问道。

　　乌兰将一份卷轴交给夏飞，叹气道：“准确来说，浮尘是不辞而别，原因我也不清楚，他让我把这个给你，你快看看，看他怎么说。”

　　夏飞点了点头，打开卷轴坐在椅子上仔细观看。

　　越看夏飞的脸色越不对，喘息也变的粗重起来，乌兰不知道内容，只好在一旁干着急。

　　啪~

　　夏飞将卷轴合上，苦笑道：“老爷子，您这是嫌我的麻烦还不够多吗？您留下一句话，对我却是个天大的麻烦啊！”


第1206章 浮尘出走

　　“老爷子，您这是嫌我的麻烦还不够多吗？您留下一句话，对我却是个天大的麻烦啊！”夏飞叹了一口气，自言自语说道。

　　乌兰赶紧把浮尘留下的卷轴拿来观瞧，看罢，乌兰也是惊呆了，口中道：“浮尘真是疯了，他居然让你接掌通灵！？”

　　目瞪口呆看着夏飞，乌兰的心情久久不能平静，通灵是什么？是阿尔法宇宙四大门派之首！

　　通灵，清灵，暗灵，紫玉，通灵要排在第一位的！

　　虽然通灵一脉人数少，生活隐秘，但凡是进了灵师这圈子的人都晓得，通灵在灵系有着无法替代的地位！特别是他们的魂印，乃是绝无仅有的通灵摄魂之印！

　　通灵一脉的灵师打造的魂器，是宇宙中最好的！他们的魂印能够包容天量能源！每一个拥有通灵摄魂之印的人，都是灵师精英中的精英！

　　浮尘也不知怎么的，竟然提出要夏飞去接掌通灵，这可不是玩笑，弄不好要搞出大问题的！

　　“看来浮尘是真的下定了决心，连门主金印的保存位置都留给了你。”乌兰将卷轴还给夏飞说道：“其实乌兰早就动了收你为徒的念头，但是考虑到你的性格，浮尘怕你和门里的其他师兄弟们起冲突，所以一直没提这件事。”

　　“如今浮尘突然提出让你接管通灵一门，恐怕其中有着我们所不能了解的深意。”乌兰看着夏飞说道。

　　突如其来的消息令人发懵，但夏飞很快又恢复了冷静，沉声问道：“你是说，浮尘这个提议并不是突然想起来的？”

　　“绝不是。”乌兰道：“其实浮尘一直在把自己的传承慢慢交给你，例如打造魂眼，铸造魂器，用的都是通灵一脉不传之秘，根本没把你当外人。”

　　“浮尘是被赶出门的，被自己的师兄弟和徒弟们，现在表面来看通灵依然是一个独立的门派，但其实他们已经倒向了灵师工会，这两件事令浮尘伤心不已。”

　　夏飞慢慢听乌兰诉说通灵一系的情况，心中渐渐有了一种感觉，乌兰把通灵系交给夏飞，似乎是希望夏飞为自己，为通灵一系做些什么。

　　做什么呢？做些夏飞会做的，而浮尘永远也作不出来的事情？

　　可那到底是什么事情？

　　夏飞很疑惑，淡淡说道：“这可真是一个难题，我一个在阿尔法无名无份的小人物，怎么去掌管堂堂通灵？”

　　乌兰道：“要不然还是放弃吧，通灵门内的那些人连浮尘都容不下，又怎么可能容的下你一个外人，弄不好会爆发全面冲突。”

　　夏飞反问道：“浮尘比咱们更了解内情，他肯定知道我会和门内的人水火不容，即便这样他还是让我去接管通灵，这其中一定有问题。”

　　“这……”乌兰没有回答，夏飞说的不错，他们俩能想到的问题浮尘也能想到，夏飞之所以问乌兰，浮尘是不是经过深思熟虑后作出的决定，就是想知道浮尘的意思，既然浮尘是考虑了很久才这样做，其中的深意，令人难解啊。

　　“你真的会按浮尘说的做？”乌兰问。

　　夏飞反问道：“假设你的朋友希望你为他做一件事情，你会拒绝吗？”

　　“可这也太夸张了！”乌兰道。

　　夏飞道：“是很夸张，但我可以肯定，浮尘一定又自己意思，关键他究竟是什么意思。”

　　收起那卷轴，夏飞点起一支烟说道：“总之先找到浮尘藏匿的金印再说吧，这件事我要好好推敲一下。”

　　乌兰点了点头，“似乎也只好如此了，浮尘还让我做见证人，真要是引得通灵门不悦，不仅你会死，连我也会死，浮尘不可能毫无目地就让我们俩去冒险。”

　　……

　　遥远的星空，不知何处。

　　浮尘留下了一个天大的难题给乌兰和夏飞，自己却是一脸轻松的样子，站在一座雪山之巅，他甚至还有心思去抚弄山顶的一株雪梅，轻轻摘下一朵，扔进山谷，看着粉色花瓣渐渐滑落。

　　“您好心情啊。”这时候，浮尘的专属灵魂缚灵出现了，开口道。

　　“想明白一件事情，当然开心了。”浮尘淡淡道。

　　缚灵道：“在我看来，您是放下了一个大包袱，不过这样一来夏飞和乌兰可头疼了，这会儿应该正在那发愁吧。”

　　浮尘摇了摇头道：“没那么难，以夏飞的判断力很快就能明白我是故意这样做的，尽管心里有疑惑，但他肯定还是会去做，至于乌兰嘛，估计会在心里把我骂的不轻。”

　　一人一鬼魂哈哈大笑起来，缚灵道：“这次就由着夏飞这个不讲理的去折腾吧，反正通灵都已经这样子了，再坏还能坏哪里去？我觉的这就像棋局一样，本来已经是死局，可您却又把夏飞这个不安定的棋子给扔了进去，死局也就变成了变幻莫测的怪局！虽然怪异，却总归不是死局一盘了！”

　　“说到底最让我高兴的还是夏飞，没有他，您这一盘棋也不可能有变化，当然，您能看开，也是值得欣喜的。”

　　浮尘看了一眼缚灵，淡淡道：“缚灵，你好像变了呢，过去你可是很害怕，很不喜欢夏飞的。”

　　缚灵吐了吐舌头道：“说实话，到现在我还是挺怕他，不过这家伙真是有够折腾，他活这二十几年，比我这一辈子都精彩！”

　　“现在你已经不想杀我了？”浮尘又问。

　　缚灵的眼睛里忽然释放出毒蛇一样狡猾的光芒，笑着说道：“这个可不一定。”

　　浮尘呵呵一笑道：“算了，你的本性就是如此，强求不得，这里既然没有，我们就去下一处，设定位标，海月凌云窟！”

　　……

　　法则界在阿尔法宇宙的一号基地忽然间热闹的起来，大大小小战舰又开始穿梭于宇宙之门，大伙私底下悄悄谈论着什么，脸上由衷的欣喜。

　　天翼！

　　又是天翼！

　　居然一举扫平了对法则界威胁最大的黑暗天使联合企业，而且还在外围开设了第二号基地！这让人如何能够不兴奋！

　　消息传的很快，天翼荡平黑暗天使的消息瞬间便传到了那些边境其他势力的耳朵了，在这地区，黑暗天使是最大的势力，连黑暗天使都挡不知天翼的攻击，其他的势力就更没有胆量来找法则界的麻烦了。

　　几乎是一夜之间，巡逻的卫队忽然发现，基地外围冷清了许多，那些敌人派来的明哨，暗哨，全都不见了踪影，甚至还有一个叫做双频吕户的小势力，来法则界这边送礼！试探着要和法则界打好关系！这在过去简直无法想象！就在几天前，法则界受到的还全是敌视呢。

　　阿尔法宇宙充满暗能量，战士们在这种环境中修炼，一来能够快速提高等级，二来还有一定机会成为魂师，甚至是灵师！

　　这对缺乏高等级战士的法则界来说可是太重要了，谁不想移民到阿尔法宇宙？

　　可惜，法则界很大，而自己在阿尔法宇宙地盘却很贫瘠，无法一次性容纳所有的战士，只能够一点一点的向外输送人口。

　　第一批进入阿尔法宇宙的战士最先得利，偶尔有回到法则界的说起这宇宙的暗能量丰沛程度，令旁人好不羡慕，只可惜绝大多数人还没机会享用，只能干着急。

　　如今不同了，法则界真的站住脚跟，新的领地也开拓了，所有人都仿佛看到了机会，心里自然乐开了花。

　　一片兴高采烈中，夏飞却显得很忧虑，除了艾薇儿到来的那两天之外，夏飞都把自己和乌兰关在房间里，还摆了巨大的星图，两个人也不知商量着什么。

　　和艾薇儿一起来的除了小雨还有金小小，这厮现在小巧的不得了，还没毛球大呢，令嫉妒心很强的毛球心里好不舒坦。

　　而且金小小也不像过去那样只喜欢暗空间，他现在很愿意和艾薇儿呆在正常空间里，一点也不难受。

　　不知为何，夏飞还是从艾薇儿那里要回了金小小，让他跟着自己，艾薇儿有些舍不得，但她早就看出来夏飞有心事，要回金小小也恐怕是要让金小小排上用场，毕竟这小家伙在暗空间里可是有着绝对权威的，是暗空间王者。

　　除此以外，波特大叔还带了一批量子公司的工程师为夏飞改造银魂号，似乎夏飞将要做什么了不得的大事情，到处都在准备着。

　　有人来也有人走，极光一族的战士们和夏飞告辞，返回了家族，从天翼那里他们学到了什么叫做战斗精神，但是真要把这种精神投入实战，还需要更多的练习。

　　洪素也回了极光，离开家这么久，总要回去看看的，夏飞和极光一族的族长萧何在说明了洪素的情况，萧何在也希望洪素回去述职，将在法则界发生的事情告诉族里。

　　夏飞还抽空安排好了量子公司的事情，他把红矮星的向北阳找来，和主持量子公司的查理见了面。

　　这里毕竟是边境，很多东西运转不方便，而法则界刚刚在这里站住脚，又很需要阿尔法宇宙的高等物资，所以要有人在中间做个转运。

　　向北阳是地头蛇，夏飞让查理先和这人打交道，先行采购法则界最急缺的物资，待到天宝行的代表来了之后，再由阿尔法四大商行之一的天宝接手，在夏飞帮助下，宝秀竹已经做了天宝行的当家人，对夏飞的要求自然是无不答应。

　　时间进入到第七天，在没有几个人知道的情况下，夏飞和乌兰驾驶银魂号离开了基地，目标，通灵！


第1207章 未入门 先杀小师叔

　　阿尔法宇宙很大，从地理上来说，过去夏飞生活的法则界其实也很辽阔，无边无际，关键在于阿尔法宇宙的强大是统一的，无论南北东西，到处都有创世强者的影子，而法则界却分化的很厉害，强者只生活在固定的区域，避免给那些普通百姓带来太多困扰。

　　没办法，智慧生命的潜力实在无法想象，对于地球上的普通人来说，那些创世级别的战士简直比上帝还强大，和这样的强者一起生活，百姓们无不是提心吊胆。

　　由此可见法则界等级虽然比不上阿尔法，却更加人性化，普通人的生活受到照顾，而在阿尔法宇宙，普通人和战士是融合在一起的，战士们家里奴仆百万，不高兴了还能杀些百姓取乐，一切都是有利于强者的。

　　布里恩扎星球，繁华程度甚至于比极光一族所在的加德83更甚，也不知是何原因，这星球居然没有任何一个知名的或者不知名的战斗系家族居住，完全是普通人的天堂。

　　夏飞走在街上，有一种熟悉的感觉，那街道两旁的店铺和大声叫卖的小贩，像极了夏飞的老家地球，一切都很平民化。

　　“浮尘不简单啊，他懂得大隐隐于市的道理，竟然将通灵一脉的传承金印藏在这种地方。”夏飞感慨道。

　　乌兰笑道：“是啊，浮尘一直都很有心计，可惜他太重情义了，要不然何至于此。”

　　乌兰对于浮尘的离去很有些沮丧，追根溯源，如果不是浮尘念旧，麾下的弟子就不会造反，如果不是通灵麾下的弟子造反，浮尘就不会被赶出门派，不被赶出门派就不会有今天功力全无的窘态，更不会心灰意冷远走他乡，总结起来，全是浮尘性格的原因，假设换了心黑手辣的夏飞，被赶走的还指不定是谁呢。

　　重任在肩，夏飞和乌兰来不及观赏一路的风景，夏飞抓住乌兰的手臂，瞬间就将其带到了这一行的目的地，一处不起眼的小湖。

　　湖水是怪异的雪青色，周围的树很多，水里的鱼很多，却不见有人垂钓，甚至连一点人烟也看不到。

　　夏飞微微皱眉，照理说傍水而居是智慧生命共有的特性，如此好风光的地段却没个居民，相当怪异。

　　夏飞点了一支烟，同时整理自己的战甲妖痕，准备下水去找通灵金印，这时候一位行色匆匆的老者正好赶路经过，肩上扛着布袋，似乎是刚从集市上回来。

　　老者挺好心，脸色古怪的来到夏飞身边，沉声道：“你们俩是外地来的吧？”

　　夏飞笑道：“正是。”

　　老者道：“我就知道你们是外来的，本地人哪敢离湖这么近，最近几十年，这湖古怪的很，经常凭空掀起巨浪，丧命在湖里的人连尸首都找不见，原先湖边的几户人家，也早就搬走了，听我一句劝，你们离这怪湖远一些吧。”

　　夏飞和乌兰觉得很好奇，想要再问，那老者却死活不愿意在湖边停留，加快脚步，消失在道路尽头。

　　夏飞想了一想问道：“乌兰，浮尘是什么时候被赶出通灵的？”

　　乌兰微微一怔，接口道：“六十三年前。”

　　夏飞道：“那也就是说，从浮尘被赶出通灵，这湖就开始变的古怪了。”

　　乌兰点头道：“浮尘既然将金印藏在这里，不可能不设防，这些人家所说湖里的古怪恐怕就是浮尘留下的防御，被误解为了妖怪。”

　　夏飞目光微寒，不以为然道：“错了，浮尘连金印的位置都说的这样明白，却并未交待有什么禁止。”

　　乌兰又是一怔，夏飞分析的没错，如果浮尘真的有心，应该把自己在这里设定了什么禁制，如何打开，交待清楚，减少夏飞的麻烦，而浮尘却没有交待这些。

　　微微一笑，夏飞道：“我忽然不想下到这湖里了。”

　　“不下湖，怎么取浮尘的金印？”乌兰好奇问道。

　　……

　　轰隆隆~

　　夏飞的反应之激烈，让乌兰吓了一大跳！

　　只见他大手一挥，毛球唰的飞上空中，提气，爆射！

　　嗖~

　　白色光柱温度灼热，毛球最擅长的能量攻击！

　　瞬间湖水便沸腾了，白雾疯狂升腾，而湖水也在速变的干涸。

　　好好的一处湖泊，却无人居住？

　　事出反常必为妖！夏飞决定毁了这湖，看看湖底究竟有什么古怪！

　　也就是不到一分钟的时间，白雾笼罩山野，而湖水则变的无影无踪，露出湖底的碎石和黄沙。

　　轰隆隆~

　　夏飞伸出右臂，孔雀蓝快速生长，九根碧蓝色草叶足有几公里长，一下扎进土壤中，向挖掘机一样将这湖翻了一个底朝天！

　　一旁乌兰看傻了眼，夏飞这手段也太夸张了吧，浮尘让夏飞来取自己的金印，结果被夏飞弄的跟打仗一样！

　　手段虽然很暴力，但结果却是出乎意料的好，似乎是孔雀蓝已经完成了自己的工作，夏飞收回右臂，用自己超过三千万的秒速围着湖边闪电般奔跑起来。

　　夏飞的高速飞驰产生了类似龙卷风的效果，因为湖水被蒸发而造成的白色水蒸气，轰然上升，成了天上的乌云，夏飞和乌兰的视线顿时变的清晰了。

　　回到乌兰身边，夏飞指了指湖中央说道：“走吧，去看看那个人。”

　　“人？”乌兰好奇问道。

　　夏飞也不说话，抬头向前，孔雀蓝这番折腾后，夏飞已经搞清楚了湖中的古怪，所以有恃无恐。

　　出乎浮尘意料，土壤被清理后湖底呈现出的竟是一块巨大花岗岩，上面还有无数繁杂的线条，连接着一个个凹槽，凹槽内有魂器，但这些魂器都被人为的加以压制，就算有人站在上面，也感受不到暗能量的气息。

　　“是隐魂阵，浮尘拿手绝活之一，完全没有能量波动，除非是亲眼看到，要不然根本没办法察觉。”乌兰观察了一下说道。

　　浮尘擅长魂阵，就拿夏飞眼前这大阵来说，总计用了七十二件魂器做引子，却能够隐藏到一点气息都没有，可见他老人家在魂阵一途的研究如何高深。

　　夏飞点了点头，指向阵中央一口水井说道：“走吧，那个人和浮尘的金印都在井里，浮尘教过我隐阵的学问，这阵已经被我关闭了，放心就是。”

　　乌兰充满好奇，跟随夏飞走到井口的位置，低头一看，不禁大惊失色。

　　只见井中有一个人，浑身赤裸着，手臂四肢，脖颈处被缠绕了五根魂锁，压制在原地动弹不得，他的身上有些伤痕，似乎是刚才孔雀蓝挖掘湖泊给他造成的伤痕。

　　在这个人的脚下有一只匣子，夏飞让右臂孔雀蓝伸出一根草叶，轻轻一翻，便将这匣子卷了上来，手指在空间戒指上轻轻一抹，夏飞也不看，将这装了金印的盒子收好。

　　这时候那个被牢牢捆缚住的人仰起头，只见他的头发已经长的不像话，因为常年生活在水底的缘故，脸上身上乌七八糟，也不知是水渍还是疱疹。

　　“乌兰大师！乌兰大师！”这人居然喊出了乌兰的名字，或许是太久没有说话，声音很沙哑。

　　“你认识我？”乌兰指着自己问道。

　　“认得！认得！我是荒泼海啊！曾经跟随师兄去拜访过您！”那人再次沙哑道。

　　乌兰一听到荒泼海这名字，居然脸色当即大变，目光中满是怀旧和怜悯。

　　夏飞好奇问道：“这人什么情况？”

　　乌兰伤心道：“当年将浮尘赶出门，门里唯一为浮尘说话的就是他了，他是浮尘年纪最小的一个师弟，当初浮尘喜欢行走四方，身边最喜欢带着三个人，除了他的两个亲传弟子，玄武和零星，便是他。”

　　“也不亏浮尘特别照顾自己这小师弟，荒泼海当真是有情有义，浮尘被围攻的时候，他还能拔刀相助，可惜后来就没了消息，我还以为他被玄武和零星给秘密杀死了，没想到竟被困在这里。”

　　一说起浮尘那两个心思歹毒的徒弟，乌兰起就气不打一处来。

　　夏飞想了一想对着那井里说道：“我叫夏飞，是浮尘大师新入门的弟子，按理说还应该叫您一声师叔呢，却不知您怎么被困在这里了？”

　　荒泼海或许是被困在这里太久，忽然间看到了希望，于是稀里哗啦的胡乱讲了起来，话说的多了之后嗓音居然不像过去那样难听了。

　　乌兰很同情荒泼海，夏飞却听着听着冷笑起来。

　　仰起头，夏飞叹了一口气，手指着荒泼海说道：“事到如今你还要撒谎，当年浮尘被赶出门，你悄悄跟着他，一路博取浮尘的信任，到了这里浮尘要藏下自己的金印，这时候，你以为看到了机会，忽然对浮尘出手。”

　　“哪知浮尘的能力远在你之上，你非但输了，还被浮尘锁死在这湖底，这恐怕才是你的真实遭遇吧？至于你说自己被奸人所害，而你，就是那个最奸诈的人！浮尘时常会不经意的用手摸自己背部，就因为那里有你造成的伤痕！”

　　荒泼海大叫冤枉，乌兰则听傻了眼，不过想想夏飞的分析确实也有道理，如果荒泼海真的是死忠于浮尘，又怎么会被浮尘封死在这里？

　　一言不发，夏飞转身就走，根本不理会荒泼海的大声呼叫。

　　乌兰心情很糟糕，他一直以为浮尘被赶出门的时候至少还有一个师弟支持他，如今看来正是这个被浮尘亲切唤作小海的家伙，伤浮尘伤的最深。

　　“如果浮尘在这会怎么做？”夏飞忽然问道。

　　“还能怎样，浮尘将小海封死，已经是他这辈子对自己师兄弟做过最严重的惩罚了。”乌兰叹气道。

　　夏飞点了点头，将妖刀寂灭仍在空中，对源说道：“毁了这阵，不要留痕迹。”

　　“那这个人？”源问道。

　　“杀！”夏飞脸色冷淡斩钉截铁道。

　　一旁乌兰倒吸一口凉气，急促道：“他可是乌兰最喜欢的师弟，就算小海再背叛自己，浮尘还是留了他一命，你这样就把他杀了不好吧？”

　　夏飞连头也没回，不以为然道：“我又不是浮沉？既然是敌人，就一定得死！”

　　轰隆隆~

　　身后传来山崩地裂的声音，乌兰一路走一路叹气，心中暗想：“浮尘啊浮尘，你把这样一个夏飞放进通灵，究竟是要干什么啊！？”


第1208章 第五魂印

　　嗖~

　　银魂号降落在距离阿尔法宇宙核心并不算太遥远的一颗星球上，这颗星球的名字叫做摄魂，正是通灵一系的本部所在。

　　夏飞和乌兰走下战舰，乌兰指着远处唯一那座山说道：“灵山，高十九万九千米，占据摄魂行星的一半，从远处那条冰河算起，皆是通灵一系的专属领地。”

　　乌兰过去曾经来过这里很多次，所以对摄魂行星以及通灵门的情况了如指掌，只不过如今物似人非，乌兰说起来难免有些伤感。

　　夏飞让乌兰化了妆，两个人沿着那条流淌着无数碎冰的河流一路前进，这条河发源于摄魂行星两级冰层，正好像一条带子，将通灵一系所在的灵山围拢，有点护城河的意思，河中满是碎裂的冰块，一年中有九个月处于冰封状态。

　　远远就看到了通往灵山的入口，一条悠长的上山小路，两边是密不透风的针叶林，巨大的门楼足够五百米高，上面写着四个很有气势的大字，【通灵摄魂】！

　　“从这里开始就是通灵一系的地盘，上山的路只有这一条。”乌兰低声道。

　　“一路上有多少守卫？”夏飞问道。

　　“没有什么守卫，通灵名声虽然大，门下的人却不多。”

　　夏飞刚要点头，乌兰又说道：“你可不要想着偷偷进去，通灵系曾经有一个很厉害的祖师爷，这整座灵师就是一个阵，冒进必死。”

　　夏飞微微一怔，好嘛，二十万米高的山，占了半个星球那样大，竟然整个是阵法！

　　这得是什么样的能力才能搞出这样一个豪阵！？

　　众所周知，阵法这东西布置的越大，越难以操控，需要的能量也就越多，对布阵者的考验也就越严峻，能弄出这么大阵势的家伙绝不会是凡人。

　　“不愧是通灵，好气魄。”夏飞淡淡说道。

　　乌兰歪着脑袋看了灵山半天，问道：“你打算就这样明着进去？”

　　夏飞摇了摇头道：“先去那边城市，我在等一个人。”

　　……

　　距离灵山不远处有一座城市，二十几万人口，不算大也不算小。

　　但就是这座毫不起眼的普通城市，却云集了天下四大商行，只因为这里是距离通灵一系最近的城市。

　　天宝行在这里的门脸不大也不小，看起来显得相当低调，选址也是可以挑了街道尽头，靠近居住区的地方。

　　夏飞抬头瞧了一眼门头上的牌匾，跨步走进去。

　　店铺里冷冷清清，只有两位店员在无聊的打着哈哈，见到夏飞来着两个年轻人显示出非同一般的精明，悄然打开通往后院的门，也不多说话，更不会多问。

　　夏飞和乌兰走进后院，只见花丛中凉亭里端坐一位女子，见到夏飞进来，急忙起身迎接态度很是恭谦。

　　“宝姑娘居然亲自来了，难得啊。”夏飞做好之后喝了一口宝秀竹倒的好茶，笑着说道。

　　宝秀竹一边悄悄的打量乌兰一边说道：“你的吩咐就是小号的命令，我怕下边的人招待不周，于是亲自过来，看看您有什么需要。”

　　乌兰虽然低调，但里里外外透着一股不可接近的气势，宝秀竹是出身商家的姑娘，眼力自然是有的，心里暗中惊叹，夏飞身边怎么净是这样的大人物，又觉得自己和夏飞交好果然是捡到宝贝了，单是夏飞给她的几件魂器，便给天宝行助长了好大的脸面，将来恐怕也不会差。

　　夏飞环顾四周，笑着问道：“这样一个小城，居然云集了天下大大小小的商家，你们都扎堆在这里，有钱赚吗？”

　　宝秀竹道：“有没有钱赚不是最大的问题，这里靠着灵山最近，而灵山是通灵一系的所在地，万一哪天山上的某位弟子需要转让个魂器什么的，在这山脚下找不到我们的商号，那还得了。”

　　夏飞指了指宝秀竹的鼻子说道：“狡猾，三年不开张开张吃三年，谁不知道通灵一系的魂器天下无双，只要一件，就够你们几百年的开销。”

　　嘴上这么说，夏飞却不禁感慨宝秀竹有眼不识泰山，浮尘就是通灵一系最强大的人物，宝秀竹在夏飞身边见过浮尘几次，也没认出来浮尘是谁，白白错过了商机。

　　想了一想，宝秀竹压低声音道：“您让我做的事情我都安排好了，我能不能问一问，您要进灵山究竟什么原因？”

　　唰~

　　夏飞目光锐利的在宝秀竹身上扫过，令宝秀竹忍不住打了一个冷战，心口不住起伏，喘息声也粗重了，因为夏飞的目光里带着杀气！

　　“你这女人，三天不打，上房揭瓦。”夏飞没好气的从空间戒指里扔出几件魂器给宝秀竹道：“这是你的报酬，从今往后，不准多问一个字。”

　　……

　　离了天宝行，夏飞和乌兰就在城里的小旅店住下，每天专心修炼。

　　最近夏飞隐隐觉得自己魂印又在异动，似乎到了该突破第五层的时机，至于混沌法则和速度法则这两个难度变态的力量，目前进展并不算快。

　　到了第四天晚上，乌兰趴在桌子上睡着了，他最近的心情非常糟糕，每天晚上夏飞就听见他在房间里长吁短叹，一来浮尘出走令他心里很难受，二来他更担心自己和夏飞。

　　浮尘让夏飞接手通灵，让乌兰做见证人，看似简单，其实根本就是把两个人朝刀山上推！

　　通灵门的那些家伙连自己的门主都赶走了，夏飞和乌兰会有怎样的遭遇，用脚后跟想也能知道。

　　夏飞其实也纠结浮尘的用意，但他的心志更坚定，再大的心事也不能影响到夏飞的修炼和睡眠时间。

　　啪~

　　夏飞敲了敲乌兰的肩膀，乌兰睡意朦胧睁开眼睛，晕晕乎乎问道：“大半夜的做什么？”

　　“走，我们找个没人的地方，我需要你替我守关。”夏飞道。

　　“这么说你……”乌兰惊讶道，顿时间睡意全无。

　　“不错，第五个魂印就要出世了。”夏飞平静道。

　　……

　　唰~

　　银魂号连夜离开，来到星空中一处僻静的所在，而后停稳。

　　操纵战舰的是源，乌兰一直守在夏飞的修炼室外面，不住的摇头晃脑。

　　毛球趴在唯一那扇透明玻璃外，眼巴巴的看着夏飞，一脸兴奋的样子，人老了话就多，特别是乌兰这样连续遭受打击的老头子，没个人说话心里就堵得慌。

　　于是乌兰学着毛球的样子，趴在窗口观瞧，哪知毛球根本不知道尊老爱幼，窗户本来就小，毛球直接堵住了以多半，乌兰看了半天也看不出个所以然来。

　　咋咋！咋咋！

　　忽然，毛球兴奋的悦动起来，兴奋的手舞足蹈，他也不会说话，嗓子里发出一种很奇怪的呜咽。

　　嘭~

　　好一道极光仿佛闪光灯一样划过，夏飞的修炼室里能量爆棚！整个房间都亮了！

　　看不见夏飞的人，但能够清楚看到空中五道通灵摄魂之印在快速转动，围成五角星形状，速度越来越夸张，直到最后化作一个光点，遁入夏飞的第七脑域，而后房间里传来夏飞舒服的长长喘气声。

　　“成了！终于成了！”夏飞一把推开修炼室的门，哈哈大笑说道。

　　这时候，乌兰忽然讲了一句很不合时机的话。

　　“假设要是浮尘在，他肯定会立即向你讲解一番拥有五个魂印的好处，还会提醒你不要因为自己晋级速度快而骄傲。”

　　“其实我知道，浮尘一直很骄傲，你可比他那两个不成器的徒弟强多了，从遇见你到现在，不过一年，你居然连着蹦到了第五级，这速度不说后无来者吧，至少也是前无古人了。”

　　乌兰就像是自说自话，在那里唠叨着。

　　夏飞听完心里很不是滋味，虽然和浮尘没有师徒的名分，但夏飞一直很尊重他。

　　夏飞一把搂住乌兰的肩膀，拉着他向指挥室走，口中道：“浮尘不在，我们更应该将他交待的事情处置妥当，我只恨自己等级升的太慢，假设我要是能有至少八个魂印，速度法则满级，混沌满级的话，应该能轻松一些。”

　　乌兰吐了吐舌头说道：“想什么呢？你要真是到了那种程度，我估计浮尘死活也不会让你去接手通灵。”

　　“为什么？”夏飞好奇问道。

　　“这还用问？通灵门的人吃里扒外，将浮尘欺负的那样惨，依你的脾气还不非得将整个通灵给杀光不可？”乌兰笑着说道。

　　听了这句，夏飞忽脚步忽然停顿，两只眼睛恍若失神。

　　这一瞬间表情的变化并没有能够逃脱乌兰的眼睛，令乌兰忽然有一种毛骨悚然的感觉。

　　“你胡思乱想什么呢！？”乌兰有点着急问道。

　　夏飞微微一笑，嘴角扬起一抹深奥的弧度，淡淡道：“没什么，我在想浮尘有个专属灵魂叫做缚灵，似乎很邪恶，而我听族里人说，那天你和浮尘遇袭，你也拿出了一珠很邪恶的植物，这其中有没有什么必然的联系。”

　　乌兰这才松了一口气说道：“吓我一跳，原来你在想这个啊，我可告诉你，我这苦天刑藤是植物系压箱子底的宝贝，除非我死了，要不然你永远不要打我的主意。”

　　夏飞不以为然，一脸坏笑说道：“那敢问，您啥时候会死？”


第1209章 登灵山

　　清晨，薄雾初散，空气中还带着淡淡的凉意，乌兰在城外和夏飞送别。

　　“此去艰险，我知道浮尘教给过你隐藏修为的法门，你自己的能量感悟也很特殊，一般情况下倒是不会被人给瞧出来，但这个世界很大，高手很多，你也千万不能放松警惕，假设要是时机不对，你就赶紧回来，大不了我们不替浮尘那老妖精卖命就是，犯不着把命搭在里边。”乌兰语重心长道。

　　夏飞微微一笑道：“放心吧，通灵一系没有永恒的生命，像我这样怕死的人，怎么可能不小心。”

　　夏飞越是这样说，乌兰越是瞧出夏飞心中的那份执着，说夏飞是心黑手辣没错，可那是对敌人，他对朋友实在是太好了，乌兰就怕夏飞犯了六亲不认的牛脾气，看不顺眼直接在山上和通灵门的人干起来，那可就糟了。

　　无论如何夏飞肯定是要去灵山走一遭的，乌兰也劝不住，嘱咐了半天之后，才放夏飞离去。

　　唰~

　　身影如电，夏飞向灵山脚下飞奔而去，到了事先设定的碰头地点，时间尚早，夏飞点了一支烟在湖边发呆。

　　“你今天不一样。”源忽然说道。

　　夏飞问道：“你怎么也和乌兰一样婆婆妈妈？我哪里不一样了？”

　　源摇头道：“说不清楚，自从你得了浮尘的信，一直都在思考，在疑惑，可从从昨天晚上起你不一样了，似乎是想通了什么。”

　　夏飞反问道：“我想通了难道不好？”

　　“别人想通了好，你想通了很不好！鬼才知道你会想出什么疯狂的点子呢。”源说道。

　　夏飞笑而不语，手腕一转将半截烟头巧妙的收起来，口中道：“来人了，藏好。”

　　很快，从河边来了一队人手，都是工匠的打扮，没带什么器具，说明这些人也是有空间戒指的，算是一般平民中比较富裕的阶层。

　　“你就是接替庞三的雕工？”领头的胖胖中年人远远问道。

　　夏飞赶紧跑上前说道：“正是，我叫庞小飞，庞杜义的远房外甥。”

　　那个胖子回头道：“徐蛮子，把衣服给他换上，待会进了灵山大伙也都机灵点，认准这就是自家兄弟，虽然带外人上山不合规矩，但庞三忽然病倒了我们也没有办法，总不能没个雕工跟着吧，万一山上的活没办法按时完成，那咱们可就倒了血霉了。”

　　很快便有人拿了制服给夏飞换上，夏飞跟着这群人一起向山上走。

　　夏飞有眼力价，会说话，再加上那一脸人畜无伤的笑容很快便和这些工匠们打成一片。

　　工匠里有一个和夏飞差不多大的年轻人叫孔二狗，由于年纪差不多的原因和夏飞走的最近。

　　“二狗，我舅舅只说让我来替他出工，却没说是个什么活计，钱好挣不？”夏飞小声问道。

　　孔二狗摇了摇头道：“钱不少，但不好挣，这山上住的是一群灵师，再过阵子就是他们祖师爷立山头的日子，所以要好好庆祝一下，过去我们每年都上山，给他们打扫院落，该修整的好好修整，那些灵师有钱，出手也大方，是个挺不错的活计，我们附近这星球上的工匠，几乎都靠着这个过日子。”

　　“后来也不知出了什么原因，原先那个整天笑呵呵的掌门走了，现在那几个管事的一个比一个凶，钱倒是没少，但事情多了，做不好的话打骂少不了，甚至……”

　　看二狗欲言又止的样子，夏飞猛地一怔问道：“会死？”

　　二狗脸色难看，小声道：“领头的金三胖子这么容易就让你加入施工队，你以为是什么原因？人手实在是缺啊，单是去年，就死了半打。”

　　夏飞皱了皱眉，还没入通灵门，夏飞便先对其印象又差了几分，天翼一族够横吧，可从来也没说过去欺压普通人，更别说下杀手了。

　　到了山门跟前，队伍停住，等待有人来接。

　　夏飞仰起头望着那块象征通灵一系无上荣光的牌匾，自言自语道：“我怎么越看这几个字越不顺眼呢。”

　　……

　　浮尘在流泪！

　　半截身子在海水中，浮尘对着岩壁上一处洞穴，嚎啕大哭，像个孩子一样，模样惨不忍睹。

　　“这么说你想通了？”山洞里传来一个苍老的声音问道。

　　唰~

　　浮尘抹去泪水，又露出轻松的笑容，大声道：“没错我已经想通了。”

　　“那你刚才哭什么？”苍老的声音又问。

　　“想哭就哭，不需要理由。”浮尘道。

　　“哦，看来你的确是放下了一些东西，过去想让你哭，可是很难的，再大的难处你也会忍着。”苍老的声音有些高兴说道。

　　“不过这并不代表你就想通了，只代表你已经放下了一些不需要的东西，想凭这个就晋级湮灭，还是很难。”

　　浮尘道：“是否晋级湮灭，说实话我并不在乎，我只想拿回我师父留在您这的东西。”

　　苍老的声音略一迟疑道：“给你可以，但你要证明自己配得上那件东西，而且你现在已经功力全失，我就算给你也用不了。”

　　浮尘道：“所以我才来找您做一笔交易。”

　　“一笔交易？”那声音笑道：“有趣，你敢和我这老妖怪做交易？不怕我杀了你？”

　　浮尘正色道：“我师父说过，有些人看上去可爱，内心可怕，有些人看上去可怕，其实内心可爱，而您属于后一种，而我相信自己的师父。”

　　那苍老的声音大笑，“好吧，难得有人不害怕我，又是故人的徒儿，你要的我可以给你，但是我要的你却未必可以给我。”

　　“您说。”浮尘道。

　　“我要看一场好戏。”那苍老的声音兴奋道。

　　“什么戏？”浮尘急忙问。

　　“我喜欢看别人用刀，而你认识的人里边有一个人，他有一把很好玩的刀，我想看他用这把刀去挑战十大名刀。”

　　浮尘猛地一怔，惊讶道：“您是说夏飞！？您怎么会知道他？”

　　那苍老的声音淡淡道：“本来不知道的，可他竟然拿了邪影龙骑，所以我就知道了。”

　　“夏飞是邪影龙骑！？”浮尘自己先惊讶道，但是很快又摇起了头，“糟了，夏飞既然是龙骑，那也就意味着他的能量比我想象的要大很多，而我又让他去接掌通灵，这……”

　　山洞里那苍老的声音说道：“你看，你还是放不下。”

　　浮尘申辩道：“夏飞很聪明，不会打没有准备的仗，我留了金印给他，是希望他将来有一天接掌通灵，而不是现在，原本我觉着，他发现自己实力不够，不仅不会贸然杀到灵山，反而会为了我给他的目标加倍努力，可他若是龙骑就不一样了，说不定现在就已经打上了灵山。”

　　转过头，浮尘自言自语道：“不行，这样会两败俱伤的，我要马上回去，而且我也不会答应让夏飞用寂灭去挑战十大名刀中任何一把，寂灭现在还没有那个能力。”

　　那个苍老的声音干咳了几声，沉声道：“第一，你走了，就再也找不到我了，第二，寂灭现在没有能力挑战十大名刀，不代表以后也没有。”

　　“可是……”浮尘在犹豫。

　　“没有什么可是，要么留下，要么永远别回来，再说就凭你现在这个样子，回去又有什么用？还是你师父说的对，你心里装的东西太多，怪不得你在创世顶峰一停就是这么多年，因为你根本不了解湮灭真正的含义。”苍老的声音第一次说了那么多话。

　　而浮尘，呆立在海水中，进退不能。

　　“夏飞一定会捅出大篓子的。”浮尘有些不安，自言自语说道。

　　……

　　浮尘真是错怪夏飞了，他以为夏飞这辈子不是在捅娄子，就是在捅娄子的路上，但实际情况却是夏飞在打扫院子。

　　再过一阵子就是通灵一系祖师爷开创山门的纪念日，所以找来了山下的一批工匠，清扫一下院子，修补那些上了年头建筑。

　　在阿尔法宇宙，建筑是越古越好。

　　够古老，才能说明这家人历史悠长，所以大多数家族都还住在老式的古建筑里，对于那些高科技的楼房不屑一顾，在阿尔法，穷人才住楼呢。

　　夏飞成了庞小飞，施工队伍里的雕工，专门负责恢复一些损坏的老式雕刻物。

　　通灵门并不让这些工匠住在山上，每天早晨，工匠们在山门口集合，而后由一艘专门的飞船把人带上来，晚上再送回去。

　　这样的工作方式对夏飞来说并不利，因为白天人多眼杂，夏飞的工作又繁忙，没有时机偷听他人对话，或者走进那几栋夏飞很感兴趣的建筑。

　　反倒是乌兰很高兴，对他来说夏飞不出意外才是最重要的，至于浮尘的嘱托，实在不能做的话就暂时搁置也没什么。

　　目前门里有三位当家的，除了两个玄武和零星这两个浮尘不忠不义的弟子，还有一位是浮尘的大师兄，黑无计。

　　耳听为虚眼见为实，夏飞需要亲眼见过这三个门里最强的战士，搞清楚通灵门究竟是怎么一回事，才好下手。

　　第三夜。

　　乌兰在城外等到了夏飞，乌兰很高兴，走上去拍了拍夏飞的肩膀道：“咱们可是说好了，三天为限，今天你既然已经回来，我们不如连夜动身返回吧，浮尘这个决定太疯狂了，我们不是不帮他，而是没办法帮他啊。”

　　唰~

　　乌兰忽然间整个脸都扭曲了，因为他这一巴掌拍上去，夏飞变成了一脸懊恼的毛球！

　　“糟了，替身术！”乌兰疾声道。


第1210章 回形监视走廊

　　“糟了，替身术！”乌兰疾声道。

　　返回的根本就不是夏飞，而是毛球！哪也就意味着夏飞今夜冒险留在了灵山上！

　　乌兰狠狠跺了一下脚，高声道：“夏飞啊夏飞，我算知道你为何总是有麻烦了，你根本就是个闯祸的种子啊！不让你留在山上，你偏要上灵山，就算有我和毛球做后援，也不可能挡得住整个通灵门的力量啊！”

　　毛球也在很不满的嗷嗷叫嚷着，在他的意识里，夏飞去打架却不带着自己，令毛球觉得很难过，异兽忠心护主，无论毛球多么狡猾奸诈，对于夏飞，他始终是百分之百投入的。

　　夜以深，黑暗无月，冷风吹起，乌兰望着漆黑的夜空沉声道：“月黑风高杀人夜，夏飞，你可千万不要出什么问题啊。”

　　……

　　敛息~

　　夏飞就像是黑暗中的幽灵，在复杂多变的山顶，贴着岩壁，借助黑暗的掩护悄悄移动。

　　灵山巨大，通灵一系占据这座大山无数年，早已将山顶修建成了复杂之极的堡垒，不熟悉情况的外人很容易就会迷失。

　　而且通灵一脉人数非常少，据乌兰回忆，门里能够算是正式的成员不超过五十人，其余的都是见习弟子，勤杂工之类的，满打满算也就三四百人。

　　这样大的一座山，就像是大洋，三四百个人扔进去连影子也很难见到，风吹树影摇，又没人烟，令山头的气息更加诡异。

　　“要不我去灵山的另一边查看，我们两个分开行动，速度也快。”源提议道。

　　夏飞摇了摇头道：“不成，你是灵魂，而这里住的都是灵师，很容易就会发现你，还是好生在寂灭中呆着吧。”

　　夏飞凭着直觉前往山巅，三天来，夏飞用心观察，发现山顶上毫无任何气息，似乎从没有人朝山顶去。

　　事出反常必为妖，夏飞决定先到山巅看一看，再说，人在高处可远望，视野也好。

　　很快，夏飞就接近了山顶的位置，只见那里有一处单独的小型停机坪，以及几处老式的建筑，都不算高。

　　阿尔法宇宙各种空间力量盛行，随便推开一处草房却发现里面别有洞天之类的事情并不稀奇，所以夏飞并没有因为这几处建筑低矮老旧而轻视。

　　想了一想，夏飞决定移动到距离自己最近的一座三层小楼，地面上有积雪，移动过程中还需要穿过一个没有遮蔽物的平台，夏飞必须提气，一个箭步窜过去。

　　唰~

　　夏飞刚要起速，天空中忽然传来猛禽扇动翅膀的声音！

　　夏飞一个激灵强行刹车，停在了原地。

　　只见黑风起，地上的积雪被吹起了几十米高，一人多高的黑影从天空中轰然落下！

　　嘭~

　　夏飞看清这影子一下就僵住了，不是旁人，正是当初在创世倾域被毛球咬掉鼻子的圣兽独照鹰！

　　唰~

　　夏飞冷汗当时就下来了，圣兽之间有感应，当初毛球和独照鹰还没见面就先对吼了起来，正是这种微妙的感应在作祟。

　　幸好自己用惑殇之术让毛球假扮自己下了山，要是毛球在，距离这么近，此刻恐怕早就暴露了！

　　独照鹰到了，那说明树语河，甚至天下第一暗灵南沙子恐怕也在这附近！

　　没有月光，夏飞只能依稀看到独照鹰模糊的影子，忽然，独照鹰转过头，看向夏飞这边，目光里满是警惕，夏飞这才发现，他的鼻子上被安装了一块金属，成了金属鼻子，这想必就是毛球干的好事。

　　噗通~

　　噗通~

　　夏飞的心跳在加速，独照鹰歪着脑袋，还在看夏飞躲藏的那块岩石，似乎有所发现。

　　嘭~

　　嘭~

　　独照鹰用自己怪异的行走方式跳了过来，夏飞心中非常惊讶，难道自己已经被发现了！？

　　眼看独照鹰都到了距离夏飞不过五十米的地方，情况很危急！这时候夜空中闪烁起了一盏黄色的灯光，一架小型穿梭机降落在山顶的专用停机坪。

　　机舱打开，从里面接连走出几条人影，其中有一个驼背最怪异，弯着身子，脑袋几乎垂到了地面。

　　下来的人里边有人挥了挥手，独照鹰又看了一眼夏飞藏身的岩石，有些不舍的用自己怪异动作，一跳一跳去了那群人身边。

　　吱啦~

　　山巅斜处，靠近山崖的地方，一座最低矮的建筑打开两扇门，从门里走出三个人，夏飞借着灯光一瞧，根据乌兰告诉自己的外貌，这三人就是目前通灵一脉全部三大主管！

　　玄武，零星，黑无计！

　　“大师好谨慎，放心吧，这里是灵山，还没什么人敢在这三更半夜里来窥视。”黑无计高声道。

　　对面几名暗灵师相互点了点头，留下两个人外加圣兽独照鹰以及那个驼背照看穿梭机，其余三人走了过去。

　　吱啦~

　　两扇门再度关闭，山顶又是一片漆黑。

　　“撤吧！这些人太强了！单是灵师顶峰修为的就不下五个！而且还有一只圣兽和一个古怪的驼背。”源用心灵感应和夏飞说道。

　　“不能撤！”夏飞语调坚定道：“这些暗灵师突然造访通灵，里边一定有阴谋，我要搞清楚。”

　　“可是他们已经守住了路口，周围连个遮蔽物都没有，你怎么接近那房子？就算接近，你又怎么进去！？”源着急道。

　　夏飞脸色一沉说道：“从那里！”

　　唰~

　　话音落，夏飞向后灵巧的一缩身子，整个人跌进了山崖。

　　山崖峭壁，寒风刺骨，夏飞像一只灵巧的猿，沿着闪避侧方向滑动，很快，他便看到了那所很不起眼的低矮房间。

　　令人吃惊的是，这建筑表面看没什么，依山崖而建，但从背后看过去却是一座嵌入山壁的空中楼阁！

　　山顶上那只有一层的小平房仅仅是入口，后面便转入山崖内部，数不清有多少房间，无数扇窗户都开在山崖上，此刻这些窗户正逐个被点亮，似乎是零星他们在令着暗灵师进入，一路沿着过道通行。

　　“咦？这里还有一扇门？”夏飞惊讶道。

　　只见在悬崖峭壁上居然有一个类似于码头的地方，凭空而建，大半部分被耐寒的荆棘遮挡，从外面看根本看不出来，夏飞一脚踩上去差点踏空，却一不小心进入了这个空中楼台。

　　“够隐蔽，差点把我也骗过了，也不知这扇门是不是和整座建筑连接在一起的。”夏飞自言自语说道。

　　合金制成的门并不大，更像是大户人家留的暗门，夏飞用手轻轻一推，掉下来的灰尘足有一尺厚，显然，这门已经很多年没有开启过了。

　　平台地方很小，除了门就是山崖，夏飞在四周摸索了一遍，找出了这扇门的启动装置，但这扇门并不是密码开启，也不是机械控制，而是一种很罕见的物质扫描。

　　“咦？难道要用这个？”夏飞微微一怔，从空间戒指里拿出了浮尘留给自己的通灵门执掌金令。

　　在湖中得到这块令牌的时候，夏飞还稍有些失望，因为匣子里只有一块孤零零的令牌，也没什么武功秘籍，想来也是，浮尘哪知道会是夏飞将令牌取走，所以没有预先在匣子里留下礼物。

　　夏飞观察发现，通灵门这大令物质组成很特别，学过铸造的夏飞很了解金属属性，却完全没办法搞清楚这块令牌的成分，今天看到这罕见的物质扫描机构夏飞第一时间就想起了这块令牌。

　　“难道这东西的物质组成就是通灵门的内部密码？”夏飞自言自语，将那块金属牌子贴在扫描器上。

　　唰~

　　数不清的红色光线一道道闪过，将这块令牌里里外外扫描了一遍，紧接着是一个很轻微的声音，那扇门开了一条缝隙！

　　“果然如此，通灵没有设定指纹，暗能量结构之类的秘匙，而是用这独特的金属成分作为指令，看来他们家的祖先倒是聪明，金属结构是最稳定，最难以仿制的存在。”夏飞一边说一边推开门，闪身进入其中。

　　唰~

　　夏飞加快了速度，希望能够赶在暗灵师和零星他们会面之前，听一听他们在讲些什么。

　　奇怪，很奇怪！

　　回廊的墙壁上镶嵌了一种白色的水晶镜子，这种水晶居然能够穿透墙壁，看到墙外面的情况。

　　每一个房间，每一条走廊，甚至连厕所也不例外！

　　夏飞心里顿时有一种毛骨悚然的感觉，这地方只有拿着掌门金令的人才能进入，可以想象出，很久以前，通灵一脉的主人就是在这秘密的空间里，窥视着门下弟子的一举一动。

　　“娘的，通灵门恐怕没有浮尘说的那么好，至少他们以前的门主就很阴险，居然建了这么个诡异的东西监视自己的徒子徒孙。”夏飞小声咒骂道。

　　夏飞只顾着看那些水晶上显示的情况，也没有太在意周围，他的速度快，不停地在过道内穿梭，这建筑是回形的，也就是说是双层建筑，估计就是为了监视方便才这样设定。

　　如此一来倒是方便了夏飞，很快他就在一条走廊发现了几条人影，通灵的三位大当家带头，领着南沙子，树语河以及一个夏飞从未见过的中年人，他们一言不发，眼珠乱转，显然各怀鬼胎。

　　零星推开一扇门，做了一个请的姿势，而后一群人鱼贯进入。

　　夏飞赶紧换到另一块水晶，只见这里是会客厅陈设的房间，远离山顶，想必是他们进行秘密会议的所在。

　　几个人分宾主落座，年龄最小的玄武亲自上茶，但是谁也没有喝，说明他们中间还是有顾忌。

　　夏飞睁大了眼睛，准备听这些家伙讲些什么。

　　就在这时候，他身后忽然传来沙沙，沙沙的声音。

　　“有老鼠？”夏飞微微皱眉，回头望。


第1211章 夏飞必须死！

　　“有老鼠？”夏飞微微皱眉，回头望。

　　这一看不要紧，夏飞大吃一惊！

　　哪里是什么老鼠，而是一对行尸走肉，佝偻着身子，行走的时候脚不离地面，产生了那种沙沙沙的难听声音。

　　“这不会就是乌兰说的守阁奴吧！？”夏飞在心里快速想到。

　　浮尘虽然是通灵的人，但他由于是被人赶出来的原因，对于门里的事情反而说得不多，倒是乌兰讲了许多关于通灵一派的传闻，其中最令夏飞感兴趣的就是灵通阁，以及守阁奴。

　　圈子里传说，通灵一脉建有大成典籍库，灵通阁，专门收集一些灵师们用的技法，相当于藏经阁的意思。

　　但凡大门派多数都有自己的藏经阁，但通灵一脉的藏经阁却与众不同，传说灵通阁不是靠着机关陷阱来防御外地入侵，而是靠着两个失了灵魂的守阁奴。

　　众所周知，智慧生命是有灵魂的，也被称为是暗能量，一旦丢失了灵魂，肉体自然灭亡。

　　守阁奴却是肉体强悍到极致的怪胎，没了灵魂照样可以活命，不使用暗能量，仅仅靠着肉体力量就能消灭敌人！

　　这种传闻令人神往，特别是夏飞这样的速度系战士，在所有的门类中，速度系战士可以说是最需要肉体支撑的，毕竟那飞奔起来的速度都快赶上光了，没有强悍的身体，根本就支撑不住，就拿夏飞来说，别看他挺普通的样子，其实一旦运动起来，身上的每一块肌肉，乃是每一粒细胞都会紧缩，比钢铁还坚硬！

　　于是夏飞便很自然的对守阁奴产生了好奇，想知道他们不灭肉体是怎么练出来的。

　　大脑在快速运转，夏飞进入回廊并不算太难，有门主金令，谁都能进来，而这两个不死不活的怪物正和毋滥的描述一致，如此说来，这里就是灵通阁，对面就是守阁奴！

　　夏飞的思考能力已经算快，可那两个守阁奴动作更快，一个箭步，两位守阁奴便左右扑了上来，四臂合拢，要将夏飞抱住！

　　诡术！

　　唰~

　　夏飞一声低吟，整个人矮了半截，脚下迈着古怪的步点，从他们的手臂下钻了过去。

　　守阁奴没有抓住夏飞，两个人平行交错，那移形换位的速度和招式居然可以和速度系的夏飞媲美，果然是身体修炼到极致的存在，而且他们动起来一点声音也没有，就像是两只灵猫在滑步。

　　也就一眨眼，夏飞便在守阁奴手下走了几十招，这两具行尸走肉带给夏飞的震惊非同一般，招式凌厉不说，速度还快！夏飞躲到哪里，他们就追击到哪里。

　　唰~

　　匆忙中夏飞亮出那枚金色令牌，这样两个肉体修炼到顶峰的妖孽不可能没有制约，要不然通灵一系历代门主怎么来这灵通阁，于是夏飞亮出门主大令，希望能够阻止他们俩。

　　果然，金令就像是长了眼睛一样，放出淡淡光芒，两个守阁奴当即安静了下来，胳膊垂在地面，不再攻击，但却死死的贴在夏飞后背，夏飞走一步，他们就跟一步。

　　夏飞试着收起令牌，这边刚放进袖子里，那边俩守阁奴就要出手，引得夏飞一头暴汗，果然是没人性的玩意，只认东西不认人。

　　守阁奴不会喘气，但仅仅贴着夏飞后背也令他相当不好过，时间紧急，夏飞赶紧来到水晶镜子跟前，观察暗灵师和通灵的会面，至于那两个活死人，只能暂时不去管他。

　　……

　　大厅，暗灵师这边南沙子做了首位，树语河次之，范钟第三。

　　干咳一声，南沙子朝树语河使了一个眼色。

　　树语河微微一笑说道：“我们的条件你们已经知道了，今日我师父亲自登门，足以证明暗灵的诚意，现在你们给个话吧。”

　　玄武，零星，黑无计，六目交错，相互看了一眼，最后由零星说道：“其实对我们来说，灵师工会还是你们暗灵都没有太大的区别，无论是谁占了第一，都少不了我们通灵的支持。”

　　树语河笑而不语，心想你这口气可够大的，暗灵能灭了紫玉，自然也就能灭了你们通灵，只不过这样做的话和大计有所违背，南沙子也不愿意看到灵师之间的大规模战斗，毕竟人要是都死光了，谁还替自己卖命？所以暗灵才对通灵起了收拢之心。

　　话锋一转，零星沉声道：“其实，就在昨天，灵师工会还捎了信过来，问我们有什么需要帮忙的地方，由此可见工会对我们通灵还是相当重视的。”

　　零星这么说有点奇货可居的意思，谁不知道暗灵要造反，第一个就要先挑了灵师工会，所以两边都在拉拢阿尔法宇宙各大势力，通灵作为灵师中号称正宗的大门派，自然备受关注。

　　树语河有些不满的皱了皱眉道：“有什么条件不妨直说，大伙都很忙。”

　　零星笑道：“好，大师果然痛快，我们的条件很简单，虽然浮尘已经离开了通灵，但他也带走了门主金印，谁能把金印拿回来，就是我们的朋友。”

　　“就这么简单？”树语河好奇道。

　　不等零星回答，南沙子手下另外一位范钟先有些生气了，口中道：“浮尘再怎么样也是你和玄武的师父，我们灵师最讲究尊师重道，你怎么能直呼其名呢？”

　　零星满不在乎的笑着说道：“那是浮尘自己找的，没什么能力还死赖着门主宝座不走，我不仅要直呼他的名字，还要把他千刀万剐呢！”

　　这时候更年轻的玄武说道：“杀了他太便宜，就凭他当年对我们要求的苛刻，就应该把他剁成肉泥，而后埋在上山的道路上，让千万人来踩，踩上一千万年！”

　　唰~

　　回廊中的夏飞的头发当场就炸开了！

　　夏飞很特别，他这辈子从来就没有一个正经八百的师父，但从鬼影到秦茫老爷子，从波特大叔到浮尘，都是自己的良师益友，夏飞对这些人最是敬重，虽然嘴上不说，但都放在心里的。

　　可是浮尘这两个徒弟当真阴险，可恶！居然对自己授业恩师如此狠毒！还要把浮尘踩上千万年？夏飞现在就想冲上去杀了这两个畜生！

　　夏飞一怒，好大的杀气和妖气！

　　他没有注意到，身后两个守阁奴忽然对夏飞来了兴趣，用鼻子轻轻闻了闻空气。

　　强忍住心中的怒火，夏飞继续往下看。

　　厅堂里范钟脸已经冷了下来，显然这人很在意零星和玄武的这番话。

　　一直没有说话的黑无计这时候倚老卖老道：“我这两个师侄如此仇恨我师弟是有原因的，本来，通灵门的事情不应该对外讲，毕竟是家丑，可浮尘实在做的很过分，他不仅为了占据门主宝座排挤我们师兄弟，而且他在被我们联手赶下山之后，还杀了万般维护他的荒泼海，我们师兄弟中最小的那个。”

　　“荒泼海一向敬重浮尘，从小到大都是浮尘的跟屁虫，即便这样浮尘也能下的去手，我现在怀疑当年师父暴毙，根本就是浮尘夺权的阴谋，这等人，杀他一千万遍也是不多。”

　　浮尘的是师兄更阴险，零星和玄武阴险却没有给浮尘安上什么不可饶恕的罪名，黑无计倒好，直接说浮尘欺师灭祖！

　　夏飞心里那个不痛快就别提了！自言自语道：“浮尘是什么人！？他被这帮王八蛋赶下山，浮尘也不曾动过他们一个手指头，自己一个人忍气吞声默默走掉了，就他还欺师灭祖！？至于那个叫荒泼海的可是咱们亲眼所见，好大一只白眼狼，将浮尘打的重伤，浮尘最后也没舍得杀他啊。”

　　一旁源也气的很厉害，他对夏飞爷爷那是忠心到死！如今换了夏飞也是一样，最看不惯黑无计这样的小人。

　　“可不是嘛，欺师灭祖怎么也得是你这样的人干，浮尘哪里干的出来！？”

　　夏飞回过头白了源一眼，埋怨道：“你这是夸我还是骂我？”

　　源居然很认真的想了一想说道：“应该是夸奖，假设你的师父是黑无计这路货色，估计你早就动手杀了，不可能像浮尘那样一忍再忍。”

　　夏飞没空和源拌嘴，不在搭理他。

　　黑无计说完这番话，连树语河也有些看不下去了，他虽然讨厌浮尘，但更讨厌眼前这三个混账，心说浮尘真是倒了血霉，一群师兄徒弟这都是什么玩意啊！

　　还是老道的南沙子出面讲了一句话，让树语河以及范钟都收了火气。

　　“家家有本难念的经，通灵门的家务事，我们听听就好，绝不能外传。”南沙子捋着胡须说道，那意思是这些人和咱们没关系，随他们去吧。

　　树语河冲师父点了点头道：“好，只要你愿意加入，我们暗灵负责追杀浮尘，就算他在天涯海角，也一定要死！并且将你们通灵的传承大印，原原本本送回来。”

　　黑无计摇了摇头道：“这还不够，所有和浮尘在这些年发生了交集的全都要死！”

　　树语河点头道：“好，乌兰会死的，另外他最近和一个叫夏飞的小朋友关系也不错，他也会死。”

　　黑无计又摇了摇头道：“不仅是乌兰，乌兰所在的植物系灵师都不能活，至于那个叫夏飞的我知道，他的族人一部分在核心区加德83，一部分在边境，也都必须死！”

　　“需要做的这么绝！？”树语河好奇问道。

　　零星，玄武，黑无计，三个人同时点头道：“浮尘有可能留下对我们不利的东西，我们不能承担任何风险，所以乌兰，夏飞，以及所他们的家人和有关系的人，都必须死！”

　　我擦！！！

　　回廊中的夏飞一听这话，两眼全是血红！


第1212章 创世级体术，寒筋鬼谷！

　　“乌兰，夏飞，以及所他们的家人和有关系的人，都必须死！”

　　听完这一句，夏飞直接双眼冒出了血色光芒，整个人杀意爆棚！

　　人都是有底线的，对付夏飞和夏飞身边的人，无疑极大超越了夏飞的底线。

　　愤怒到极致反而轻松，夏飞鼻子里冷哼一声，没有说话，源深知这不是什么好现象，夏飞越是表现的淡定越说明事情已经没有任何回转的余地。

　　虽然这些人是浮尘的师兄和弟子，虽然这些人和夏飞一样都是通灵师，但一切的问题都已经不再是问题，夏飞现在已经认定这是个不死不休的局！就算浮尘突然回来阻止，夏飞也会痛下杀手！

　　房间里，树语河和范钟都看向南沙子，他们觉得零星他们实在是要求有些过分，所以征求老师的意见。

　　只见南沙子轻轻点了一下脑袋，树语河皱眉道：“好吧，我们答应你们的要求，不过这件事要往后拖延一下，我们还需要至少三个月的时间，来整理好自己的脉络。”

　　所谓整理脉络就是分清楚谁是敌人谁是朋友，待到阵营划分完毕，那些和暗灵师作对的力量将会受到毫不留情的血洗。

　　零星点了点头，将一只信封交给树语河道：“这是所有和浮尘有关系的势力分布，以及重要人物的名单，我们有的是时间，可以等。”

　　树语河不满道：“呵，连名单都有了，你们怎么不自己出手？”

　　黑无计沉声道：“同门相争总是不好，有些事情我们不方便自己去做，不过话说回来，如果不是我们双方都需要帮助，这次也不会合作的这样顺利。”

　　突然，南沙子起身哈哈大笑。

　　“恐怕名单里边不仅有浮尘的人，还有你们想要除去的其他人吧！不过你们三个够阴险，我喜欢！”

　　说罢，南沙子大踏步离开，头也不回，零星他们跟在身后，送南沙子他们出去，一场交易就算达成了。

　　忍不住点了一支烟，夏飞狠狠抽了几口，脸上充满杀意。

　　“三个月后暗灵师就要动手了，我们该怎么办？”源忧心忡忡道，他们提到了加德八十三，自然指的是极光一族，令源很是愤怒。

　　夏飞摇了摇头道：“刚才那一瞬间，我想杀了这三个家伙，可是我现在已经不那么想了。”

　　“那你打算？”源急忙问道。

　　“非常时期便要用非常手段，我倒要看看，究竟谁更狠！”夏飞沉声道。

　　打算离开，可灵通阁这两个守阁奴还盯着自己，并且把路给封死了，夏飞忽然发现，他们留了一条通往相反方向的道路。

　　“咦？莫非他们是要我去什么地方？一个其他几任门主到这里后都会去的所在？”

　　心念一动，夏飞顺着守阁奴指示的方向走过去，那两具行尸走肉也不说话，只是跟着夏飞。

　　转过几个弯角后也不知到了何处，夏飞眼前出现又一扇门，两个守阁奴这次老老实实的左右站定，呆呆的，面无表情。

　　夏飞推开门走进去，只见这里边是一摞摞尘封的书籍，夏飞随手捡了一本看起来，一页一页翻过，夏飞的脸色也愈加沉重。

　　……

　　“真没有想到，我原来以为浮尘是随手教给我一些灵师的普通门道，不曾想他教给我的竟然全都是通灵一系最强技法！”夏飞又扔下一本书说道。

　　源点了点头，“可不是嘛，就拿那打造魂眼的技术来说吧，根本就是通灵一系不传的秘法！怪不得你把最难的灼烧之眼都打造出来了，因为你从一开始学的这些东西就很不普通。”

　　夏飞默然无语，从戒指里掏出那只灼烧之眼看了看，通红色的眼球，好像火烧云一般，又像是质地通透的红宝石，闪射诱惑的光。

　　这一书库的宝典秘籍，夏飞竟然学过大半！足以看出浮尘其实是在用心教授夏飞。

　　默默的将所有典籍装进自己的空间戒指，源好奇问道：“你这是干什么？墙上不是写了字么，不准带出灵通阁。”

　　夏飞不以为然道：“那又怎么样，只要我看见了，就是我的。”

　　不一会的功夫，夏飞便将这灵通宝阁收拾了一个干净，他手里拿着一本叫做【寒筋鬼谷】的书翻看不停，口中还不时惊讶的轻呼。

　　“这是什么东西？”源好奇问道。

　　“这本是整个灵通阁唯一和灵系没有任何关系的书，似乎是如何打造身体的学问，我估摸着外面那两位便是学了这个，最终灵魂灭了，身体却还完好，于是成了没有灵魂的行尸走肉。”

　　夏飞翻看的速度很快，不过几分钟，便将寒筋鬼谷粗略看了一遍，惊讶道：“果然是宝典秘籍！这本书简直把智慧生命的构成都研究透了，除了第七脑域外，一切尽在掌握，这个东西很重要，一定要回去后细细研究。”

　　“这书什么等级？”源问道。

　　“据书上说，这是身体修炼顶峰之上的云层。”夏飞简单道。

　　“顶峰上的云层！？身体修炼的最高级别是法神！比法神级还要高的炼体术！？这也太夸张了吧！谁不知道，法神就是身体修炼的顶点！怎么可能再上一个台阶！？”源非常惊讶道。

　　从某种意义上来说，身体修炼和灵魂修炼是平行的，身体修炼完美之后开始强化灵魂力量，而这本寒筋鬼谷去号称比法神还要高的练体术，这可真是罕见！

　　夏飞微微一笑说道：“你根本没有明白云层的意思，我打个比方，身体修炼就好比一个人长大成年，身体强壮了，有力量了，可以站稳了，但是，你忽略了一件重要的事情，人，是可以跳的！”

　　“利用身体的全部爆发力，猛地一跳，在这个瞬间是不是就超出了身体本来的高度！？”

　　源若有所悟，夏飞讲的不错，人又不是石头，长出个子之后，可以一跃而起！虽然时间短暂，但这一跃可就远远超过了自己本来的高度！

　　“那么说法神不是身体修炼的极限？”源相当激动道。

　　“绝不是，就拿这寒筋鬼谷来说，使用它，就可以在瞬间达到极限的极限！”夏飞有点激动说道。

　　这不仅是一本书的问题，而是一种全新的思路！

　　一个人的身体是可以通过锻炼增强的！

　　身高一米七的人，一跳两米，练过几年之后就可以达到两米一，两米三！甚至更高！

　　这样的爆发中飞起一腿，那威力绝不是法神级可以比较！

　　顿了一顿，夏飞将这本书收进戒指里，目光闪亮道：“我知道这本书的等级了，它是创世级别的体术！”

　　“创世级，体术！”源激动地好悬没喊出来。

　　唰~

　　源的脸忽然涨红了起来，高声问道：“我想到一个问题，你是速度系，如果你来修炼这寒筋鬼谷，会……”

　　夏飞到背起双手，正色道：“快可追光！”

　　……

　　出了门，那两个守阁奴还在发呆，夏飞不知为何忽然很同情他们的遭遇。

　　“人没了灵魂会怎样？你们两个痛苦吗？”

　　噗呲~

　　源好悬没喷出来，夏飞开始跟这两个行尸走肉套近乎起来了。

　　守阁奴似乎听不懂夏飞的话，只是低着头，默然无语，长长的头发将脸部遮蔽，夏飞也弄不清，此刻他们到底什么表情，或者有没有表情。

　　“人活一世，草木一秋，终究都是要死，你看我，开了这奇妙的通灵摄魂之印，连个永恒的生命都没有，其实比你们还惨呢，一开始我也觉得这样很糟糕，哪天一不小心背后中刀，便会死掉，时间一长我也就看开了，那些号称不死的家伙不也就是那么回事，被我这妖刀寂灭砍翻后永不超生，还不如我这样痛快。”

　　“你们还记得浮尘么？他过去也是你们的门主，人是不错的，就是心太软，家里养了一窝子白眼狼，他竟然都没有察觉……”

　　说到夏飞的优点，执着肯定算一个，不过这种不分场合的执着很让源受不了，跟两个僵尸对话，夏飞居然乐在其中，这叫怎么话说的？

　　夏飞很有表演天赋，一张脸笑的人畜无伤，讲起故事来轻轻的声音，极有吸引力，当年艾薇儿迷上夏飞很大一部分还要归功于夏飞很会讲故事的原因。

　　可惜这两个行尸走肉不解风情，愣是一动不动，而夏飞又很执着，拿出死缠烂打的功力，跟着俩个活死人，耗上了！

　　源渐渐看出门道，夏飞似乎是在实验某种推测，或许是看了寒筋鬼谷之后刚刚想出来的，夏飞的脑袋转的太快，源有点跟不上夏飞思维节奏。

　　时间一分一秒的过去，眼看天就要亮了，源显得有些着急，接连催促了夏飞好几次，而夏飞依然不为所动。

　　“你知道么，我有一个朋友，他叫奥罗老魔，这丫本来是狮心族的金毛大狮子，结果被我那天用混沌法则打了一巴掌，你猜怎么着，这厮转世之后成了人类！？”

　　“天哪，你们能想象吗？一个好几米高的金毛大狮子，现在变成白面书生了，每天还是那横冲直撞的样子，小身子板一甩一甩的，每次见他我都很想笑，可我又不能笑，因为这厮成了人类是被我给打的，我再笑话他，他非得和我拼命不可。”夏飞就在那里一边回忆一边说。

　　就在这时候，源忽然用一种毛骨悚然的声音说话，“夏飞，你快看！这俩僵尸，他们，他们笑了！”


第1213章 夜紫水转灵

　　“你快看！这俩僵尸，他们，他们笑了！”

　　源的声音很惊悚，令人毛骨悚然！

　　喊完这一嗓子之后，源居然躲进了妖刀寂灭之中！可怜源生前怎么也是高级魂师，这一连串的动作好没有大师风范。

　　夏飞也是一怔，但夏飞明显没有感觉到恐怖，而像是松了一口气。

　　仔细看，那两个活死人嘴角挂着一抹很不易察觉的弧度，眼角也微微舒展开，果然是在微笑的样子。

　　精诚所至金石为开！夏飞讲浮尘，讲自己的遭遇没有能够影响到这二位的心智，但是他们俩独独喜欢听笑话！一讲到奥罗老魔这辈子最糗的事情，两个活死人，竟是听懂了几分。

　　站起身，夏飞拍了拍他们俩的肩膀，态度很真诚，就像是和多年未见的好朋友告别。

　　“二位保重，夏飞该走了，以后有机会我会再回来看你们的，我知道你们有世上最强悍的体魄，但这灵山之上实在寒冷，多加两件衣服吧。”

　　源在一旁听的直咧嘴，说实话，源觉得自己一向胆子挺大，但和夏飞比起来，他才发现自己的胆子哪有夏飞大，把活死人当了兄弟！？这叫怎么话说的？

　　源成了灵魂后经历过太多匪夷所思的东西，也没说害怕过，可眼下这俩活死人却是源怎么也不能接受的，他们没有灵魂！看那空洞的眼神，就像是来自地狱的漩涡，直接能将人的精神给掏空。

　　鬼才知道夏飞脑袋里装的都是什么，整天净干这种外人永远看不懂的事情，连活死人都要去勾搭一番。

　　转身离开，两个活死人依然是不紧不慢的跟着，直到大门关闭，他们俩也没有再次露出笑容，或者开口说话。

　　距离天亮的时间不远了，山顶飘起大雪，而夏飞的目光也格外复杂。

　　“今晚虽然惊险，但我们至少搞清楚了两件事。”夏飞淡淡说道。

　　“那两件事？”源好奇问道。

　　“第一，有些人没有继续存在的必要，第二，守阁奴是活人，只不过被掏空了灵魂，这种状态和你很像，你失去了身体，而他们失去了灵魂，你也不用把他们当成怪物，因为在他们看来，你也是和他们一样的怪物，是残缺的。”夏飞继续说道。

　　源愣了一下，心里忽然有一种莫名其妙的感动。

　　“这么说你完全不介意这些残缺的守阁奴？”源问道。

　　夏飞摇了摇头道：“不仅不介意，而且更欣赏！因为残缺，守阁奴比拥有灵魂的人类更单纯，这就像是一个学校里有好学生有坏学生，学习好自然很不错，但学习成绩好不代表就拥有一切，只要是生命，就应该是公平的。”

　　“比较起这两个活死人，浮尘那些师兄师弟们倒是一点也不残缺，可他们更该死！”说到这里，夏飞双目中凶光毕露，充满杀意！

　　源忽然想起了机械族，那群机器人就没有灵魂，夏飞一样把他们当成是兄弟来看，并且赢得这些机器人最崇高的尊敬。

　　源猛地一怔，他忽然明白夏飞为什么学习兽灵法典那么快，正因为他从来就相信众生平等！他把异兽毛球当兄弟，把自己这个灵魂当兄弟，把一株植物孔雀蓝当兄弟，甚至连可怕的活死人，夏飞也尊重他们！

　　一人，一兽，一鬼，一草，一虫，再加上妖刀，妖甲，妖族的传承，身为一个百分之百的人类，夏飞却拥有这世上最妖孽的阵容！

　　如此另类，除了夏飞，谁也做不到！

　　……

　　“你总算是回来了！”乌兰见夏飞推开门，急忙迎上去说道。

　　毛球冷哼一声，将脸对着墙壁，故意不去理夏飞，这厮生闷气的样子着实可爱，令夏飞也忍俊不禁。

　　看了一眼时间，乌兰道：“又快到施工队集合的时间了，你不会又要上山吧？”

　　夏飞微微一笑，眸子里划过一抹淡淡的血红，沉声道：“我来的时候已经和宝秀竹打过招呼，她会将这件事情处理好，至于我往后白天就不上山了，因为没有那个必要。”

　　乌兰猛地一怔，他发现说话的语气有些不对劲，急忙问道：“夏飞，你是不是在山上看到了什么？”

　　“没什么，我只不过是发现有些东西其实并没有必要留在世间。”夏飞打马虎眼道，他可不会将通灵一系准备灭了乌兰所在的植物系灵师告诉他。

　　乌兰和浮尘一样念旧，又是个放不下心事的老头子，假设他知道面临的危机如此严峻，恐怕从今往后就别想睡个安稳觉。

　　“对了，我让宝秀竹在城里安排了一处住宅，我们今天就搬过去。”夏飞很自然的说道。

　　乌兰皱了皱眉问道：“怎么？我们要留在这里？”

　　“对。”

　　“留多久？”

　　“半个月左右吧。”夏飞想了想说道。

　　乌兰没有说什么，但他掐着手指头一算，半个月后可不就是通灵一系祭祖的日子！？

　　……

　　天威灵学，阿尔法宇宙除了灵师工会，第二个培养高贵灵师的所在。

　　像通灵，紫玉，这样灵师门派也培养灵师，但他们都是以师徒关系存在，而灵师工会和天威却是一种类似于学院的机构，无论出身如何，只要有潜力都可以成为两大机构的学生，完全不像各大灵系门派那样高高在上，普通人根本无法企及。

　　邱阳一回来就被关禁闭了，这件事免不了在学院里传的风言风语，可是这一次邱兴邦似乎很坚决，竟然将邱阳关起来后接连多日面也不见，一日三餐也是下人送去。

　　谁不知道邱兴邦溺爱自己这儿子，如今这样子不禁令人猜测邱阳是不是闯了什么大祸。

　　这一天，天威灵学迎来了三位特殊的客人，却是夜云夜老驴以及他那两个宝贝孙子，夜紫水和夜含珠。

　　邱兴邦亲自出门迎接，给足了夜云面子，夜云这人和其他豪门的门主不大一样，脾气倔，做事大大咧咧，但是为人豪爽，为朋友可以两肋插刀，邱兴邦估计也是看中这一点，所以对夜云格外的客气。

　　客厅里，茶水瓜果摆了一桌，邱兴邦破例把夜云一家人请上了圆桌，圆形的桌子没有高低排序，不用谁在上座，谁在下座分仔细，这样的安排有刻意亲近的意思。

　　“我听说你把自己儿子关禁闭了？”夜云大大咧咧问道，他就这样的个性，哪怕是人家的家务事，他也是张口就来。

　　“是啊，犬子不成器，需要敲打敲打。”邱兴邦陪笑道。

　　“你啊，对孩子要求太严了，你看我们家这两个，整天跟我蹬鼻子上脸，我也没说要给他们惩戒，将心比心，咱们小时候也调皮，孩子嘛，就应该撒开了，由他们野去。”夜云道。

　　邱兴邦对夜云的做派实在不能苟同，没办法，这个夜老驴在阿尔法宇宙是出了名的直肠子，谁见了也得让他几分，于是邱兴邦假装没听见夜云的话。

　　“你们两个去找邱阳玩吧，我和你们邱院长有话说。”夜云挥了挥手道。

　　邱兴邦愣了一下，本想反驳，但考虑到夜老驴的脾气他又忍了下来。

　　夜紫水和夜含珠都不乐意，特别是夜含珠，他一向和邱阳不对付，两个人根本就没有共同语言，但夜云向来在家里说一不二，在外面不给老太爷面子，回家少不了要挨板子的。

　　于是有人领着夜紫水和夜含珠去找邱阳，待到他们俩走了，夜云向着邱兴邦施了一礼说道：“大恩不言谢！这次要不是你提点，我这两个孙子根本不可能去创世倾域，更不可能有今天，我这次来就是专门带了他们俩来致谢的，一份小小的心意，邱院长务必收下。”

　　说罢，夜老驴推过来一只盒子，也不知里边装的什么，但夜云这人一向豪爽，他给人送礼决不会轻。

　　邱兴邦心里很不是滋味，他原本是让夜家兄妹去给邱阳当炮灰的，没安好心，如今邱阳从创世倾域铩羽而归，反倒是夜家两兄妹的了好处，邱兴邦那别扭就别提了。

　　假意推让了一下，邱兴邦收起那盒子问道：“孩子能争气，我们这些大人都高兴，您再送礼就见外了，却不知紫水和含珠在创世倾域得了什么样的好处？”

　　夜云故作神秘，压低了声音道：“告诉你也无妨，夜含珠倒是没怎么地，只不过等级向上提了一级，但是夜紫水却很可能就此转了灵系！”

　　“灵系！？”邱兴邦猛地一怔道。

　　“对，现在虽然还说不好，但已经有苗头了，紫水的魂印正在慢慢转变，我怕她心急，没敢告诉她，或许我们夜家不久就能出一个灵师呢！”夜云相当得意道。

　　灵师尊贵，数量稀少，就算是夜家这样的豪门也稀罕得很。

　　你看通灵一脉那灵山多大的威风，其实真正是灵师的不过就那二三十号人，其中绝大多数还是没什么潜力的低级别灵师，就算是偌大一个天威，灵师的数量也才几百而已，够品级的不超过三十人，足见这年头灵师是如何稀少，特别是高品级的灵师，更是凤毛麟角。

　　夜紫水这丫头别看柔弱，其实相当有潜力，年纪轻轻便有四个魂印，真要是转成灵系，一步就会跨入中级灵师范畴！谁看了都要羡慕。

　　邱兴邦的心思很高，他本来的计划可不仅仅是让邱阳转灵系，更要让自己的儿子和自己一样，成为龙骑！

　　可现在，夏飞成了龙骑，夜紫水转了灵系，根本就没有他邱家的份！

　　啪~

　　想到这里邱兴邦心中恨极，手里的茶杯应声而碎！


第1214章 三大豪族的怒火！

　　山雨欲来风满楼，十几米高的浪花，疯狂拍打着海岸边。

　　浮尘赤身裸体，盘腿坐在海岸边一块礁石上，脸上有些决绝，又有些犹豫，任凭海浪一遍遍冲刷自己的身体。

　　“真的只有这样做我才能恢复过去的功力？”浮尘问道。

　　“只有如此。”

　　“通灵一系没有永恒的生命，我万一要是死了呢？”浮尘又问。

　　“你们没有永恒的生命，是老天爷的一种平衡，谁让通灵是天下灵师正宗，比其他任何灵系门派都要强大呢，而且你怕的不是死，而是你死后会发生的事情，我可以明确的告诉你，就算你死了，一切也会照旧。”那个苍老的声音说道。

　　很奇怪，这人一直在和浮尘说话，却从未露过面，而浮尘也不在乎对方是否出现。

　　浮尘皱了皱眉道：“那也就是说，就算我死了，你一样还是要看夏飞用他的妖刀，去挑战传说中的十大名刀？”

　　“不错，阿尔法宇宙对于魂器处于饥渴状态，战士们随便有一把魂器便感觉了不得了，而湮灭不一样，那里有着数不清的魂器，战士们更看重魂器的质量，而不是数量，我不是很清楚夏飞怎么弄出寂灭这样一把妖刀，但我却很想看看，剑走偏锋的寂灭去挑战号称魂器正宗的十大名刀，会是怎样一种结局。”

　　浮尘微微一笑，“你想要的恐怕不仅是看妖刀对正统魂刀，恐怕还有夏飞这个有点妖孽的人类，对正统豪门吧？”

　　“不错，我的确喜欢这一口，自从没了妖族，这世界就变的无趣很多，太多战士都循规蹈矩的活着，偶尔出了一个异类我自然很感兴趣。”

　　浮尘点了点头道：“师父说过，您是楚惊风的徒弟，而楚惊风大师是撰写魂器榜的人，所以你对夏飞和他那不一样的魂器感兴趣，这一点可以理解。”

　　“只是我想不明白，您是鉴定魂器的大师，阿尔法宇宙最好的魂器收藏大家通锦梁曾经跪了七七四十九天，只求见您一面，足见您在魂器一行的地位，以您的眼力应该知道，别说挑战十大名刀，夏飞的寂灭恐怕根本就入不了楚惊风大师的千魂榜，更别提去挑战无雪澜，俏崖紫这些神一样的魂器。”浮尘很不理解说道。

　　那苍老的声音似乎有些惊喜道：“你师父连千魂榜，无雪澜，俏崖紫，这些都告诉你了？看来他对你真的很不错。”

　　顿了一顿那声音又说道：“第一，你的信息过时了，无雪澜和俏崖紫已经被挤出了十大名刀行列。”

　　浮尘猛的一怔，惊讶道：“什么！？当初我师父简单说了说这两把绝世魂器的特点，我从此夜不能寐，惊为天人！如此强悍的两大魂刀居然被挤出了十大名刀！？这，这也太夸张了吧！？”

　　“夸张？你也不想想，你师父死了多少年了？你师父是从自己师父的师父那里知道这两把绝世魂刀的，到现在，又是多少年！？真是井底之蛙，要是你自己争气，能破了湮灭，亲自去上边走一趟就会明白，阿尔法这些年没什么进展，不代表湮灭也没有。”

　　浮尘脸上一会白一会红，作为曾经最有希望晋级湮灭的存在，浮尘停步不前已经很多很多年，还被自己的徒弟给赶出通灵！恐怕历史上再也找不出一个比自己更窝囊的门主。

　　“第二，我之所关注夏飞和妖刀寂灭，正是因为师父的原因，他老人家已经将妖刀寂灭列入候选名单，虽然只是候选，没能够进入千魂榜，距离最强的一千件魂器还差了很远，但这里是阿尔法！我在阿尔法能看到入千魂榜候选的魂器，这就足够令我感兴趣，令我惊讶。”

　　听完这句，浮尘直接张大了嘴巴，整个人愣在当场。

　　啪~

　　一个海浪打上来，苦涩的海水灌入浮尘口中，他也浑然不觉。

　　夏飞就在浮尘身边，也不是一天两天了，浮尘却不知道夏飞居然有能入千魂榜候选的神兵利刃！

　　夸张！

　　实在夸张！

　　不过很快，那声音又说了一句话，让浮尘的震惊到达无以复加的地步。

　　“第三，夏飞手里能够入千魂榜候选的并不只有一把妖刀寂灭，他的眼力很不错，当他晋级邪影龙骑的时候，给自己挑了三件湮灭初阶魂器，妖痕，妖锁和妖泪。由于妖族叛变的缘故，就算再强的妖族魂器也不能被我师父写入千魂榜，要不然会有人找我师父的不痛快。”

　　浮尘啪的一下将嘴巴合上，惊讶之极问道：“您的意思是说，这三件都有资格入千魂榜候选！？”

　　“候选？甚至有一件可以直接入榜！”

　　“哪一件？”浮尘噌的一下站起来问道。

　　他知道夏飞一向主张战士要武装到牙齿，无所不用其极，但浮尘从来没想过，夏飞空间戒指里藏的魂器多也就罢了，居然还有能够直接进入千魂榜的魂器！

　　那可是湮灭的千魂榜啊！

　　苍老的声音呵呵一笑，打趣道：“想知道哪一件？我偏不告诉你。”

　　……

　　天威灵学。

　　夜含珠硬着头皮走进邱阳被禁闭的后院。

　　说是禁闭，其实后院足足占地十七亩，花草树木，水榭楼台，一样也不缺，比平常人家的好日子还不知优越多少倍。

　　沿着白石桥进湖心亭，只见邱阳正双臂抱怀躺在石凳上，呼呼大睡。

　　原本邱阳扮演的是一个花花大少，为人风流又爱说笑，不过这一切都是他假装出来的，如今他没心情和小了自己很多的夜家兄妹闲聊，于是冷冷扔了一句道：“你们俩怎么来了？”

　　夜含珠冷哼一声说道：“你以为我们愿意来呢？紫水，咱们走。”

　　邱阳眼珠滴流一转，坐起身子道：“既然来了也别忙着走，坐一会吧，天下六宝只剩下咱们四个了，聚一次就少一次。”

　　夜家兄妹年龄小，心理年龄更小，毫无心计，邱阳随口一说却正中夜含珠下怀，其实他还是很喜欢天下六宝这名号的，只不过他被排在最后，令这位大少爷心里很委屈。

　　“哪还有四个，只有三个了。”夜含珠叹了一口气说道，话音刚落，夜紫水就狠狠拧了自己哥哥一下。

　　夏飞说过，谁要是把他杀死笑潇的事情外传，就不死不休！

　　夜紫水嘴上不说，其实对夏飞的话相当在意，夜含珠一说天下六宝只剩下三个，夜紫水当即就要发飙。

　　哪知夜含珠根本不明白妹妹的意思，居然开口道：“你掐我干什么？难道我说的不对吗？风剑亭，水生生，笑潇，他们三个全都被夏飞杀死了，只剩下我和邱阳以及天境，可不就是三个。”

　　唰~

　　夜紫水脸色当即大变，胸口一阵剧痛，夜含珠这张嘴，可真是要命的嘴！居然被笑潇是夏飞杀死的这件事情说了出来！

　　一旁邱阳眼中露出阴险的目光，高声道：“夜含珠，你说笑潇已经死了！？”

　　夜含珠猛地一怔，额头上留下两行冷汗，急忙道：“不是，我是说笑潇失踪了。”

　　“不对！我明明听到，你说水生生，风剑亭，笑潇，全都死在夏飞手里，你别想抵赖！”

　　邱阳咄咄逼人，夜含珠哪里是他的对手，脸上的惊恐和冷汗，早已经出卖了他。

　　“哥，咱们走。”夜紫水不由分说，拉起夜含珠便走。

　　夜含珠低着头，都不敢看夜紫水和邱阳，心里更是打起了鼓，夏飞那是什么手段，今天一不小心说漏了嘴，回头就可能被夏飞千里追杀！

　　到现在夜含珠也无法忘记夏飞是怎么把水生生和风剑亭杀死，又是怎么和那些强大的暗灵师对抗，就连他身边的那小毛球都能咬掉圣兽独照鹰的鼻子，可见战斗力是如何强悍！说真的，夜含珠怕死夏飞了。

　　一旁夜紫水气的鼻子都快歪了，那目光简直能把夜含珠给杀死！

　　人都说姑娘家外向，此话一点不假，虽然夏飞并不搭理夜紫水，甚至对她的态度很蛮横，可夜紫水还是忍不住会为夏飞着想。

　　目送夜家兄妹慌慌张张出了后院，邱阳发疯一般的哈哈大笑，口中道：“水生生来自玉水无波，风剑亭来自扶风，全都是当世豪族！而笑家那一群疯女人更是人见人怕，鬼见鬼愁！三大家族，夏飞杀了三大家族的少爷！”

　　“就算你夏飞是龙骑那又怎样！？难道你还能挡得住这三大豪族联手掀起的怒火吗！？”邱阳激动地几乎热泪盈眶说道。

　　……

　　夜紫水和夜含珠回来的时候颇有心事，特别是夜含珠，他在一个劲的冒冷汗，而夜紫水却撅着嘴巴，抚弄衣角，时不时还会瞪自己哥哥一眼。

　　夜云夜老驴就算再粗心大意，也看出了两个宝贝孙子不正常，于是他提前告别邱兴邦，带着他们俩回了战舰，踏上返程的路。

　　将人都赶走，夜云好奇问道：“你们俩今天怎么了，跟撞鬼似的，出了什么问题？”

　　夜紫水没好气的白了夜含珠一眼，口中道：“哥，再不说你就死定了！”

　　噗通~

　　夜含珠双腿一软直接跪了下来，口中道：“爷爷，我给夜家，给夏飞，惹了天大的麻烦！”


第1215章 召集老妖精们？

　　夜云完全糊涂了，好奇问道：“含珠，你说夏飞？这里面怎么还有他的事情！？”

　　夜含珠和夜紫水一看事情再也瞒不住，于是便把从创世倾域开始的事情一五一十讲述了一遍，夜云一边听，一边惊讶。

　　“你们说夏飞是三阶灵师！？”夜云沉声问道。

　　“不是，是四级！”夜紫水有点骄傲的回答道，其实他们的消息都过时了，现在的夏飞已经是五级灵师！

　　“那上一次我被人医治好身上的伤？”夜云又问。

　　夜紫水道：“虽然夏飞说是他师父医治好了您，但是我们在创世倾域亲眼看到，夏飞对浮尘做了开颅手术，是他医治了浮尘的脑域封闭，所以我觉的当初医治爷爷的应该也是夏飞。”

　　夜云又是一怔，浮尘谁不知道啊，号称灵系正宗的通灵一系前掌门，虽然他被自己徒弟们赶出来，失了权利，但在魂系家族眼力依然是不可一世的大人物。

　　夏飞医治了浮尘？而且还是复杂到天上的开颅手术！？这让夜云一时间有些难以理解了，当初湮灭宇宙萨丁一族的族长尚且对夏飞能够医治浮尘惊为天人，何况等级更低的夜云，这简直就是神迹啊！

　　“这么说夏飞的实力很强！？”夜云再问。

　　夜紫水更得意了，把夏飞身边的两大灵师浮尘和乌兰描绘的神乎其神，至于毛球，孔雀蓝，夏光海，奥罗老魔，也无一例外受到夜紫水的夸赞。

　　这女孩子爱屋及乌还真是不可理喻，明明夏飞不喜欢她，可夜紫水那兴奋的劲头，简直把夏飞当成了自己的如意郎君呢。

　　至于夏飞杀水生生，风剑亭，笑潇，杀暗灵大师，也被夜紫水绘声绘色的描述，令夜云眉头紧锁起来，这些故事怎么听怎么不可思议，夏飞那做派和实力也太妖孽了吧！？

　　按说夏飞和夜家总算有些渊源，夏飞强大对夜家并不是什么坏事，可惜夜含珠一不小心讲出了夏飞杀死笑潇的事情，而邱阳急促的询问傻子也能看出来，他似乎不怀好意。

　　这样一来夜云可就头疼了，急忙问道：“你们确定是夏飞杀了笑潇？”

　　夜紫水道：“夏飞对笑潇下了死手，虽然当场看起来笑潇并没有断气，但我估计，他撑不过三天两夜，此刻应该已经死绝了。”

　　呼~

　　夜云狠狠挠了挠自己的脑袋，笑家一门寡妇，全都是疯婆娘，不讲理的货色，没有人愿意招惹她们，夏飞杀了笑潇，让笑家完全断了后，这些疯女人要是知道一定会和夏飞没完。

　　这件事还是夜含珠透露出去的，依夏飞那脾气，没吃亏还好，真要是吃了亏，也会和夜家没完！

　　还有水家和风家，也不是好惹的，水生生和风剑亭都是各自家族的希望所在，不明不白的死了，夜含珠和夜紫水都是当事人，恐怕也会被这两家迁怒。

　　夜家夹在中间，这简直就是里外不是人啊！

　　“你们先出去吧，让我想一想。”夜云挥了挥手道。

　　夜紫水急忙道：“爷爷，您可不要再去招惹夏飞，他可是对您有救命之恩的，而且我说句难听的话，就算咱们因为这件事和水家，风家，笑家，全都起了冲突，又能怎么样？难道他们还能真的灭了我们永夜启明一族！？”

　　“这三家的实力都是摆在明面上的，咱们清楚，可夏飞背后有什么，咱们根本就不清楚啊！”

　　夜紫水临走前说了这番话，而后关上门。

　　夜云猛地一怔，打了一个冷战。

　　夜紫水一个小女孩家家的，根本不懂什么大局，他只是想帮夏飞说话而已，万一夜家和夏飞起了冲突，那她以后恐怕就真的见不到夏飞了。

　　但他这一句话却点醒了夜云，不错，三大家族是很厉害，夜云当然知道，但夏飞是谁？有什么样的底牌？夜云完全不知道！

　　想了好久，夜云忽然好像做了什么决定，抓起通讯器，接通了夏飞那边。

　　……

　　光幕上，是极光一族的家主萧何在。

　　天宝行能量不小，夏飞的这个院子他们从接到通知到布置完毕，仅仅用了几个小时时间，甚至连夏飞要求的临时多媒体指挥中心，也被安置整齐，夏飞正在用这套系统，与萧何在联络。

　　“夏飞，你究竟在搞什么幺蛾子，这样会不会太冒险了？”萧何在听完夏飞的话说道。

　　夏飞摇了摇头道：“只有承担最大的风险，才能带来最大的收获，极光一族早已经不再是我爷爷那时候的极光，费尽全力，才仅仅保住自己在混沌社第二档次的地位，如今阿尔法即将大乱，会有许许多多的家族倒下，也会有许许多多的家族因此而崛起，这个时候，就需要你来做一个选择，是固守过去，还是用整个家族的实力，拼一个更好的明天！”

　　夏飞的话极具煽动力，看得出萧何在其实还是蛮动心的，但一个家族毕竟是成百上千万人的性命，一念天堂，一念地狱，全在萧何在掌握，这责任不能说不大。

　　咬了咬牙，萧何在道：“事情太大了，我需要和一些人商量再决定。”

　　夏飞点了点头说道：“这个我完全理解，而且我也知道，你所说的那些人早已经不存在，有句话我必须现在就说清楚，一旦你们选择开战，我需要家族全部的实力！包括那些已经不存在的老家伙们。”

　　萧何在猛地一怔说道：“需要惊动这么多人！？”

　　“需要！”夏飞斩钉截铁道：“我知道极光一族和许多家族都有强者隐世，给后人腾位置的习惯，事关存亡，这种时候没有人能独善其身，我需要历代族里隐世的强者，全部回来！”

　　萧何在倒吸一口凉气，夏飞好大的布置，也不知他是要和谁开战？竟然要求老妖怪们一个不落全部回来！？

　　多少年了，极光一族再难也不曾惊动过那些已经隐世的强者，为何大家族都会让族里的老妖物隐世？那是为了给族里埋下最后一张底牌！不到家族存亡的时刻，绝不会动用，难道如今真的到了要动那些老妖物的时刻！？

　　“你不用现在就答复我，先和族里的老妖精们商量一下吧，三天内，我要知道答案。”夏飞淡淡说道：“另外我必须实话告诉你，三个月内，每一个家族里隐世的老妖精，都会回来！只要他们还活着，我敢拿脑袋担保，而我们，只不过是早一点亮出自己的底牌罢了。”

　　……

　　关闭光幕，夏飞接通了夏孤城。

　　老祖宗一副兴高采烈的样子，估计是想到自己要自由了，所以兴奋。

　　“您老人家要晚点退休了。”夏飞耸了耸肩膀说道。

　　唰~

　　夏孤城先是很沮丧，就跟个孩子没了糖果似的挠了挠脑袋，紧接着他便严肃了起来，沉声问道：“那么说又要打仗了？”

　　“对，很快就要打。”夏飞沉声道。

　　“明白了，要族里怎么支持你。”夏孤城将袖子卷起来说道。

　　夏飞忽然心里一阵莫名的感动，同样是自己的族人，天翼和极光差的太多了！

　　为了说服极光放下包袱，夏飞差点没磨破自己的嘴皮子，而老祖宗这里只用了一句话，他老人家就把袖子卷了起来！那架势是要马上冲锋陷阵啊！

　　咽了一口吐沫，夏飞道：“分两队，调族里所有速度破了千万的高等级战士进第一军团，现在就出发，按照我给的位标等待下一步指示，另外调族里所有速度破了百万的战士为第二军团，三天内出发，作为后援，第一军团由您老人家亲自带队，第二军团交给夏更指挥。”

　　“好，我马上去安排，估计这次会不会有大的伤亡？”夏孤城又问。

　　“最坏的情况下，第一军团会团灭，之所以安排第二军团不是为了战斗，而是为了一旦出现最惨烈的情况，夏更这个搜寻者可以将有生还希望的兄弟找出来，带回去。”夏飞沉声道。

　　“这安排不错，我马上去下令，估计三个小时内就可以出发。”夏孤城点了点头，而后一言不发关闭了光幕。

　　好一个天翼！

　　对族人的绝对信任简直就到了疯狂的地步！

　　哪怕夏飞说这次可能会全灭，老祖宗也没有多问哪怕一个字！

　　……

　　夏飞低着头思考良久，而这时候，夜云的电话也打了过来。

　　夏飞听完之后微微一笑说道：“算了，该来的总是要来，我当初敢下杀手，就没害怕被人家报复，夜含珠这孩子年纪还小，你也不用太多责怪他。”

　　这话听的夜云很别扭，夏飞完全像是和自己平辈的口气，而实际上，夏飞根本没比夜含珠大几岁。

　　“对了，下个月初三，是通灵一脉祭祖的日子，到时候灵师工会，还有一些其他大族都会来祝贺，不如你也来吧。”夏飞淡淡说道。

　　夜云点了点头道：“请帖早就到了，我本来也打算去，你这样说莫不是有什么事情要发生？”

　　微微一笑，夏飞道：“没有，我只不过凭直觉认为那天可能会很热闹。”


第1216章 请列位赴死！

　　走出房间，夕阳已斜。

　　夏飞点起一支烟，来到院子里一座凉亭，乌兰和毛球都在那里，当夏飞联络自己能够联络的一切力量时候，乌兰就负责保护夏飞不被人监听。

　　给夏飞倒了一杯茶，乌兰道：“假如浮尘在，他一定不会让你做这样疯狂的决定。”

　　夏飞轻轻吐了一个烟圈，笑着说道：“这不仅是为了浮尘，而是为了我们自己，你那些师兄弟们会来嘛？”

　　“会。”乌兰沉声道：“我们植物系，算上我一共就五个人，没那么多的顾忌，反正再这么下去也是消亡，不如就此拼一把，不过我要先提醒你，植物系向来战斗力很弱，恐怕没办法帮你太多。”

　　夏飞诡异的笑了，目光盯着乌兰的袖口说道：“谁说植物系没有战斗力，你那棵苦天刑藤我可是眼热得很，战斗力比我这孔雀蓝一点也不弱。”

　　乌兰赶紧收起袖子说道：“你小子不要打我的主意，苦天刑藤是我们植物系压箱子底的宝贝，再说，你那孔雀蓝和我这苦天刑藤根本就不是一个类别的存在，孔雀蓝有灵性，能够自主攻击，而我这苦天刑藤却是纯粹的植物，每次我用它，事后都会累的半死。”

　　“而且孔雀蓝并没有到自己的极限，是可以不断提升的，而苦天刑藤却已经登顶巅峰，再没有提高的可能了。”

　　夏飞呵呵一笑，拍着乌兰的肩膀道：“你说那么多不就是为了别让我的孔雀蓝将你的苦天刑藤吞掉么，别担心，孔雀蓝虽然有吸收别的植物的能力，但我到现在也没有搞清楚，他吸收的规则是什么，你与其防着孔雀蓝还不如防着毛球呢，这厮什么都吃，有好几次我都见到他眼巴巴的看着你的袖子，直流口水，对了，还有金小小，他的胃口比毛球更甚，而且还不挑食。”

　　噗呲~

　　乌兰的脸一下就白了，夏飞身边妖刀寂灭是吞噬系，毛球是能量吞噬系，孔雀蓝是自然吞噬，至于金小小，更是全吞噬的怪胎！整个就是一群吃货啊！

　　乌兰还真有些担心，哪天自己的宝贝苦天刑藤会被这几个大吃货给吞了！

　　……

　　到了夜深人静的时候，夏飞没有告诉乌兰，一个人来到灵山脚下，而后展开一张地图，对着山势比对了一番。

　　“这是什么？”源好奇问道。

　　“灵山的地图，从灵通阁拿来的，有了它我就能避开这个巨大的魂阵。”夏飞轻声道。

　　灵山本身就是阵法，误闯必死，夏飞从灵通阁得了地图，也就意味着他掌握了随意进出灵山的门道。

　　“你又要上山？”源惊讶问答。

　　“必须去，每一条道路我都要掌握清楚，以备到时候需要对这座山展开强攻！我可不想让自家兄弟冒险。”夏飞道。

　　源没有继续反驳，夏飞和浮尘这些徒子徒孙门必有一战，而到时候天翼群狼作为夏飞的杀手锏，肯定要登灵山，所以夏飞先把道路摸清楚，对下一步行动极有好处。

　　唰~

　　夏飞将地图收好，黑影一闪，遁入无边山林。

　　……

　　第一次尝试登灵山夏飞用了整整一个小时，借着地图的指引，一路倒是有惊无险，不过这速度还不够快，夏飞对此很不满意。

　　进了灵通阁，就见那两个守阁奴早已等在门口，夏飞将手中金令晃了一晃，而后和两个活死人勾肩搭背的进了里面。

　　守阁奴左右站好，夏飞将房间门关闭，笑着说道：“麻烦二位替我守关，谢了。”

　　门关好，源好奇问道：“你让这两个僵尸替你守关？这是怎么话说的？”

　　夏飞不以为然道：“乌兰年纪大了，到了晚上总要休息的，我找不出比这里更适合修炼的所在了，两个强悍无比的守阁奴替我把关，谁能进得来？再说，最危险的地方才最安全，他们绝想不到，我就在他们的眼皮子底下，他们的任何动作，都逃不过老子的眼睛。”

　　源微微一怔，发觉夏飞这话也有道理，在这灵通阁内一来可以监视零星这帮人的动静，二来还是极佳的修炼场所！一边修炼一边监视，天下哪里再去找这样完美的所在？

　　夏飞的修炼其实从没有停止过，在战舰上，在战斗的闲暇，夏飞都在不停地修炼，这年头，拳头硬才是道理，早已经明白这点的夏飞更是勤奋不缀，都看夏飞升级飞快，背地里的下的苦功夫却很少有人注意到。

　　当夜无话，距离天亮还有两个小时，夏飞提前结束闭关，从房间里出来，那两个活死人还是安静的守在两侧，见到夏飞也没有任何表示。

　　夏飞伸出手，将两个人的头发拨开，仔细查看他们俩的面容，两个活死人既没有拒绝，也没有高兴，就像是两具尸体，毫无反应。

　　脸色就像是死了很久的人，灰白灰白，眼神空洞，看不出任何有思想的意思。

　　从面容来看，他们俩失去灵魂的时候年龄都已经很大了，脸上的皱纹颇多，似乎没了灵魂他们俩就固定在那一刻，不再有任何生长，别看头发长，却很整齐，只不过由于缺少打理而显得散乱，手指甲也是整齐的，仿佛刚刚修剪过。

　　“没了灵魂智慧生命会停止生长？这倒是有趣。”夏飞在心里想到。

　　做完这一切夏飞又开始给这两具僵尸讲故事，特别是一些小笑话，关于自己和大伙的糗事。

　　可惜今次也不知是夏飞讲笑话的功力下降还是怎么的，两个活死人没有像昨天那样露出笑容。

　　夏飞有些失望，眼见时间不早，便离开了灵通阁，回到山下。

　　第二天，夏飞又上山，还是和昨天一样，修炼，给两个僵尸讲笑话，第三天，也是一样。

　　“今天是我给极光一族的最后期限，过了今天，我就要放弃他们了。”夏飞回来之后点起烟，沉思道。

　　源是极光一族出来的卫士，一听这话，急忙道：“放弃？这是什么意思？极光一族怎么也是你的家人啊。”

　　夏飞摇了摇头道：“同生共死才是家人，既然极光一族并不信任我，我也没必要再为他们费很多心思，不过你放心，我只是不会在极光身上花费更多精力而已，真要有什么事情，我还是会尽我所能的帮助他们。”

　　源默默点头，心里很有些失落。

　　忽然，通讯器响了起来，显示是极光一族萧何在的来电。

　　点开光幕，只见萧何在身后一片黑暗，也不知他身在何处。

　　“夏飞，启动四维传讯，有人要见你。”萧何在沉声道。

　　夏飞伸手又在光幕上点了几下，四维传讯又叫做立体会议模式，夏飞猜到，是那些极光一族隐世的老妖精们要和自己谈一谈，于是没有拒绝。

　　唰~

　　夏飞仿佛被拉进了光幕中，周围的场景一换，变成了某处昏暗的殿堂，自己在正中央，周围至少有十几个人，都是通过四维传讯连接到这里。

　　萧何在清了清嗓子说道：“夏飞，在你的周围，是极光一族无姓之人，有些长辈甚至已经避世千万年，我将你的口讯传给前辈们，现在他们希望你亲自说明一下，为何极光一族要卷入灵师的纷争，你又为何要族里最后的底牌全部登场。”

　　说罢，萧何在恭敬的站在一旁，等待夏飞解释，别看他是极光一族当代族长，面对这些老妖精，萧何在只是小辈。

　　只见夏飞微微一笑，对着四周施了一礼，口中道：“为了极光，夏飞今日，想请诸位老祖宗赴死！”

　　唰~

　　萧何在当场脸色大变，周围也传来一阵惊讶的声音。

　　谁也没有想到，夏飞第一句话，就让自己老祖宗，全都去死！？

　　……

　　“为了极光，夏飞今日想请诸位老祖宗赴死！”

　　一语既出，满堂皆惊！

　　萧何在将脸一板说道：“夏飞，你胡说些什么呢！？”

　　摇了摇头，夏飞镇定道：“夏飞没有胡说，列位不死，极光不兴，所以夏飞斗胆，请各位祖先赴死！”

　　萧何在很生气，夏飞居然又说了一遍这大逆不道的话，他刚要开口，只听黑暗中有人笑着说道：“慢，让夏飞继续向下说，我们来听听，为何我们这些老东西都要死？”

　　夏飞顿了一顿目光环视四周说道：“诸位之所以隐世不出，一来是为了给家族留一张底牌，以备将来极光一族遭遇劫难，列位也好挺身而出，给敌人意外的打击。”

　　“二来，列位隐世，也因为久久不能破了心中魔障，成就湮灭，于是有些心灰意冷，不知夏飞说的对不对？”

　　周围传来一阵低吟，夏飞这话直指人心，虽然听起来不太舒服，却也不能说夏飞说的不对，要是能登上那湮灭高峰，谁还会干隐世那么无聊的事情？

　　“你继续说。”黑暗中，那个声音沉声道。

　　夏飞笑道：“我不懂什么太大的道理，但我知道，想得到就要付出，人活一世，当杀戮果决！”

　　“依我看，不如索性偏执到底！一剑祭出，永不回头！一言不合，杀他全家！列位给极光一族定下与人为善的规矩，正是极光这些年最大的羁绊！”

　　“没有人能面面俱到，家族你们想护着，名誉也想拿着，既要家族鼎立，又谁也不想得罪，这怎么可能！？这世上从来就没有谁都不得罪，还能鼎立天下的好事！”

　　“所以我还是请列位赴死！既然极光一族与人为善的狗屁规矩是你们定下的，那就请你们破了它！将战士理应具备的杀戮果决，还给极光！”

　　夏飞咬着牙一字一字说道，矛头直指极光一族列位祖先！


第1217章 浮尘吃神兽！

　　转眼间，浮尘已经在海岸边坐了很久，被海浪冲刷了很久。

　　看得出这位老者神情疲惫，似乎他在进行着某种危险而又艰难的事情。

　　海岸边的悬崖峭壁上有一个很巧妙的洞窟，除了站在海岸线，从任何方向都无法发现这洞窟的存在，有一个人，懒洋洋的依靠在洞口，阳光斜射过来，只能够看到他的半个身子，无法看到他脸上的表情。

　　浮尘那宝贝手镯被这人拿在手里玩弄，一会抛向空中，一会又像是踢毽子一样，将镯子用脚踢起来。

　　这个镯子里有浮尘的专属灵魂缚灵，浮尘可是将它当成宝贝对待，甚至都从未给夏飞看过，这人却毫不在意浮尘的宝贝，完全把它当成了玩具。

　　“给我出来！”

　　沙哑的声音低沉，只见这人单手向这镯子推了一掌，竟是直接将缚灵逼出来，单腿跪在地上。

　　“看浮尘在那煎熬，你肯定高兴死了吧，因为浮尘一死，你就自由了。”依靠着崖壁那人懒洋洋说道。

　　缚灵低着头沉声道：“是，我的确想自由。”

　　“没劲。”那人嘀咕了一声，不悦道：“你们这些家伙一点也不掩饰内心的邪恶，怪不得活不长，你这话要是被浮尘听去，心里肯定会不痛快。”

　　缚灵想了一想，又说道：“可是邪恶每个人都有，并不是不去说就不存在啊，我只是把心里想的说了出来，而且浮尘也知道我想杀他。”

　　那人反而无语，缚灵说的没错，每个人内心都有邪恶的一面，这一点谁都不能否认，可是缚灵居然邪恶的天经地义，这就有些让人受不了了。

　　忽然，海风变的强烈起来，带着浓重的咸腥味，仅仅不到一分钟的时间里，黑云欲摧，天空中电闪雷鸣！

　　“来了！”

　　这人唰的一下将那只镯子收起来，而后立地消失，再看到他的时候已经退到了三十里外！

　　这是什么情况！？居然连这位神龙见首不见尾的高人也要退避三舍！？

　　“浮尘，有能耐你就给我吃掉这头神兽，以魂补魂！要不然，死！”这人顶着那席卷而来的黑云，高声道。

　　假设夏飞听到这句话一定会大跌眼镜，谁都知道浮尘老爷子擅长食补，这套学问明显不是通灵一脉传下来的，因为夏飞翻遍灵通阁也没有任何有关食补的信息。

　　可是今天，浮尘居然要吃掉一头神兽！？

　　先不说那玩意能吃不能吃，就凭这份疯狂劲，夏飞也必然会大声叫好。

　　神兽，会说人话，有智慧，有灵魂！

　　浮尘这是要把一头神兽连同他的灵魂全部吃下！以弥补自己受伤的第七脑域！？

　　只见黑云翻滚中隐隐出现一条柔软的爪子，有点像章鱼的手臂，滚圆，粗壮。

　　唰~

　　浮尘站起身，目光中充满决绝！

　　只见他从岩石上抄起一把刀含在口中，而后纵身跳入冰冷的海中！

　　……

　　入夜，夏飞照例来到灵山，这一次他仅仅用了不到十五秒钟穿越魂阵，速度相当快。

　　点了点头，夏飞自己似乎也对这时间很满意，手腕一划，用卡片打开灵通阁大门。

　　两位守阁奴和往常一样在等待夏飞，半个月来天天如此，夏飞每天都来这里修炼，结束后给他们讲笑话，可惜无论夏飞怎么努力，这两个活死人却再也没有笑，也没有其他任何表示。

　　叹了一口气，夏飞一把一个搂住守阁奴的肩膀，笑着说道：“今天是最后一晚，明天我可能就不来了，因为后天我就要堂堂正正的从正门打上灵山！”

　　“你们可能会好奇，我为什么拿着门主金令还要打上灵山，这个我现在还不能说，但山上这些家伙干了些很不好的事情，所以我要让他们付出这辈子最惨痛的代价。”

　　说罢，夏飞哈哈大笑，但眸子里的杀气，身上的妖气，却挡不住的散发出来，大战将至，夏飞的气势开始变的有些锐利。

　　关上门，夏飞开始修炼起来，夏飞干事情一向认真，很快便进入状态，一轮又一轮的冲刷，在关隘激荡。

　　这一天，注定诡异，先是远远躲出去的浮尘做了一个可怕又荒唐的决定，要吃掉一头神兽！紧接着灵通阁那两个守阁奴又开始相互对望了。

　　没错，真的是两个活死人在相互对望，这情景绝对令人毛骨悚然，四目相交，两具僵尸同时叹了一口气，显得很消沉……

　　……

　　现在夏飞什么都缺，就是不缺能量！

　　时间不够，那就用能量强冲！

　　有能量的战士，就是这样豪气！

　　空中出现的魂印逐渐增多，一个，两个，三个，四个，五个！

　　而后是第六个！

　　砰~

　　似乎总差着一点，第六面魂印就是出不来……

　　夏飞将魂印收进脑域，再次强冲！

　　这办法和夏飞修炼速度法则的时候一致，也是夏飞突发奇想的结果，将爆发力用在魂印的打造之上。

　　同样的方法并不适合所有人，因为这样做相当耗费能量，每一次冲击，都要消耗掉数倍于正常数量的灵力，这年头灵力不好得到，也就是夏飞这样的大财主才能用如此浪费的方式修炼。

　　短短半个月不到，夏飞竟然在修炼一途消耗掉了不下四千个单位的灵力！那可是四千个单位啊！论价值，足够将阿尔法宇宙四大商行中任何一家给买过来！全部打造魂器，能够造四千件以上的初阶魂器，就算五级魂器，也能打造八百件！

　　按照夏飞的代价论，这根本就不算什么，大战在即他需要尽一切可能提高自己的战斗爆发力，这样才有可能在严峻的形势下存活。

　　只要破了这一关，夏飞就是六级灵师！再加上夏飞所藏的一张张底牌，以及他的速度优势，拥有六级灵力的夏飞，完全可以和顶级灵师正面冲杀！

　　这对夏飞来说太重要了，哪怕付出两倍的代价，也值！

　　……

　　诡异的一天并不仅仅在夏飞这里上演。

　　战舰上，天翼群狼正围着老祖宗哈哈大笑，因为他老人家今天居然有了五个魂印！破了魂系第五级！

　　魂系和灵系并不是一个概念，灵系在能量释放上有超过魂系数倍的强势，所以就算是魂系顶级，也未必就能赶得上灵系六级。

　　当然了，灵系强大也是指那些战士而言，有好多灵师并不专心于战斗，而是用自己的能力去打造魂器之类，就像乌兰，同为灵师，等级又高，但他的战斗力就比夏飞差多了，因为乌兰大师的心思就没在打架上，一心一意研究自己的植物呢。

　　“老祖宗，你有五个魂印了，你说和夏飞相比你们俩谁更厉害？”夏连宁围着夏孤城好奇问道。

　　夏孤城摸了摸自己的胡须道：“夏飞的能量控制比我强，但是我的速度比夏飞快，真打起来应该是旗鼓相当，不过夏飞这小子戒指里藏得乱七八糟玩意太多了！身边那毛球，孔雀蓝什么的也厉害，对了，这小子还有把妖刀呢，除非老子有一天疯了，要不然鬼才会和夏飞打起来呢。”

　　老祖宗夏孤城一点架子也没有，更没有嫉妒夏飞的意思，这一点很多家主就做不到，那些小心眼的家伙就见不得别人好，哪怕是自家人，也得拼命打压，而在天翼完全没有这样的问题。

　　夏光海嬉皮笑脸的靠上来，拍着老祖宗的肩膀道：“我说老不死的，你自从进了阿尔法，晋级比谁都快，还退休个毛啊，继续干下去得了。”

　　“什么！？”

　　夏孤城俩眼一瞪，直接翻脸，抄起手边的东西就开始追打夏光海，口中道：“你小子敢耽搁老子的退休计划！老子都盼了一辈子了！真要是没办法退休，老子和你没完！”

　　轰~

　　这一老一少引的天翼群狼哈哈大笑。

　　……

　　诡异的一天还没有结束。

　　浮尘吃神兽了，老祖宗晋级了，而夏飞，也晋级了！

　　轰隆隆~

　　金光大作！

　　通灵摄魂之印，开！

　　六个魂印就像是六颗启明星！围着夏飞疯狂转动！

　　“第六魂印！夏飞，你真的赶在大战前打开第六魂印，这简直太神奇了！”源在一旁高声道：“第六魂印，意味着中级灵师的顶峰状态！再一步可就是高阶灵师了！”

　　毛球也很兴奋，不过他可没空搭理夏飞，每次夏飞晋级总会造成一次能量大爆发，他正忙着吸收空气中的灵力呢。

　　站起身，夏飞点起一支烟，等级的提高意味着夏飞可以调动更多的能量，就好比一拳挥出有两百斤的，晋级之后就会变成四百！翻着倍的向上提高，一个人有多少能量是一回事，但要想将所有能量一次性全部用上，又是另外一回事。

　　经过这轮强行晋级，夏飞第七脑域里还有六千个单位的标准灵力，除非是夏飞选择爆体毁灭，那样倒是可以将六千个单位的能量一次性消耗尽，否则根本没办法利用所有能量展开一次暴击。

　　夏飞心情愉悦，出了门，准备和这两个守阁奴告别。

　　“谢谢你们这些天来帮我守关，如今我已经跨入六级，其中也有你们的功劳，往后我不来了，你们俩要是无聊了就想想我给你们讲的笑话，其实挺可乐的。”夏飞拍着这两个活死人的肩膀道。

　　转身要走，可忽然两个守阁奴一人一手，学着夏飞的样子，在夏飞肩膀上轻轻拍了一下，似乎是在向夏飞示好。

　　活死人活了！？

　　这诡异的一天！究竟还有完没完！？


第1218章 活死人的礼物

　　忽然，两个守阁奴一人一手，学着夏飞的样子，在夏飞肩膀上轻轻拍了一下！

　　拍别人肩膀，在通常意义上是向别人示好的意思，夏飞这辈子被无数人拍着肩膀称赞，可今天他的心脏却一下子悬了起来，因为这是两个没有灵魂的活死人啊！

　　夏飞急忙去看两位守阁奴的眼睛，只见那原本空洞的眼睛里似乎有什么东西在跳动，冷冰冰的面容上也有了一丝淡淡的生气。

　　“怎么，你们哥俩舍不得我？”夏飞微微一笑说道：“天下没有不散的宴席，我这辈子最喜欢和单纯的人打交道，不用算计来算计去的，省心，当然了，要是有人想要算计我，我也会一百倍的给他算计回去，可那样毕竟累心不是。”

　　两位守阁奴的手臂在夏飞肩膀上放了足有几分钟才终于放下，但是奇怪的事情并没有结束，两个活死人先走一步，向着回去相反的方向，还故意放慢脚步，似乎在等夏飞。

　　“咦？难道他们这是要带我去什么地方？”夏飞在心里惊呼道。

　　灵通阁其实很大，夏飞在两位守阁奴的监视下并没有乱闯的机会，今天他们俩居然主动带着夏飞向别处去，自然引起了夏飞极大的好奇。

　　跟着他们走了很远，只见前面又是一个房间，到了这里守阁奴再次停下，和往常一样分立左右，意思很明显，他们这是让夏飞进去呢。

　　夏飞疑惑中推开门，由于有两个强大的守阁奴看门，灵通阁根本没什么禁止，想去哪都很容易，当然了，这需要经过两个活死人同意才行。

　　只见这房间里别无他物，唯有墙上几行字。

　　这些文字被人以手指之力刻上去的，字字如刀，一读起来直入心田。

　　“天下万物通则透，透则达，达则笑傲繁华……”夏飞微微皱眉，念叨着。

　　“好一个化繁为简，通透则灵！”看完这篇文章，夏飞双目闪亮，兴奋道。

　　源不懂什么意思，于是问夏飞。

　　夏飞笑道：“你又不是灵师，当然看不懂这篇文章的绝妙，我估计这是某位通灵一系的祖师爷有感而发，意思是告诉后人，通灵之所以被称为灵系正宗，是因为他贯通前后的特性。”

　　源更糊涂了，问道：“贯通前后，这是什么意思？”

　　夏飞道：“很简单，殊途同归！当我修炼完兽灵法典之后，法则图腾不见了，这件事情你总归记得吧？”

　　源点头道：“那是自然，这样神奇的事情我还从未听说过，哪有图腾消失的，一般情况下，战士在完成身体修炼后转了魂系甚至灵系，图腾依然还在，只不过脑域中又多了魂印而已，但你却失去了自己的图腾，这点很让人无法理解，关键是你没了图腾，照样能用兽灵法典的所有武技，这就令人匪夷所思了。”

　　夏飞哈哈大笑，很开心的说道：“这就是通灵啊！图腾其实并不是消失了，而是融入魂印，今后我若是修成两大最难法则，速度和混沌，图腾也会被转入魂印。”

　　“这有什么好处？”源又问。

　　夏飞道：“当然有好处，图腾转入魂印，意味着身体力量和灵魂力量的融合，而且身体力量在进入魂印后，还能令魂印增强，加快魂系的修炼速度！”

　　源先是一怔，随即大惊失色道：“哪也就意味着你学的越杂……”

　　不等他说完，夏飞接口道：“正是，我学的越杂，魂印修炼就会越快！因为身体修为会把魂印修为硬生生顶起来！”

　　源震惊了！

　　这通灵简直就是为夏飞这样的杂学战士量身定做的！

　　学的越杂，进步越快，兽灵法典融入魂印后，推动夏飞一年之内拿到六个魂印！这修炼速度是超级的速度！

　　假设有一天，夏飞完成了速度法则和混沌法则的修炼，图腾也融入魂印，能将魂印的生长速度提高到怎样疯狂的境地？简直无法想象！

　　要知道，速度法则和混沌法则是逆天的难度！世上就没几个人能把这两样炼出来！一旦这两大难度变态的法则融合与魂印，夏飞的晋级速度将会得到怎样的提高！？

　　“宝贝啊，真的是宝贝！我心中的郁闷一扫而空，而且我似乎还领悟到这位前辈其他的意思。”夏飞沉声道。

　　“还有！？”源一声惊呼，陷入极度震惊。

　　战士不仅要刻苦，还要有悟性，之所以说名师出高徒，原因就在于点拨，经高人那么一点拨，当场悟道，这样的事情时有发生，而那些埋着头只知道拼命练习的战士，则很容易钻牛角尖。

　　这篇文章对夏飞起到的就是点拨作用，原本夏飞学的杂，很大程度是他的劣势，今日一看，全成优点了。

　　夏飞摇了摇头道：“这位高人好像还在提醒我，通灵一脉还能通往别的地方，不过这一时半会我可想不明白，回去以后要慢慢琢磨才好。”

　　夏飞很开心，牢牢记下每一个字出了房间。

　　向着两位活死人深深施了一礼，夏飞态度无比真诚道：“这份礼物好重，夏飞谢过二位，假设夏飞今次大难不死，日后必会经常来看二位，给二位多讲几个可乐的笑话。”

　　夏飞相信众生平等，所以将这两个活死人当成朋友来对待，这种态度在守阁奴一辈子里都不曾有过，之前的门主连多看他们俩一眼也不愿意，更别提像夏飞这样给他们讲笑话。

　　可惜人没了灵魂也便没了思想，这两具活死人估计也是有一点感动的，但不知如何表达，只好傻傻的站在那里。

　　迈开大步，夏飞说走就走，毕竟还有一场恶战在等待着他，无论如何，要先挺过这一关再说。

　　“就此别过，夏飞告辞了！”

　　唰~

　　随着合金大门关闭，夏飞也消失在两位守阁奴的眼前。

　　砰~

　　大门完全封死，灵通阁恢复一片黑暗。

　　哎~

　　黑暗中，传来两个孤独的声音，两声沉沉的叹息。

　　……

　　初五这一天，太阳红的可怕。

　　乌兰坐在院子里有些不安的看着天空，咒骂道：“真是邪了门了，冬天里，哪来这么大一个太阳，这才清晨，到了中午那还了得。”

　　回头望了一眼夏飞，只见夏飞正坐在对面，闭目养神，毛球趴在夏飞怀里酣睡，夏飞轻轻的抚摸着他，一对主仆，显得很安详。

　　哎~

　　乌兰叹了一口气，继续坐立不安的等待着。

　　与此同时，灵山上也早早开门迎客了。

　　零星，玄武，黑无计面带笑容，向着络绎不绝的来宾致以谢意。

　　仪式要到中午才开始，先来的都是些小家族，小门派，至于那些真正的大人物则要稍后才会出现。

　　一高一矮两位宾客送上礼物后就躲在山门口，用眼睛偷瞄那些来往的人。

　　个子高那位叹了一口气道：“这才清晨，人就那么多，恐怕到了中午这里会是人山人海，今年通灵的气势很不一般呢，我还以为浮尘走了之后通灵会日渐式微，没想到人气还是这样旺。”

　　矮个子那位不屑道：“你懂什么，通灵门亿万年的传承，庆祝祖师爷开山立派的仪式早就经过不知多少轮了，但是今次非常不一样。”

　　“有什么不一样？”高个子好奇问道。

　　“别傻了！”矮个子压低声音道：“你想啊，暗灵一脉放出话了，要挑战灵师工会！现在正是各大家族和门派选择站队的关键时刻，灵系除了灵师工会和天威灵学，还有四大顶级门派，通灵，清灵，暗灵，紫玉，暗灵已经反了，紫玉被暗灵灭了个七七八八，所以现在最关键就是看通灵，清灵，以及天威如何站队。”

　　“天威灵学的邱兴邦号称中立，所以这三家里面通灵和清灵选择站在哪边就显得很重要，两大门派人虽然不多，但象征意义非凡，毕竟咱们脚下站的可是象征灵系正宗的灵山呢。”

　　高个子猛地一怔，低声道：“你这一说我到明白了，我们魂系到了什么时候都得依靠着灵师给咱们造魂器，所以灵系先站队，然后那边强，底下的魂系家族就会倒向哪一边，这次看起来是通灵一脉要祭祖，实际却是其他家族考察通灵站队情况的关键时刻，不过话说回来，我可是听说通灵暗中和工会那边很好啊。”

　　噗呲~

　　那矮个子差点没喷出来，不屑道：“别傻了，这些灵师看起来都是正人君子，其实翻脸比翻书还快，相信他们你就等死吧。”

　　他们俩说的没错，宾客里抱着同样想法的人不在少数，对阿尔法宇宙的家族和势力来说，自己选择哪一方并不重要，关键要看这些灵师的选择。

　　“快看！永夜启明一族的人到了！”

　　“居然是夜云夜老驴！他老人家竟然亲自来了！？”

　　人群一阵喧哗，永夜启明是阿尔法宇宙第一流家族，由族长亲自带队，并且来的这样早，多少有些出乎意料。

　　只见夜云笑的很勉强，眼窝深陷，似乎昨夜没有睡好。

　　“天威也来了！邱兴邦，邱兴邦亲自带着人来的！”

　　“不会吧，连天威双龙也来了！这架势，也太强了吧！？”

　　人群又是一阵喧嚣，惊讶声不绝于耳。

　　才刚刚上午，各路人马便粉墨登场。

　　来得早，而且来的强悍！

　　像天威，不仅邱兴邦亲自到来，对舞和寒品，两大顶峰灵师也来了！

　　天威灵学号称双龙兴邦，就因为他们有三位到了顶峰的灵师！

　　对舞，寒品，邱兴邦，三大顶峰灵师的到来，直接将灵山上的气氛推向高潮！

　　而天上那轮火红的太阳，也渐渐开始红的刺眼。


第1219章 打上灵山！

　　时间已经接近中午，到了此刻，哪怕是最愚笨的人也嗅出了不一样的味道，山雨欲来风满楼！此刻的灵山看似平静，背地中却酝酿着惊天的风暴！

　　“怎么搞得？怎么来了这么多人！”黑无计将玄武和零星拉进密室里，沉声问道。

　　玄武和零星也是一头雾水，零星道：“兴许是大家给面子，又摊上灵师内斗的关键时刻，所以都来打听消息。”

　　“狗屁！”黑无计阴沉着脸骂道：“打听消息有带着家族最强阵容来的吗！？别的不说，单是天威灵学就来了邱兴邦外加天威双龙！三位顶级灵师的阵容！而且邱兴邦的两个儿子都来了！你什么时候见过天威动用这么强的阵容！？要知道，咱们和天威素来可没什么交往。”

　　事情的确很诡异，到了这份上，连通灵一脉这主人家也开始不安了，太多高手云集灵山！

　　天威三大灵师只是其中的一小部分，这些人可没有一个善茬，真有个不痛快，分分钟就能将灵山给铲平了！

　　“究竟是谁在搞鬼！被我找到，非捏死他不可！”年龄最小的玄武恨恨道。

　　“在这放狠话有什么用，外边那些人哪个咱们也得罪不起，再说，今天是通灵一脉祭祖的日子，绝不能让外人看咱们的笑话！”黑无计高声道。

　　玄武和零星勉强点头，事到如今他们俩真有些吃不消了，那些高手朝那一座，就是一尊佛，得多少人伺候着。

　　就在这时候，一位通灵一脉的弟子敲门，神色紧张的走了进来。

　　“师父们快去看看吧，水家的人来了！”

　　“水家！？风云十九州，玉水无波一族的人！？”零星猛地一怔问道。

　　“不错，正是玉水无波。”

　　三个人暗自苦笑，要说天威灵学和通灵门没什么交集，至少还占着彼此都隶属于灵系的面子，至于玉水无波，那可是多少年没打过交道，而且这一次通灵祭祖，根本就没给水家下帖子，这些人是不请自来！

　　出了门一看，玄武，零星，黑无计，大皱眉头。

　　只见来的是水顾青，水雅姿，水平西！水家一门三杰尽数到场！领队的是水家家主，水鸟！人送外号出水龙王！

　　……

　　距离灵山不远处，一艘战舰停泊在隐蔽的碎石带。

　　指挥中心里，天下第一暗灵南沙子正在饶有兴趣的看着眼前的星海，似乎是在想着什么事情。

　　“哈，通灵这下可热闹了，连水家那尊大佛也来了，再加上之前到的那几位，够这些家伙喝上一壶。”树语河听完前方的线报，笑着说道：“老师，您看会不会是有人在里边捣乱啊？把天下三分之一的实力向灵山上引。”

　　南沙子微微一怔，捋着胡须说道：“出水龙王也来了？这倒是罕见，至于有人暗中捣乱，肯定是有的，要不然水鸟怎么会出现在灵山，还有邱兴邦，就算他真的要来，也不至于带着对舞和寒品。”

　　树语河道：“老师，您就一点也不担心有人暗中对咱们不利？争取通灵支持，是咱们计划中重要的一环，万一有人又把通灵给抢过去，那咱们在声势上可就要减弱一分，毕竟通灵占着天下灵师正宗这块牌子呢。”

　　南沙子摇了摇头道：“稍安勿躁，是狐狸终究会露出尾巴，让通灵顶在前边，我们耐心等着对方出手就是。”

　　树语河点了点头，“老师果然是神机妙算，早早的等候在这里，我这就吩咐前边的钉子看好了，只要那幕后黑手一露面，立即除掉！”

　　……

　　中午十一点刚过，夏飞忽然睁开眼睛，站起身向着乌兰挥了挥手，抬腿向外走。

　　毛球也好像忽然睡醒了，一下跳上夏飞的肩头，用力眨巴眨巴眼睛，还打了几个哈哈。

　　“现在动手？”乌兰沉声问道。

　　夏飞点了点头道：“对，就是现在。”

　　两个人结伴出了门，却看见天宝行掌柜的正守在门口，见到夏飞出来，这位老者急忙施礼问道：“小姐让我等您，问一下今天之后的事情。”

　　微微一笑，夏飞嘴角扬起一个淡淡的弧度说道：“今天之后？今天之后就是另一番天地了，你们都走吧，没必要继续在这里设立分行了。”

　　那胖掌柜的猛地一怔，不明白夏飞什么意思，但宝秀竹吩咐过，一切按照夏飞的指示行动，于是他赶紧向夏飞告辞，回去招呼手下打包离开。

　　出了城，夏飞和乌兰来到灵山脚下，夏飞点起一支烟目光看着那牌匾上的字，淡淡道：“通灵摄魂，名字倒是很有气势的名字呢。”

　　乌兰道：“嗯，对此浮尘一向很骄傲，在所有灵师门派中，通灵的历史是最长，甚至比灵师工会还要久远，这块牌子已经在这里屹立无数年了，象征着通灵一脉的传承所在。”

　　夏飞没有任何表示，仅仅是摇了摇头道：“也是浮尘的包袱所在，他放不下自己的门派和面子，所以才有今天。”

　　乌兰不明白夏飞这样说什么意思，其实就没人知道夏飞究竟要干什么，包括距离他最近的乌兰在内。

　　“来了！”夏飞忽然一怔，而后对乌兰说道。

　　话音刚落，只见有三条人影出现在对面，背靠着灵山，死死盯住夏飞和乌兰。

　　来的是一名年轻人以及两个中年人，年轻人是风剑波和风剑亭的哥哥，风剑海，至于那两个中年人叫做风辽和风椿，风剑海修为一般，仅仅是四阶魂师，但他的两个叔叔却是名副其实的顶级魂师！至于风家三兄弟的父亲，扶风一族当代门主风南烟却并未出现。

　　“你就是夏飞！？”年轻的风剑海指着夏飞问道。

　　夏飞轻轻点头，去看手腕上的计时器。

　　风辽和风椿皆是一怔，他不明白夏飞这样镇定的底气何来？见了自己居然如此的不在乎。

　　单臂一指，风辽沉声道：“夏飞！我们得到消息，是你杀了我两个侄子，风剑波和风剑亭！究竟是不是你！？”

　　哪知夏飞还在看表，同时竖起一根手指头，对风家这三人说道：“列位且等一等，时间还未到。”

　　“什么时间未到，你究竟在等什么！？”风椿暴怒道。

　　“叔叔！别管他，杀了他，为我的两个兄弟报仇！”风剑海急着喊道。

　　就在这时刻，夏飞计时器的秒针啪的一声走到尽头。

　　与此同时夏飞的气势陡然一变，整个人充满杀气！

　　脚尖猛地一蹬地面，整个人顺势向外冲，口中大喊道：“不错！我就是夏飞！你们家风剑亭，风剑波都是我杀的！现在，连风剑海也被我杀了！”

　　噗呲~

　　就见一朵暗红色的鲜花从风剑海的腰部开启，风家三兄弟最后一个活着的，也被夏飞给杀了！

　　就在刚才，夏飞对风家三人发起猛冲，风椿和风辽下意识的保护风剑海，夏飞看样子好像是知难而退，从一侧绕走，但是这一绕，却留下了致命的杀机，细如发丝的妖锁被夏飞抛出，缠上风剑海的腰，将风家大少从中间一分为二！

　　“小海！”

　　风椿和风辽齐声大吼！目睹自己的侄子在眼皮底下死去，这种心痛的感觉令他们快要发疯了！

　　话音落，十字妖刀寂灭出世！从空中劈下，直接带走了风剑海全部的生命力，连尸体也没有留下！

　　“还愣着干什么！？全杀干净！”夏飞向着乌兰咆哮道。

　　“好！”

　　乌兰咬了咬牙，和夏飞一起向上冲，他们俩毕竟是灵师，掌握的是更强悍的灵力！风家兄弟哪里是他们的对手！

　　更何况乌兰有植物系第一强兵苦天刑藤！夏飞有圣兽碎星，妖刀寂灭！太古神兵孔雀蓝！传奇之剑白龙吟，再加上妖锁！妖痕！妖泪！三妖聚顶！

　　如果这样都赢不了区区两个顶级魂师，这一战，根本就不必再战！

　　什么妖刀，妖锁，什么圣兽，神兵，一股脑的向上招呼！

　　风家兄弟被忽然袭来的大量神兵搞得惊慌失措，他们事先并没有调查过夏飞的背景，只是得了消息匆匆而来，以为凭自己两个顶尖魂师的能力，哪还能杀不死一个夏飞。

　　可惜他们并不知道，夏飞这辈子杀死的顶尖魂师，早就一双手数不过来了！

　　越级杀人，本就是夏飞的法则！

　　噗呲！

　　噗呲！

　　妖刀寂灭一刀一个，瞬间就结果了风辽和风椿！

　　啪~

　　夏飞一伸手，收回妖刀，口中淡淡道：“忘了告诉你们，你们的外甥女和外甥女婿，钟丘和铃兰子，以及你们外甥女的爹，铃岩，也是我杀的！”

　　战斗刚刚开始第一分钟，扶风一族全灭！

　　砰~

　　夏飞又一抬手，从他的手中爆射出一道光，直接将那块刻着【通灵摄魂】四个大字的牌匾，轰碎至渣！

　　“走，上灵山！”夏飞对乌兰大声道。

　　毛球刚才打的并不过瘾，恶狠狠的跟在夏飞身后，而乌兰却有些焦虑道：“夏飞，别告诉这就是你的计划！？”

　　夏飞也不回头，继续向前走，前边有一名代山门迎客的通灵一系年轻人吓的脸都白了，他不知道夏飞是什么人，杀了来自风家的客人，还毁了灵山入口处的牌匾！

　　稳了稳神，这人开口喝道：“这里是灵山！通灵一脉的总部……”

　　话音刚落，就听噗呲一声，妖刀寂灭再出！将这个挡了夏飞道路的倒霉蛋，一刀劈开！

　　“通你个头！来砸场子的都看不出来。”夏飞恶狠狠的收回妖刀，低声咒骂道。

　　现在的情况是乌兰要疯了！

　　他本以为一向聪明的夏飞有什么计划，可现在看起来，夏飞今次似乎只为了踏平灵山而来！


第1220章 以杀戮证道！

　　夏飞在山下这么一闹，山顶上立即就得到了消息，只见无数人都在交头接耳的谈论。

　　“什么？风家的人自己先找上夏飞，已经在山脚下被灭了！？”邱阳猛地一怔说道：“蠢货！一群蠢货！早知道还不如不通知这些家伙，堂堂扶风居然连一个夏飞也干不掉。”

　　“倒不是风家太弱，而是夏飞太强！和他一起来的是植物系八级大灵师，乌兰，他也出手了。”探子赶紧说道。

　　“植物系？乌兰？”邱阳猛地一怔自言自语道。

　　这个名字邱阳还是挺耳熟，乌兰算是植物系中名堂最大的一个，邱阳活了一千多年，见识还是有的。

　　听完手下的汇报，邱阳气不打一出来，这一次他是跟邱兴邦立了军令状的，不杀了夏飞，他就心甘情愿被关一辈子禁闭。

　　邱兴邦也恨透夏飞，当着自己的面子杀了他心爱的徒弟，一点面子也不留，可惜夏飞和自己一样是龙骑，邱兴邦没办法对夏飞出手，所以才同意了邱阳这个借刀杀人的计划，顺便看一看自己这个儿子究竟有多大能耐，实在不行，邱兴邦也不得不放弃邱阳。

　　邱阳很冤，比窦娥还冤！

　　如果不是夏飞，他至少也能像夜紫水那样转灵系，可惜人算不如天算，夏飞就那样妖孽般的斜刺里杀了出来，将眼看要到手的一切从邱阳那里夺走，邱阳如何能不恨死夏飞？

　　这时候，让邱兴邦没料到，自己的小儿子邱悦忽然开口说话了，只见他眼睛眯成一条缝，口中道：“哥，你慌什么，你看那边，笑家和水家的人要下山了。”

　　邱阳和邱兴邦顺着邱悦的目光看过去，只见笑家那群疯女人和水家的老头子正站起身，作势便要下山。

　　邱兴邦心中惊讶，自己这小儿子好强的定力，这一点就比邱阳强不少。

　　邱兴邦有两个儿子，众人皆知邱阳是弟弟，邱悦是哥哥，却不知其实正好相反，邱兴邦一直瞒着邱阳的年龄，其实邱阳从出生到现在已经一千多年，而邱悦今年才二十四。

　　“好！风家完了正好！玉水无波加上笑家这群疯婆娘，一定会让夏飞死无葬身之地！”邱阳狠狠攥紧拳头说道，而邱悦却依然不为所动，仿佛这一切都和他无关。

　　器量啊，邱阳活了一千多年的人就只有这点器量！？

　　邱兴邦忽然很后悔，早知道就把邱悦推上台面，相比邱阳，年龄更小的邱悦显然更是大将的材料。

　　没有继承人，这一直是邱兴邦心中的痛，邱兴邦本就是庸才，靠着创世倾域的奇遇才一朝崛起，邱阳继承了邱兴邦庸碌无为的传统，愚钝无比，唯有拿时间和无数天才地宝去堆积。

　　邱阳前后花了一千年才修炼到创世，足见他的根骨有多么差，而夜紫水，夜含珠这些人，都是正经八百的十几，二十岁，资质比邱阳强太多了。

　　邱兴邦好面子，花一千年伪造出邱阳这样一个伪天才，钩织起庞大而阴险的计划，希望邱阳一举成名，结果被夏飞一拳狠狠敲碎，想到这，邱兴邦面有杀意，对夏飞的仇恨更加刻骨。

　　水家和笑家的人要下山，玄武急忙迎上去问道：“仪式就要开始了，各位这是要去哪里呢？”

　　水家和笑家根本就不是冲着通灵祭祖来的，随便说了几句客气话，推脱有事，便大步向山下赶去。

　　待到两家人走了，玄武，零星，黑无计又凑在一起，零星好奇道：“夏飞来找我们的不痛快？这都哪跟哪啊？我的脑子有点转不过弯来了，难道这小子知道我们要杀他？还有乌兰！莫不是暗灵将咱们的计划给透露了？”

　　丈二和尚摸不着头脑，这句话来形容他们再合适不过，如果说有人和通灵有仇，要趁着通灵祭祖砸场子，那也轮不到夏飞啊！

　　他一个刚刚进入阿尔法宇宙的外人，为何要砸通灵的场子！？再说，他和浮尘关系密切，砸了通灵，浮尘脸上也不会好看。

　　黑无计皱了皱眉道：“事情的确太古怪了，而且夏飞还杀了风家的人，似乎他还和风家有仇？这水家和笑家的人下山气势汹汹，估计也是去找夏飞麻烦！”

　　玄武在一旁冷笑道：“我听说夏飞号称麻烦多多，如今看来还真是，不过这倒好，用不着咱们出手，让风家和笑家的人将他灭了，一了百了，管他是疯子还是傻子呢。”

　　不算聪明的玄武说了句大实话，三个人一合计，索性不去理会夏飞，反正他一个无名小辈又翻不起什么大浪，至于暗灵师那边却万万不能去怀疑，南沙子虽然凶狠，却是有名望的长辈，信誉还是有的。

　　这场通灵的祭祖仪式在热闹中开始，却向着谁也搞不明白的方向发展去了，坏消息总是传的很快，没用多久，所有人都知道有个叫夏飞的来砸场子。

　　可关键是，夏飞是谁！？他干嘛要和通灵过不去！？

　　“爷爷！”夜紫水听完自家探子的汇报，抓住夜云胳膊道，声音沙哑，几乎都快要哭出来了。

　　夜云皱了皱眉道：“别急，这事情太怪了，我们等等再说，夏飞这么聪明一个人，怎么能这么胡来呢，难道是叫我来给他收尸的？”

　　……

　　是不是需要收尸夏飞不知道，就算有这个需要，也肯定不是给夏飞自己！

　　夏飞就像是故意的，他有速度却偏偏停在半山腰，似乎在等待什么。

　　很快，刷刷十几道人影从山顶射下，站在夏飞和乌兰的对面，盯着对面孤零零的两个人。

　　“谁是夏飞！？”说话的是一个中年妇女，一身白纱，面容狰狞。

　　这位便是笑潇的母亲，海夫人，在她身边还有足足十几位同样打扮的女子，全都是笑家的人。

　　笑家很奇怪，像是遭了诅咒一样，家族男丁都不长命，以至于到最后就剩下笑潇一根独苗。

　　可惜连这根独苗也被夏飞给杀了，让笑家彻底绝了后，沦为全阿尔法宇宙的笑柄。

　　“我就是。”夏飞将腰杆一挺，淡淡说道。

　　笑家那群疯女人立即变的咬牙切齿，恨不能将夏飞给生吞活剥了，海夫人更是憋的脸色苍白，哆哆嗦嗦的举起一只手臂，似乎要说些什么。

　　哪知夏飞根本不给她说话的机会。

　　“少废话！不就是想要我夏飞的命嘛，有本事来拿！”夏飞很不讲理的一声怒吼，活生生将海夫人想了多少日日夜夜的狠话，给憋了回去！

　　噗呲~

　　急火攻心，海夫人当场就气的吐血了！

　　可惜很没有同情心的夏飞根本不管这一套，他今天是铁了心要和这帮人清算！

　　解释！？夏飞不想解释，也没打算解释！

　　既然要打就是敌人，而敌人全都要死！

　　妖翼暴起！

　　夏飞拖着神剑白龙吟就往上冲，寂灭和毛球一左一右，孔雀蓝护住夏飞中路！

　　这可真是不讲理到极致了，被别人寻仇的反而先下了杀手！

　　乌兰咬了咬牙，硬着头皮跟上夏飞的节奏，说好了是要帮浮尘讨回公道，可乌兰怎么看，都像是夏飞在发飙！

　　“天翼办事，闲人回避！”

　　眼见夏飞速度快，凶狠扑上来，笑家疯婆子们心说既然不让说话，那就打吧，反正只要杀了夏飞就能解恨，可她们万万没想到夏飞还有埋伏！

　　天翼群狼说话间就倒！

　　他们一直隐藏在树林里，就等夏飞的信号呢！怪不得夏飞到了这里就不走了，原来他有后手！

　　老祖宗夏孤城一马当先，手中齐眉短棍抡圆了，照着距离最近的白衣女子身上就砸了下去！

　　天翼群狼那是什么速度，而且这是天翼最快的一队人马，最差也是接近千万的秒速！

　　砰~

　　这女人当时就被砸的脑袋开了花，后面扑上来的夏光海之流也是不留余地，挥起拳头就砸！

　　速度就是王道！

　　笑家的疯女人被天翼群狼前后夹击，瞬间便是五六颗人头落地！

　　而且有两件事笑家的女人绝没有想到，第一，天翼一族不知道怜香惜玉！女人照样杀！而且是怎么狠怎么杀！

　　过去笑家总能在于其他家族的对抗中占到便宜，其中有一个很重要的原因就因为她们全都是女人，一群孤儿寡母的，没人愿意真的去杀她们，毕竟杀了会连累名声，再者被一群不讲理的疯婆娘守着家门口恶骂，传出去也不像话。

　　可天翼是狼！他们才不在乎对手是谁，妖刀所指神魔皆屠！何况这群不讲理的女人，更要杀干净！

　　第二，笑家的女人还发现，天翼的人比自己更疯狂！女人发疯无非也就是一哭二闹三上吊，天翼疯起来却是要命的！

　　轰隆隆~

　　毫不留情的血洗，就在这山路上展开！一群速度疯子对一群疯女人大开杀戒！

　　笑家的女人们着实被吓坏了，她们以为自己是不讲理的，真碰上天翼这样更不讲理的完全不是对手！

　　“都给我住手！”

　　这个声音，仿佛虎啸龙吟！

　　只见一位老者怒目而立，用身体挡在笑家这群女人前面，而后双手顺势一推，大水仿佛江河决堤而至！

　　这就是玉水无波一族的族长水鸟！站在水系顶峰的强者，人送外号出水龙王！

　　水势极大，暗含内力，将天翼的第一次冲击给逼了回去。

　　水鸟铁青着老脸，对天翼群狼以及夏飞和乌兰怒目而视！不愧是玉水无波的当家人，不怒自威！如今一发怒，更如同修罗在世！

　　而在他身后是水顾青，水雅姿，水平西！

　　风云十九州，玉水无波一们三豪杰！全都是顶峰噬魂师！

　　“你们……”

　　水鸟刚要说话，哪知刚一开口又被夏飞一身妖气，用更大的声音给顶了回去！

　　“老子今天就是来杀人的！不听任何人废话！老东西你给我闭嘴！”

　　嚓！

　　又是不让人说话！？

　　憋屈！

　　不讲理的夏飞活活没把水鸟老头给憋死！

　　讲理？

　　哪有那么多道理可讲！

　　夏飞从一开始就没打算和任何人讲理！

　　去他娘的是是非非，恩恩怨怨！

　　一剑祭出永不退缩！

　　既然大家有仇，那就杀到干净为止！


第1221章 最妖孽！

　　“挡我者死！”夏飞将双眼一瞪，妖气大发喝道。

　　好一个蛮不讲理！

　　明明是夏飞把人引到这半山腰，这会儿又开始埋怨人家挡他的道路！

　　其实也怨不得夏飞，因为他想明白了，冤家宜解不宜结，那是骗小孩的！有怨气只有一个办法解决，那就是你死我活！

　　这里可不是地球，而是老妖横行的阿尔法宇宙！

　　哪怕一个孩子都有可能是活了千百年的老妖物，这些家伙心肠比金刚石还硬，比蛇蝎还毒！

　　对敌人柔弱就是对自己残忍！既然已经结了仇，那就要一棍子打死，绝不能给敌人任何翻身的机会！

　　一个不小心，祸端不仅会连累夏飞，更会连累整个天翼！连累到艾薇儿！连累到地球！

　　所以夏飞别无选择，也不需要选择！既然开战了，那就要杀到敌人一个不剩，寸草不生！

　　轰隆隆~

　　天翼杀人不需要理由！

　　夏飞一声令下，群狼大阵轰杀而至！

　　什么笑家的女人，什么水家的豪杰，先杀了再说！

　　水鸟气的两根胡须上翘，见过死缠烂打的，没见过夏飞这样死缠烂打的！

　　大手一挥，水家的人接替笑家那群女人，和天翼群狼战在一处。

　　天翼一族虽然修为低，但是速度快，而且他们用的是阵法，除了夏孤城和夏飞这两条独狼，其他人全部抱团。

　　水家的人看清楚天翼群狼阵不好破，于是便开始攻击夏飞和夏孤城，可惜夏孤城是罕见的速度满级强者，那身影真的跟光速一般，一棍子砸上来接着便没了踪迹，简直就是一只老狐狸，相当难对付。

　　至于夏飞更不用说，六个魂印，海量的灵力储备，实力比起水家任何一位都不差，而且他的速度同样震撼！又有毛球，孔雀蓝，妖刀寂灭这些神兵护体，寻常两三个人根本就接近不得。

　　一看夏飞和夏孤城打不动，水家人又打起了乌兰的主意。

　　天翼群狼速度太犀利了，以至于本是最高级别的八级大灵师乌兰成了水家人眼中的破绽，没办法，乌兰是植物系，一向不热衷战斗，论起战斗经验，他甚至还不如二十几岁的夏飞。

　　“就是现在！群攻！给我把那老东西拿下！”

　　当水家三杰联手冲向乌兰的时候，夏飞一声暴喝！

　　水顾青，水雅姿，水平西，再加上水鸟，他们四个是水家几十号人马的主力，而乌兰落在最后，距离夏飞他们足足上千米，水家三杰联手去进攻乌兰，这样就把他们的老门主水鸟独自留在了阵中。

　　对天翼群狼来说，这就是机会！

　　从一开始夏飞的目标就很明确，擒贼先擒王，首先要杀掉水鸟！这只出水龙王！

　　水家三杰一听夏飞这声音，纷纷大惊失色，水鸟是水家的灵魂所在，他老人家要是有个三长两短，不仅这一战会输，恐怕整个水家也会从此一蹶不振！

　　就像是老祖宗夏孤城在天翼的地位，水鸟就是碧水无波一族的神！

　　轰隆隆~

　　“既然来了，就别想走！”

　　就在水家三杰打算回援自家家主之时，老好人乌兰却猛的爆发了！

　　说实在的，乌兰真没想到今天会是这么一个局面，夏飞平日里那些阴谋诡计也不知去了哪里？这一路好一通厮杀，全都是硬碰硬的阵势！实在无法想象，夏飞竟然打算硬杀上灵山！

　　灵山上强者海了去了，一堆一堆的，乌兰实在不能想象，到了灵山上会怎样。

　　不过乌兰后悔也来不及了，自己已经上了夏飞这条贼船，整个植物系灵师全在船上，不想打也得打！真要是沉了船，那植物系灵师就会从此永远消失在宇宙中！这是乌兰永远无法接受的！

　　“让你们看看我植物系看家的本事，苦天刑藤！”乌兰大喝一声，随即释放出植物系最强神兵！

　　轰隆隆~

　　巨大植物疯狂生长，就像一条地龙，破土而出！

　　当这条巨龙长到几公里长度，忽然又破碎了，而后化为一大群恐怖爬虫，把水家三大豪杰全都死死困住！

　　水家三杰都是人中龙凤，水平并不是一般顶级灵师可比，他们的动作很快，想要将这些恐怖的家伙从身上弄下去。

　　可惜苦天刑藤实在庞大，分散之后何止千万！

　　虽然暂时杀不了水顾青，水雅姿，水平西，却给夏飞赢得了宝贵的时间！

　　说时迟那时快，天翼群狼在接到夏飞的命令后悍然出手！

　　“接招吧！”

　　老祖宗夏孤城一马当先，手提那根连名字都没有的魂器水火棍，以自己最快的速度冲上去，抡圆了就砸！气势如虹！

　　这一棍子，好大的威风！

　　原本水家有四个人具备接下这狠辣招式的实力，但如今水家三杰被乌兰一个人困在后方，人虽然多，但能接招的只有水鸟一个人！

　　“飞鸟式！”

　　水鸟到底是人老成精的人物，他就怕夏孤城招式里有诈，不敢硬接而是动了自家的真传，水禽三式！

　　这三招是玉水无波一族的看家本事，笑傲阿尔法宇宙亿万年！

　　只见他头一低，一只水系飞鸟从他身后咆哮而出！

　　招式叫飞鸟式，真正飞起来的却是苍鹰！是神雕！庞大无比！双翼展开足有一公里长！

　　砰~

　　夏孤城这一棍子打在水系飞鸟身上，鸟没飞起来，先被砸掉了脑袋！

　　“不好！有暗招！”夏孤城一声惊呼，迅速后退。

　　只见飞鸟式被砸破之后，瞬间，无数冰凌激射而出，这招居然变化，成了冰雹，铺天盖地而来，每一粒冰雹都饱含暗能量，就像是一把把飞刀！若是中招，不死即伤！

　　“孔雀蓝！”

　　危机关头夏飞一皱眉，将右臂孔雀蓝祭出！

　　巨大的碧蓝色草叶九根，仿佛参天巨树般生长起来，瞬间就是几公里的长度！

　　下一秒，九根草叶旋风般狂舞，硬是将空中的冰凌全部接下！

　　好惨烈的一招！

　　孔雀蓝用身体扛下了飞鸟式，自己也同归于尽！庞大的躯体化为木屑，没有几个小时时间，很难恢复战斗力。

　　水鸟毕竟是水家第一强者，当世的出水龙王！

　　飞鸟式之后是水家第二强招，百鸟式！

　　轰隆隆~

　　灵山的树木开始大面积枯萎，水鸟为了展开进攻，不顾一切吸收灵山上的水元素！

　　整个大地都是战场！

　　说是百鸟，其实从四周包围过来的水元素之多简直数也数不清！

　　就像是一大群发了疯的野鸭子，忽闪着翅膀，气势汹汹，直逼天翼群狼大阵！

　　更可怕的还在后边，水鸟的招式居然是复合的！百鸟刚起，水禽三式的最后一招，水鸟式！又至！

　　水家家主水鸟之所以名字叫水鸟，正因为他的水禽三式最后一招最强大！整个水家，就没人比他更擅长水鸟式！

　　化大地为牢笼，化敌人为水鸟！

　　瞬间，脚下的土地变成湖泊！所有的敌人都会落入水中，被一点点杀死！

　　这就是水禽三式！

　　玉水无波最强战技！

　　从一只飞鸟，到成千上万的水鸟，最后整个大地变成湖泊，变成敌人的地狱！

　　强大！

　　无以伦比的强大！

　　别说战场上的人，这声势就连灵山之上的人也被深深震慑！

　　谁都知道玉水无波一族水禽三式无比犀利，今天才真正见识到这是怎样的一种惊心动魄！

　　“这就是水禽三式！太惊人了！太强大了！”

　　“完了！闯灵山的这群人全都得死！”

　　众人一阵惊呼，人群中的夜紫水狠狠掐住夜云的手臂，差点被一下晕厥过去，而夜云则脸色很难看。

　　一语成谶，夏飞竟然自不量力去动出水龙王，这么远的距离，夜云就算想救夏飞也救不了！看来这次真的要替夏飞收尸了！

　　“不会吧！水鸟死了！”

　　也不知是谁忽然大喊一声，众人皆惊！

　　仔细看，只见一把罕见的十字锋刀不知何时已经狠狠插进水鸟的腹部，刀锋由上而下，将这天下水系第一人，号称水龙王的老头劈作两段！

　　噗呲~

　　连一滴血也没留，妖刀寂灭斩杀龙王！

　　噗呲~

　　又一刀斩下了水鸟的脑袋！

　　而后就见有一人，提了水鸟的脑袋，气势汹汹直冲灵山之巅！

　　水鸟一死，他竭尽全力放出的水鸟三式也化为无形！

　　众人直到现在才看清楚，从夏飞到夏孤城，到夏光海，天翼群狼全都身上带着伤！

　　原来他们根本不曾停止自己的进攻的脚步！

　　百鸟起时，的确给天翼带来不小的伤害，但是天翼顶着百鸟的威力继续进攻！当水鸟再起之时，狼群已经杀到近前！

　　接下来的事情就很简单了，夏飞冲上去，一刀结果了不可一世的出水龙王！

　　天翼用自己的行动给那些高手们上了一课！

　　对付速度系，除非你释放招式的速度足够快！要不然，速度系的战士就能趁着你放招的间隙杀死你！

　　而且永远也不要和天翼这样不要命的速度疯子为敌，因为就算你的速度够快，天翼群狼也会顶着伤害强杀！

　　……

　　一个冲刺，夏飞第一个登上灵山！

　　啪！

　　夏飞高高扬起水鸟的脑袋，狠狠朝地上一扔，直接砸的粉碎，脑浆迸裂，血肉横飞！

　　紧接着夏飞用目光冷冷扫视众人，口中凶恶道：“今天老子不讲理！谁敢拦我，这就是下场！”

　　唰~

　　众人脸色大变！

　　这是什么情况！？

　　夏飞一个二十出头的年轻人，居然在威胁一群阿尔法宇宙的老妖精！这也太夸张了吧！

　　身后传来阵阵哀嚎，那是夏孤城带着天翼群狼，在收拾残局！

　　也就是一分多钟的时间，笑家和玉水无波一族全灭！

　　如此嚣张和一边倒的局面，谁也没见过，堂堂水家，出水龙王水鸟！就这样死了！众人皆有些傻眼。

　　这时候，浮尘的大徒弟零星向前走了几步，恶狠狠说道：“夏飞！你擅闯灵山就是死罪！来人！给我杀了他！”

　　“感情你认识我？”夏飞嘴角扬起一抹弧度，淡淡说道。

　　话音落，夏飞扬起手臂，亮出一枚金色令牌，口中大声道：“你认得我，那你认得它吗！？”

　　“通灵大令！这是证明通灵一脉门主身份的宝贝啊！”

　　有识货的当即大喊道，众人又是一阵惊讶！

　　只见夏飞冷哼一声，走到灵山祭坛正中央，高声喝道：“本人夏飞，受通灵门主浮尘委托，从今日起接管通灵！”

　　“不听号令者，杀！”

　　“欺师灭祖者，更要杀！”

　　夏飞的脸色很阴沉，一口一个杀字，声音如同惊雷！

　　目光里满是血丝，谁都看的出来，他这几句话正是冲着玄武，零星和黑无计去的。

　　唰~

　　人群一下就炸开了锅，好嘛，短短几分钟之内震撼太大了！

　　先是风家，水家，笑家，三大家族被屠杀于灵山！

　　紧接着通灵一脉就要换家主！？这简直比戏文上写的还要精彩！

　　有胆子大的走上来看了看夏飞手中的金印和浮尘留下的卷轴，点了点头，示意全都是真的，大伙全傻眼了，不知道这情况该怎么处理。

　　通灵金印是真的，浮尘留下的卷轴也是真的！难道从今天起，堂堂通灵，就要归了夏飞！？

　　这时候，零星，玄武，黑无计相互使了个眼色，围住夏飞，各持魂器。

　　“你当门主！？别笑死人了，一定是你偷来的！把金令还给我，再磕九十九个响头谢罪，我就饶你不死！”玄武挥了挥手里的魂器，恶狠狠说道。

　　众人皆为夏飞捏了一把汗，以他势单力孤，今天这形势还真不好全身而退。

　　这时候，天翼群狼以及乌兰已经解决掉剩余的敌人，恶狠狠的来到灵山之巅。

　　乌兰走在最前面，一边走一边口中高声道：“我乃当世植物系灵师之主，乌兰！众位应该有认识我的，我可以替夏飞作保，浮尘的确令夏飞接管通灵门一切事物！”

　　零星他们当然认得乌兰，黑无计阴险道：“你说自己是植物系的门主，我还说你只是灵师工会的一条狗呢！你的证明算不得数！”

　　“哼！就知道你会百般抵赖。”乌兰冷哼道。

　　只见他挥了挥手，身后人群中忽然飘出四条人影，正是乌兰仅有的四名师兄弟。

　　“我们都是植物系的，而且植物系本来就挂靠在灵师工会，这没什么可说的，我们都能证明浮尘的话。”其中一位淡淡道。

　　植物系的灵师当真都是属木头，说话都是不食人间烟火的腔调，与他们一比，浮尘都算凶恶，令夏飞不禁摇起了头。

　　“怎么着！我们不信你们又能怎样！？难道你们想人多欺负我们人少！？”零星一肚子坏水道。

　　说罢，玄武大手一挥，人群中约莫四分之一都站到了零星和玄武他们身后，这些都是受过他们恩惠，自然要站出来维护自己主子。

　　“不仅是夏飞，你们植物系今天也别想活着下灵山！”玄武攥了攥拳头，恶狠狠说道。

　　事到如今也顾不得什么脸面了，玄武他们打算先把夏飞他们杀死，而后抢回门主金印再说。

　　“你确定能动我极光一族的人！？”

　　人群中又传来一个声音，只见极光家主萧何在不知什么时候已经登了山巅，面容冷淡的来到夏飞身旁。

　　“哦，原来是胆小鬼极光一族，就算加上你们，也得给我把命留下！”玄武又大声咆哮道。

　　“我嚓！弄了半天，世人现在把咱们极光都当成是胆小鬼了！”

　　有一个声音响起，很尖锐，人群赶紧让开一条路，只见一位道骨仙风的老者当即就走了出来，倒背着手，很从容。

　　“萧载风！您是萧载风老神仙吗！？”

　　一位老者战战巍巍走了过去，态度激动，他到这萧载风的面前居然噗通跪下了，口中道：“老神仙，我是苏林古城的秦三啊！当年受过您的救命之恩！”

　　“哦，秦三，你爷爷是秦太英。”萧载风一边回忆一边扶起老头，笑道：“秦三啊，当年你才那么高，如今也老了。”

　　“你是什么人，敢直呼我爷爷的小号！？”秦三身边少年不知道萧载风的来历，高声喝道！

　　啪~

　　秦三回头就给了这孩子一巴掌，怒喝道：“你给我跪下！这位秦爷是极光一族第九代家主！就算我爷爷的爷爷的爷爷的爷爷来了，也要叫他老人家一声祖宗！”

　　唰~

　　一语既出，整个灵山都震惊了！

　　极光一族第九代家主！？

　　毫无疑问，他就是传说中的避世者！

　　避世者什么概念！？

　　一个家族最后底牌！

　　也不知极光一族发的什么疯，居然请来了一位族里的老妖怪！

　　难道这宇宙要遭劫难！？连避世者都出现了！

　　玄武，零星，黑无计，脸色变了又变。

　　夏飞这边有避世者助阵，情况完全不一样了，避世者都是活了亿万年的老妖怪，战斗力绝不能以等级来衡量！

　　可惜这只是震惊的开始，并不是结束。

　　萧元元，萧厉，萧傲，接连登场！将现场的气氛推上最顶峰！

　　“萧布衣！快看啊！连极光第三代家主萧布衣也出来了！”

　　避世者登场简直就是一个个活化石，第三代家主？什么概念！？那可是阿尔法宇宙创立之初的老妖孽啊！老得不能再老了！

　　忽然~

　　只听夏飞哈哈大笑道：“玄武！零星！黑无计！你们他娘的不是要比实力嘛！？来人！给我杀了他们！”

　　单是极光一族请出的避世强者便不下二十位！甚至连最古老的三代家主萧布衣也出现了！这已经是撼动半个宇宙的实力！

　　轰隆隆~

　　众人一提杀气，气冲星河！

　　黑无计到底是年龄比较大，强作镇定高声道：“慢着！夏飞你是通灵我也是通灵，我们自家的事情容不得外人插手！”

　　众人也纷纷点头，那意思是通灵门内部纷争，的确没理由把植物系，极光，天翼这些外族扯进去。

　　“对，你们通灵内部事务不能牵扯外人！”

　　“要解决，你们就在内部解决！这是规矩！”

　　众人纷纷说道，连那些德高望重的老者也纷纷点头，要维护他们可笑的所谓内部规矩！

　　零星他们不怀好意的摩拳擦掌，真要是没有外人，凭他们杀了夏飞，那还是有把握的。

　　但他们只顾着高兴了，没有注意到，夏飞的脸色越来越沉，妖气越来越重！

　　“好！”夏飞一瞪眼，面目狰狞道：“实话告诉你！我夏飞想要杀的人，没有一个能活着走出去！今天你们想死要死！不想死也要死！”

　　唰~

　　夏飞一纵身跳上祭坛最高的那座塔，倒背着手，仿佛妖孽降临！

　　“去你娘的规矩！老子早就看这一门王八蛋不顺眼了！我夏飞，今天以通灵门主的身份宣布，从今往后，世上再没有通灵！本门就此解散！”

　　唰~

　　整个现场鸦雀无声。

　　疯狂！

　　妖孽！

　　这世上居然有这样疯狂的事情！？

　　四大门派之首的通灵！

　　号称灵师正宗的通灵！

　　就这样。

　　被解散了！


第1222章 北斗！

　　事实证明，这世上从来就没有什么最疯狂，只有更疯狂！

　　夏飞居然决定要解散号称灵系正宗的通灵！？

　　这个决定一出来，整座灵山鸦雀无声，那一张张震惊到不停抽搐的面孔很好的反映了人们心里状态，看向夏飞的无数双眼睛完全不像是在看一名战士，而像是发现了妖孽！

　　就在几分钟前，还没有人知道夏飞是谁。

　　但现在，整个阿尔法宇宙都永远不会忘记他！一个疯狂到解散通灵门的年轻人，一个最彻底的疯子！

　　通灵一系存在世间无数万年，甚至比灵师工会还要古老，结果被不顾一切的夏飞，一个不痛快就直接解散了！

　　这个决定，直接将灵山上高潮迭起的气氛，推向彻底混乱的边缘！

　　“我的耳朵没听错吧！？”

　　“没有，似乎夏飞真的要解散通灵！”

　　“疯了！这个世界全都疯了！解散通灵这种事情居然也有人干的出来！？”

　　“你确定夏飞是人类！？”

　　短暂的沉默后是人群彻底爆发！没人敢相信自己的眼睛和耳朵，这一切太震撼了！相当于摧毁半个宇宙的核爆！

　　别说这些人，乌兰第一个就傻了眼，跟着夏飞打上灵山，他也是冒了极大风险的，到头来浮尘老头视作比生命还重要的通灵门，就这样被解散了！？而自己，正是帮凶！

　　“夏飞！快收回你的决定！浮尘知道你解散了万载传承的通灵门，一定会发疯的！”乌兰大喊道。

　　“绝不！老子向来说话算数！说解散，就解散！天下万物不破不立！我花了很长时间来想，浮尘为何让我接管通灵，现在我想通了，通灵门里一群混账王八蛋！根本没有继续存在的价值，既然浮尘不敢承担全宇宙的骂名，那就我来做！老子敢！”夏飞恶狠狠说道。

　　这话很横，但也不是全无道理，通灵门将自己的门主赶出去，早已成了全宇宙的笑话，只不过大伙碍着通灵门的实力，不敢多说什么。

　　这样一个混账东西组成的门派夏飞很看不上眼，干脆解散了它！

　　什么万载的传承？什么祖宗规矩！？夏飞最看不上这些玩意！

　　人群里还有一帮子万年不出世的极光一族避世者呢，要说心理冲击，夏飞这疯狂的决定对他们的冲击更甚。

　　“看来我真的老了，现在的年轻人都喜欢干这个？”

　　“难道我们今天来就是帮着夏飞拆通灵门的！？”

　　萧载风这老哥几个很震惊，眼前的形势有些超过他们想象力的极限，这就好比一个人在大山里生活了几千年，一出山，好嘛，满世界都是高楼大厦！直让人看花了眼。

　　忽然，极光一族里最老的老古董萧布衣目光闪亮道：“好一个不破不立！不仅是通灵，我看我们极光也该变一变了。”

　　萧布衣是有感而发，虽说避世，但萧布衣也曾经游走天下，耳闻目睹了这些年来阿尔法宇宙的变革。

　　萧布衣是极光第三代家主，唯一见识过当初宇宙大开拓时期的老妖物，所以在他的眼中这个世界变化最大，感触也最深。

　　众位避世者其实都有些心动，他们当年执掌极光的时候，家族从未像现在这样弱小过，族里定下的与人为善政策倒是保全了族人，却也让这个家族的战斗意识大大的退化。

　　这边极光一族的避世者还在感慨，那边夏飞已经迫不及待要大开杀戒了！

　　单臂遥遥一指，夏飞目露凶光，口中暴喝道：“黑无计！玄武！零星！现在天下再没有通灵！我夏飞今天要和你们把帐算清楚！你们给浮尘的，我要你们十倍，百倍的还回来！”

　　三个人皆是一怔，脸色很难看。

　　还是黑无计最有心计，他冷哼道：“哼！你说解散就解散！还没证明你这金令是不是偷来的呢！你的话，不算数！”

　　夏飞微微一笑，厉声道：“我早就知道你们这些王八蛋会抵赖！我问你，刚才是谁提出通灵内部事务的！既然你们觉的我和你们之间是内部事务，那也就等于你们承认了门主金令的存在！”

　　“想阴我？这世上能阴我的家伙还没出生呢！”

　　唰~

　　玄武三人脸色大变。

　　他们太不了解夏飞了，论到玩阴的，就算他们三个绑到一块也不是夏飞的对手！这辈子就只有夏飞阴别人的份，还没听说有谁把夏飞给阴了！

　　一切的一切，全都在夏飞大脑精密的计算中！一环扣一环，一环紧似一环！

　　当玄武他们提出要和夏飞解决内部事务的时候，就等于已经承认夏飞是门主！承认金令是真的！要不然何来内部事务？

　　这些话可是在场所有人全都听到的！再想反悔？晚了！

　　黑无计皱起眉，猛地一怔，沉声道：“你引我们上钩，又不惜解散通灵，难道就是为了让我们死！？”

　　“不错！”夏飞很嚣张，一点也不掩饰自己胸中强烈的杀意，高声道：“我早就说过，我想要谁死，谁就一定要死！为了达成不目地，不惜一切代价！”

　　“孙子，你们给我记住！无论玩阴的还是玩狠的，老子都是你们祖宗！”

　　轰隆隆~

　　夏飞不再和这帮该死的家伙废话，直接扑了上去！抡起妖刀寂灭，斩！

　　“这一刀是因为你们欺师灭祖！”

　　轰隆隆~

　　“把浮尘欺负的需要隐姓埋名，你们全都要死！”

　　轰隆隆

　　“浮尘在乎通灵，老子不在乎！”

　　夏飞像发疯一般，一刀接一刀砍了下去，对付敌人就得怎么狠怎么来！刀下不留情，嘴上也不留情！

　　天翼群狼自然是随着夏飞一路向上冲，没二话！夏飞的敌人就是自己的敌人！

　　再说，浮尘帮助过天翼，群狼心里明镜似的，一听说浮尘是被这些家伙赶出山门的，天翼群狼心中那个火大啊，天翼家什么都可以不在乎，但最在乎自家兄弟！像这种吃里扒外的白眼狼，正是天翼一族最讨厌的存在！

　　既然讨厌，那就不需要废话，杀干净！

　　植物系的乌兰也带着自己仅有的四个师弟加入战局，只见乌兰全力驱动植物系神兵苦天刑藤，一边打一边嗷嗷大喊道：“我也早就看你们不顺眼了！今天这一战打的痛快！痛快啊！”

　　没了通灵，乌兰的确不安，的确惋惜，看他的心脏却不由自主的开始加速，能给自己最好的朋友报仇，乌兰心里舒畅之极！果然是不破不立，放下通灵门这个大包袱一切就变的简单了，只管杀就是！这畅快淋漓的感觉，乌兰一辈子都没体验过。

　　极光一族那些避世强者以及萧何在带来的几位族里现存高手，他们实力很强，却也处处夹着小心，确保自己这方占优势就好，并不轻易拿出自己的杀手锏。

　　毕竟这宇宙中并不只有极光一族有避世强者，其他家族也有，现在极光一族的老家伙们粉墨登场了，其他避世者却还躲藏着呢，萧布衣他们不使出全力，也是有几分故意示弱迷惑别人的意思。

　　尽管如此，战场上夏飞这方还是占据了绝对的优势，通灵门人数本来就不多，再加上夏飞这一番胡搅蛮缠，那些本来站在黑无计他们身后的战士有些胆怯了，大多数都选择了避而不战，甚至有人直接下了灵山。

　　不得不说夏飞这骨子狠劲很有威慑力。

　　天下人皆明白一个道理，软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕愣的，愣的怕不要命的，而夏飞就是那不要命的狠角色！又没有杀父之仇夺子之恨，谁愿意和夏飞这帮人真的玩命？

　　此消彼长，战场上高下立分！

　　亏得浮尘厉害，调教出玄武和零星这两个好徒弟，还有他那位好师兄黑无计，三个人都是高手，换了一般人在夏飞这样强大实力的围攻下只怕早就败下阵来。

　　可惜大局已定，夏飞杀干净通灵门只是早晚而已。

　　夜紫水死死抓住夜云的手臂，今天夏飞这一出锋芒毕露的好戏演下来，夜紫水已然没救了，看向夏飞的目光要多热切有多热切，世上的姑娘多爱英雄，不能否认，像夏飞这样有点邪，有点坏的角色其实还是很受女孩子家欢迎的，真要是正人君子般的人物，姑娘们多半会觉得太古板了，缺少诱惑。

　　说话间，夏飞一方已经将通灵门半数造了反的徒子徒孙斩杀，剩下的也被逼到了角落，苦苦支撑，按说这些人是浮尘的徒子徒孙，浮尘看到会很伤心，但这和夏飞有什么关系？他可是很下的去手。

　　眼看通灵门的人已快要支撑不住了，这时候，异变突起！

　　轰隆隆~

　　只见一股强大无匹的灵力仿佛铜墙铁壁，将夏飞这方和通灵门的人分开了。

　　这可不是一般的绝技，灵力居然是有颜色有形状的！足见其内力是如何精粹的能量构成！不是高手中的高手，绝不可能掌握这么纯净灵力！

　　“你们全都住手！”

　　唰~

　　一位白衣老者从天而降，脚步飘忽，目光纯净，透着道骨仙风的气势。

　　“北斗！”

　　“真的是北斗！灵师工会的会长北斗来了！”

　　“不会吧，连北斗也来了！这下可有好戏看了，北斗要是想保通灵，夏飞还真拿他没辙！”

　　人群一下就沸腾了，北斗号称当世灵师第一强！估计也就是第一暗灵南沙子，或者是巅峰状态的浮尘能够和他对抗，除此以外很难再找到敌手，乃是阿尔法宇宙传说级的人物！


第1223章 讲理的夏飞，比不讲理的更可怕！

　　北斗出场，气势不凡！

　　唰~

　　灵力构建的墙壁护住通灵门那几个还活着的家伙，口中道：“你们都住手！”

　　玄武和零星他们正被夏飞这方压得喘不过气来，一看到北斗，仿佛看到了救星，玄武精神一震道：“会长救我！这不知好歹的夏飞居然要解散通灵门！您老人家要给我们师兄弟做主啊！”

　　夏飞心中顿时一阵恶寒，正是他们把堂堂通灵搞到今天这样臭不可闻，居然还恶人先告状。

　　北斗皱了皱眉，站定脚步看向夏飞。

　　想了一想，北斗道：“你叫夏飞？你拿了浮尘的金令解散通灵一脉，究竟是何居心？”

　　夏飞冷哼一声，将手中的妖刀寂灭抛向空中，一边道：“你身为灵师工会的会长，却早就躲在暗中，悄悄看着这一切，等到我要杀这三个王八蛋了，你又忽然跑出来横插一杠子！我倒要问问，你是什么居心！？还是想要收买人心！？”

　　众人一片惊呼！

　　好犀利的夏飞！仅仅几句话，就将北斗的阴暗心思公之于众，顺便不吐脏字把北斗骂了一个狗血淋头！

　　不错，北斗肯定不是现在才到，他早就到了！看到零星他们危在旦夕，北斗觉得自己的机会来了，于是想要救下他们三个，将其收拢，顺便打压一下态度嚣张的夏飞！

　　可惜北斗不知道，夏飞的嚣张是藏在骨子里的！而且也不是谁想打压，就能打压！

　　唰~

　　无数目光望向北斗，众人忽然发现，北斗的脸已经白了，原来他也不是神仙，这么容易就被一个名不见经传的年轻人给压过一头！

　　“哼！年轻人，话可不能乱说，通灵不是你想关闭就能关闭，因为通灵是整个阿尔法宇宙的财富！是最古老的灵师门派之一！没有我灵师工会的允许，你不但不能接掌通灵，更不能关闭它！”

　　北斗到底是老谋深算，避重就轻，绝口不提自己暗中躲藏准备捡便宜的事情，而是纠缠起夏飞对于通灵的接管权。

　　所以一上来北斗就给通灵戴上高帽子，说什么通灵是全宇宙的财富，不能让夏飞这样儿戏般的就关闭了，这是明显在拿各方豪强，向夏飞施压！

　　微微一笑，夏飞嘴角扬起一抹诡异的弧度，单臂扬起，夏飞用手指着北斗的鼻子高声道：“好一个全宇宙的财富！好一个灵师工会的批准！我问你！当浮尘被这帮白眼狼赶出门的时候，经过你们灵师工会批准了吗！？你们有谁站出来保护所谓全宇宙的财富了！？”

　　“现在想起了要保护了？我告诉你，晚了！今天就算天王老子出来拦着，我也要将通灵从这世上抹掉！”

　　呼呼~

　　众人又是一阵惊讶，今天可真是邪门了，堂堂北斗，竟然无论如何也说不过夏飞的理！

　　大家伙忽然对夏飞另眼相看，弄了半天不讲理的夏飞可怕，讲理的夏飞更可怕！因为他总能找到别人话语里的破绽，谁也讲不过他！

　　北斗悲剧了，他不曾料到会碰上夏飞这妖孽！

　　因为他的确没有理由拿工会说事，浮尘出事的时候灵师工会根本就在假装没看见，今天也更没理由平白无故插一腿！

　　啊呀！

　　北斗第一次显得有些失态，一头黑发直接乍了起来！

　　浮尘被赶出门北斗当然不会拦着，因为浮尘最讨厌工会那一套，北斗巴不得浮尘早点死掉呢，可这些现在全成了夏飞的把柄！

　　嘴唇哆嗦着，北斗硬是憋的两只眼睛发紫，也说不出一句话。

　　夏飞身后萧布衣轻轻拉了一把萧何在的袖子，疑惑问道：“这夏飞真的是咱们家血脉？你没搞错吧？”

　　萧何在木木的点了点头道：“应该是……”

　　应该？这叫什么话！？

　　不过也不能怪极光一族的反应，夏飞这妖孽放在天翼都是头一号的另类，更别提一门老好人的极光了，这差距忒大！

　　夏飞面对的是谁？那可是堂堂灵师工会的会长，号称天下第一灵师北斗！

　　一般人见了北斗不跪下请安都算硬气的汉子，可夏飞倒好，里里外外把北斗骂了两遍！这天不怕地不怕的劲头，牛！

　　众人皆以为夏飞今日能驳的北斗哑口无言已经很厉害了，可到底他们还是不了解夏飞，不知道，这仅仅只是一个开始！

　　目光冷冷在北斗和身后那群通灵一系的灵师身上扫过，夏飞盯着北斗冷言道：“北斗！我看你这灵师工会的会长以后就不用做了！你这两只眼睛难道是吃饭用的！？黑无计，零星，玄武，他们早已经暗中勾结暗灵，准备随时了结你的性命，结果你却还要帮着他们说话！我看你是当会长当傻了！”

　　哎呀！

　　又是一个重磅炸弹！

　　灵山之巅，炸开了锅！

　　乌兰惊呆了！

　　极光一族惊呆了！

　　所有人全部呆若木鸡！

　　夏飞骂了北斗两遍不说，这犀利的一张嘴巴，还要把他朝死路上逼！

　　假设夏飞说的都是真的，那北斗可真是有史以来工会第一蠢货！

　　谁都知道暗灵一脉矛头直指工会，而身为会长的北斗居然护着暗灵一系的人马！这简直是史无前例的大丑闻！

　　别说北斗辞职不干，他就算自裁以谢天下也不为过！

　　“你这是血口喷人！谁不知道我们早就拜在灵师工会门下！？怎么可能去和那些暗灵接触！？”

　　“对！会长您一定不要相信他！为了夺走通灵，夏飞这种人什么都能干得出来！”

　　玄武和零星急忙反驳，信誓旦旦说自己是忠于工会的，而北斗则有些不知所措，大概是被夏飞这一连串的打击昏了头。

　　一声冷笑！

　　夏飞仰天长叹道：“浮尘老爷子，您看到了吧，现在您总该明白我要替您关了这该死的通灵了吧？”

　　转过头，夏飞用锐利的目光直刺玄武，零星他们，口中大声道：“你们身为浮尘的弟子，有点尊严行不行！？暗中结交暗灵就交了，是男人就挺住！别把自己说成是灵师工会养的狗！”

　　“就凭你们还像掌管通灵！？你们也不看看，从古至今，有哪一代通灵门的门主，曾经匍匐在权贵面前！堂堂灵系正宗！掌握通灵摄魂之印！不是我为了让你们拿来糟蹋的！”

　　唰~

　　讲完这番话，众人忽然觉得夏飞的形象高大了起来，战士就得有战士的尊严！身为通灵正宗的弟子，居然口口声声要效忠于灵师工会！？零星他们简直丢尽了通灵的脸面！

　　“现在我就要将你们干的好事，昭告天下！”

　　砰~

　　夏飞将一只影像球扔上天，这球体随即放出三百六十度全息影像，正是那一天零星他们和南沙子会面的情况。

　　浮尘愤怒了！因为这帮家伙要消灭自己和植物系！

　　天翼愤怒了！怪不得夏飞一上来就下死手，原来他们盯着自己的族人！

　　北斗也愤怒了！因为他堂堂灵师工会的会长，今天被耍的比猴子还惨！

　　“一个不留！”夏飞单臂一指，口中疾声道。

　　一声令下，群狼大阵应声而动，连那群植物系灵师也变的凶恶起来，能看见植物系灵师和别人拼命，这可是罕见，足以证明浮尘这几个徒弟造下了多大的冤孽。

　　让人没料到的是，灵师工会的会长北斗居然冲在最前面。

　　这就叫做狗急跳墙，北斗今天丢脸丢到姥姥家，他琢磨着要是自己能亲自把零星他们杀了，倒也不失为一种挽救，多少给自己留点脸，要不然日后怎么见人那。

　　所以反到是北斗的反应最激烈，一上来就是大杀招！

　　“七星遁！”

　　轰隆隆~

　　只见北斗双手一推，用了自己赖以成名的绝技。

　　灵力演化出七颗流星，组成弯刀的形状，向着零星他们就抹了过去。

　　零星他们已经被逼到悬崖边上，退无可退，北斗的七星遁有多厉害，这些人都有所耳闻，谁也不敢硬接，干脆咬着牙朝山下跳！

　　“不好！他们要跑！”夏飞一声暴喝，领着人就追了上去。

　　刚到悬崖边上，夏飞正准备也跳下去，这时候异变突起！

　　狂风如同火山爆发一般的向上吹，好强的一股气流，竟是将北斗的七星遁吹散了！吹到了天上！

　　只见北斗的脸色很难看，今天还能更让他丢脸吗！？连自己的绝技七星遁都被吹散了？这究竟又是什么人！？

　　天翼群狼一看形势不对立即后撤，而北斗却咬着牙继续向前，双臂抡圆了，想要再放一招！

　　轰隆隆~

　　哪知这狂风越演越烈，竟然成了撕裂天空的气流！灵山顶上登时被撕开一个巨大的口子，露出漫天繁星！连这星球的大气层也没能逃过对手的冲击！？

　　嘭~

　　下一秒，就见一艘战舰拔地而起，从山崖下方直接升了起来！

　　上面站着一群人，其中一个正以双手撕天，态度凶恶！

　　“南沙子！”

　　“天下第一暗灵！”

　　有人惊讶喊道，不错，来的正是南沙子！在他身旁还有数十位暗灵一脉的高手，倒背着手，用目光冷冷的扫视当场！至于零星他们则刚好被这战舰接住，心有余悸的坐在甲板上。

　　“完了！灵山要完了！”

　　有反应快的当即就跑，灵师之间的战斗往往异常惨烈！傻子也知道要尽量避开！

　　登时间灵山大乱！

　　“南沙子！你要做什么！？”北斗站稳脚步，勉强问道。

　　“做什么？”南沙子冷冷道：“没想到今天没等到我要等的人，倒是把你给等来了，你的胆子不小啊，竟敢一个人探灵山，而且还敢在人前露面！今天我暗灵一脉三十七顶峰灵师全在这里！你说我要做什么！？”


第1224章 灵山之围

　　“今天我暗灵一脉三十七顶峰灵师全在这里！你说我要做什么！？”南沙子亢奋喊道。

　　夏飞的脸色阴沉，很显然，南沙子是发现北斗落了单，于是便想要在今天，提前与其决战！

　　这种想法很正常，换了夏飞也不会放过一个击杀灵师工会会长，杀灭敌人士气的机会，更何况暗灵有这个能力！

　　对面站着的可不正是暗灵师一脉的最强战斗力！除了南沙子和树语河这两位夏飞认识，陌生暗灵更多达上百人，更有数十名到了灵师顶峰的强者！

　　全宇宙才有多少顶峰灵师！？

　　通灵一脉算上远走的浮尘才四个，天威灵学六个，清灵五个，紫玉三个，其中一人还被杀了，乌兰是植物系灵师之主，也才八级，其他小门小派更惨，能有一个就不错了，倒是灵师工会的实力深不可测，具体有多少顶峰灵师一直都是个谜。

　　如今暗灵一家就拿出了三十七顶峰灵师！若是加上通灵三个叛徒，凑足了整整四十人！怎么能让人不震惊！？

　　无形势，艰难了！

　　……

　　北斗忍不住向后退了三步，脸色变了又变，口中道：“南沙子，你真的以为我会单独行动？那你可就错了，在场的诸位豪杰全都受工会庇护！来啊！随我拿下这大魔头！”

　　北斗的声音不小，可惜响应者了了，夏飞回头一看，只见灵山之巅早已经不剩下多少人，绝大多数人一看形势不好，已经跑下山去了。

　　剩下为数不多的人都是和工会或者和夏飞又莫大的关联，例如夜云夜老驴就很义气的留了下来，在一旁忧心忡忡的样子，但并没有贸然加入战局，至于夜紫水，更是俏脸难看到了极点。

　　北斗一嗓子喊过，身边只多了数十名不怕死的战士，令他有些尴尬，南沙子目光在山顶扫了一圈，而后笑着说道：“邱兴邦，你是要站在北斗这边吗？”

　　没走的人里边天威灵学双龙兴邦算是最强的实力，拥有三名顶尖灵师的阵容，所以南沙子故意有此一问。

　　邱兴邦微微一笑，高声道：“天威灵学只是一间学校，哪里有资格参与各位的争斗，再说，我们天威向来保持中立，仅仅以培养灵师后辈为己任，我之所以不走，只因为大家都是有头有脸的人物，万一有个死伤，总需要有人料理一下后事，堂堂灵师，葬身荒野总归不妥，看在大家同属灵系的份上，邱某愿意送朋友最后一程。”

　　邱兴邦这话说得漂亮，表明了自己不会偏袒任何一方，而且还照顾到了灵师的面子，不过邱兴邦心里可不是这么想的，他之所以留下是想看夏飞怎么死掉，无论是他还是邱阳，心中早已将夏飞当成了自己的死敌。

　　南沙子转过头，又对夏飞说道：“小朋友，我知道你想杀了零星，玄武以及黑无计，可他们是我的人，你要是还坚持杀他们，我就杀了你和你带来的所有人。”

　　极光一族二十几人纷纷看向夏飞，眼神里满是犹豫，人是夏飞召集的，打上灵山是夏飞决定的，大伙全都照着做了，不过夏飞所说打出一个更好的明天，目前为止还没有看到希望，反倒是敌人越来越多，越来越强，极光一族渐渐有些支持不住了，难道真如夏飞所说，这次是请极光一族那些个隐世强者赴死！？

　　除了天翼那群疯子，每个人都有疑虑，暗灵师的目标很明显是要趁机拿下北斗，夏飞现在走还来得及，更何况北斗的人品大伙也都看清楚了，陪着他一起死不值得。

　　夏飞轻笑，目光坚定如初道：“我说过，今天他们三个一定要死！同样的话，我不想再说第二遍！”

　　“好！”南沙子忍不住叫出好来，口中道：“有性格，够硬！那今天你和你的人就全都留下给北斗陪葬吧！不要以为全天下就你自己够狠，老夫我之所以出名，正是因为我比谁都狠！”

　　南沙子一声咆哮，整个人气势陡然一变！天底下都知道南沙子那句名言，“只要我活着，你们谁也活不了！”，这位也是阿尔法宇宙一等一的狠角色！

　　暗灵师们哈哈大笑，天地间充满了肃杀之气，战斗还未打响，气势上已经是他们占了巨大的优势！

　　乌兰有些忧虑的想要开口和夏飞说什么，却被夏光海一把拉住，低声道：“记住！越是在最困难的时刻，越不能自乱阵脚！你要相信夏飞，他可不是傻子，正相反，这小子毒着呢！”

　　一语惊醒梦中人，乌兰长出一口气，看夏飞那镇定，绝不是装出来的！正说明他还有底牌！

　　夏光海是故意这样说，声音不大，却刚好让极光一族的避世者也能听清楚，这些万年不出世的老家伙全都糊涂了，植物系，天翼，自己这群避世者，从表面上看，夏飞已经是底牌尽出！无法想象他还能留什么后手！？

　　是夜家？

　　萧何在想到这不禁苦笑，夜家是第一流家族不假，但他们哪有改变战局的能力？对面可是四十名顶尖灵师的强阵！

　　轰隆隆~

　　不等大伙想明白，有人已经先出手了！这一下，直接导致局势大乱！

　　没人想到，先出手的居然是毛球！

　　只见这厮疯了一样的去冲南沙子的圣兽独照鹰，而独照鹰一挥翅膀上了空中，瞬间就和毛球厮打在一起。

　　两大圣兽气势逼人！一上来就是你死我活的架势，毛球的能量攻击和独照鹰的光系攻击混在一起，就像是忽然多了一堆的太阳！光芒耀动大地！

　　圣兽是什么概念？第一无二的概念！

　　这些家伙太骄傲了，从没听说过圣兽和圣兽之间有什么友谊，只要见了面，就一定要分出胜负！

　　毛球和独照鹰在创世倾域已经打过一仗，那一战独照鹰被毛球咬下鼻子，而毛球也累到就快要虚脱，不死不休的仇恨早已结下，如今只是那场战争的延续！

　　两大圣兽擅自出击相当于吹响了进攻的号角，双方一齐发动，涉及到数百名顶尖灵师和魂师的战斗就此展开！

　　夏飞和天翼群狼加上老祖宗夏孤城为一队，这队人马不算最强，却速度快，出手阴险，几个回合游走于战斗核心，不仅没人受伤，还靠着群狼阵分化围攻的手段拿下了暗灵师中几名等级不高的存在。

　　极光一族的避世者们组成另外一队，这支队伍擅长远攻！

　　“极光天涯！”

　　“极光天涯！”

　　“极光天涯！”

　　这群避世者当真有意思得很，用的都是同一个招式！

　　极光天涯，极光一族最强猎魂术！没有魂师顶峰的修为决计用不出来，而极光一族这些人，刚好全都是顶峰魂师！

　　两极之光何其灿烂，一个极光天涯放出来就能破永夜启明一族的黑夜之术，蓝星飞瀑云！更何况是二十多个顶尖魂师一个接一个的释放！

　　这就像是一整队的火枪手，第一队开火，第二队装弹，第二队开火，第三队准备，整个就是没完没了的攻击！再攻击！

　　夏飞忽然发现自己低估了极光一族的战斗力，原来极光天涯是这样用的！？人手越多，威力越强悍！

　　而且夏飞还发现，极光一族的战斗精髓根本不在于防御，而在于压倒性的狂轰滥炸！完全就是以攻对攻！用强大的光谱魂力撕裂对方的一切防御和进攻，这和极光一族与人为善的特性，一点也不一样，很暴力！

　　其实在历史上，最开始极光一族哪有什么正人君子，一群高等级战士靠着暴力的进攻手段，群起而攻之！在阿尔法宇宙树敌无数。

　　最后极光一族渐渐有些支持不下去了，因为他们发现这个宇宙非常大，敌人非常多，怎么打也打不完，还搞得族人疲惫不堪，整天忙于奔命。

　　于是乎族里有高人便想出了洗白的点子，先是让那些手中沾满鲜血的强者们假装死掉，剩余的后人学着去隐忍，用善意去对待别人的恶意。

　　当然也会有人以为极光一族忽然变弱了，于是对其发起攻击，这时候那些假死的强者们就会出来半路截杀，酿下了不少惊天血案，不过这些事情已经和极光一族没关系，人们也不会把案子朝极光一族想。

　　可以毫不夸张的说，强者避世这点子，就是极光一族先想出来，用于应对仇家太多的局面。

　　时间长了，极光一族刽子手的名号渐渐被人忘记，竟然建立起了谦谦君子的名声，摇身一变成了文明人士，只可惜仇家实在太多，极光一族最先的那批避世者战死了不少，要不然，极光一族恐怕是全宇宙暗藏强者最多的几大家族之一。

　　今天这种使用最强战技接替的攻击的法子便是当年极光一族的大杀器！很多年后，重现世间！

　　极光一族忽然爆发出的强大实力很大程度上帮助了夏飞这方站稳阵脚，毕竟是古时候的战法，现在人对此缺少研究，极光一族忽然把这种战法拿出来，起到了奇兵的作用。

　　乌兰和他的植物系可就没那么好运了，靠着神兵苦天刑藤的保护，五位植物系灵师处在一个狭窄的角落，仅仅能够勉强自保。

　　最惨的就是北斗，那些硬着头皮顶上来的战士全都是魂系，而且他那边还是暗灵的主攻方向。

　　噗呲~

　　噗呲~

　　斩瓜切菜一般，北斗身旁的战士像是收割的韭菜，接连倒下！

　　战斗太混乱，没有人注意到，北斗身边竟然比战斗刚开始的时候，多了六个人！


第1225章 六大假面 死！

　　战场上看似打的很热闹，其实却很诡异。

　　灵师工会的会长北斗身边不知不觉多了六个人，由于参战的人数实在多，这点人数上的变化只有几个眼神锐利的人察觉到，其中一个便是夏飞。

　　北斗那边看似危机重重，被死死压制，但这六个新加入的力量却对北斗起到了非凡的稳定作用，北斗的脸色也沉稳了，那些暗灵师的进攻也变的缓慢起来。

　　“都给我让开！”

　　一直在观战的南沙子忽然猛地一声大喝，从战舰上一跃而起，直接冲到最前面，或许是对自己手下有着强烈自信，南沙子一开始并没有投入战斗。

　　唰~

　　暗灵师听了老师的话，停住手，让开一条道路，南沙子一阵狂笑，走到北斗对面，兴奋的指着那十几个幸存的战士说道：“六大假面！？我就说你身为灵师工会的会长不可能没有依仗，原来你带了六大假面！”

　　众人皆是一怔，六大假面的传闻夏飞也曾经听说过，据说，他们是灵师工会的死士，仅仅效忠于历届会长，实力高超，而且还是隐匿系的好手。

　　当灵师工会的会长外出时候，他们就是街上卖水果的小贩，就是商铺里的掌柜的，甚至有可能是山上的一块石头，海边的一只乌龟。

　　总之六大假面不喜欢抛头露面，他们会用任何方式将自己隐藏在暗处，只有在需要的时候，他们才会出现，就像今天，都打到这份上了，绝大多数人还不知道，六大假面其实已经在战场上！

　　南沙子气势汹汹，目光闪亮，做了一个挑衅的动作，口中道：“早就听说灵师工会六大假面厉害，拱卫历任会长，立有不世战功，今日我南沙子打算亲手杀了你们！接招吧！”

　　好强的气势，南沙子竟是要单挑北斗外加六大假面！？他真的有这种实力！？

　　轰隆隆~

　　只见南沙子从怀中掏出一柄长剑，指向天空！

　　瞬间，惊雷暴起，一道晴天霹雳磅礴而出，直冲向星海！

　　“好强的兵刃！单是出场就有如此威力！”夏飞在心里惊呼道。

　　“不好，这并不是南沙子惯用的鎏金沙海，而是一他新的武器！很强大！”乌兰猛地一怔，在夏飞耳边道。

　　再看北斗，脸色惨白，口中沉声道：“你竟然拿到了湮灭级魂器！？”

　　湮灭！？

　　高出阿尔法整整一个等级的兵刃！？

　　众人大吃一惊，怪不得南沙子比过去更狂傲，原来他竟然掌握了湮灭强兵！

　　轰隆隆~

　　南沙子也不跟北斗废话，直接仗剑而上！

　　噗呲~噗呲~

　　众人还没有回过神来，北斗身边便有几名战士倒下了，仔细看，北斗身边只剩下六个人，想必就是传说中的六大假面，他们都打扮成普通战士的样子，单凭肉眼还真看不出有什么特别。

　　南沙子好毒的眼力，一下就清空了北斗身边闲杂人等，逼出北斗最后的底牌！

　　“七星遁！”

　　北斗知道自己这次是遇到强敌了，不敢怠慢，急忙用出自己赖以成名的绝技！

　　唰~

　　身体向前倾，北斗七星状的暗能量流星滑出，动作很轻盈，就好像白鸽飞舞。

　　“蠢货！同样的招式你居然敢用第二次，就是找死！”一声暴喝道。

　　北斗不为所动，夏飞在那一瞬间，从北斗的眼神中发现一丝狡猾的神色，似乎……

　　不等大伙反应过来，七星遁变成了一个整体，本来是七星连珠，现在一颗流星，损落星辰！

　　更惊人的还在后边，只见六大假面用最快的速度跟上北斗释放的这颗流星，第一个人贴着地面，第二个人比第一个略高一点，第三个人半蹲，呈叠罗汉之势！

　　好怪异的招数！没人懂得他们这是什么意思，但谁都明白，这一定是六大假面赖以成名的绝杀之技！

　　以北斗的七星遁为先锋，斩荆披棘，六大假面执行最后的合体绝杀！

　　“变！”

　　南沙子一声低吟，将手中剑指向北斗放过来的七星遁以及六大假面。

　　这柄剑本来惊人的只是气势，但外形实在没什么惊人之处，随着南沙子这个声音，剑体忽然裂开！变成了无数银沙！碎碎点点，数也数不清！

　　下一秒，南沙子轻描淡写的一刺！

　　嘭~

　　这柄剑被射了出去！就像是彗星的尾巴一样灿烂，又好像是谁家的水盆，被一下将里面的水撒出！银色光芒大作！

　　银光一闪即逝，众人纷纷发出惊讶的声音！

　　只见灵山被撕开了！整整齐齐的一道巨大缝隙，就像是有人用天地般巨大的板斧，在山顶上硬生生砍出一个豁口！

　　一剑劈山！？

　　好大的威势！

　　灵师工会六大假面永远停留在了那一瞬间，每个人都失去了下半截身体，就像是遭到无数食人蚁的啃食，惨不忍睹！

　　更远处，北斗捂着肩膀，单膝跪地，面容铁青！

　　至于他刚才放出的七星遁，更是早已没了踪迹，被南沙子更强的风暴直接摧毁！

　　这是怎样的场景！？

　　天下第一暗灵南沙子，只用了一剑，便斩杀六大假面，以及灵师工会的会长北斗！

　　噗呲~

　　北斗从口中吐出一口鲜血，悲愤道：“好一个南沙子，原来你已经晋级湮灭！”

　　这句话无疑是重磅炸弹，震得人耳膜生疼！

　　南沙子竟然已经是湮灭级强者！？

　　湮灭级不是应该在双子星宇宙呆着么？怎么跑到阿尔法来了！？

　　一个湮灭级的强者，一剑砍翻灵师工会的会长，消灭六大假面，这仗还怎么打！？

　　南沙子一声冷笑，口中道：“不错，老夫早已经问鼎湮灭，留在这里破地方就是为了清算你们当初将我暗灵逐出正统之仇！”

　　轰隆隆~

　　南沙子根本不给北斗机会，话音未落，攻击又至！

　　但是这一次，他是冲着夏飞来的！

　　只见南沙子那柄会变形的剑忽然拐了一个弯，朝夏飞所在的方向爆射而出！

　　他早就看出来了，夏飞这帮人速度出奇的快，如果不使手段，恐怕拿不下夏飞，毕竟速度系进可攻退可守，真要是夏飞决定撤退，南沙子还真不好留下他们。

　　南沙子生性歹毒，就没打算让夏飞或者离开，所以他不顾自己的名望和地位，对夏飞展开偷袭！借着攻击北斗的机会，转过头对付夏飞！

　　“孔雀蓝！”

　　夏飞的反应也快，右臂孔雀蓝暴涨！瞬间形成一堵绿色植物组成的墙壁，想要挡住南沙子的进攻。

　　轰隆隆~

　　南沙子的剑瞬间就撕裂了孔雀蓝，在刚才，孔雀蓝已经在和出水龙王水鸟的战斗中重伤，现在仅仅回复了不到百分之三十，哪里能挡住南沙子这柄湮灭级的，还会变化的神剑！

　　角度，速度，全都是被南沙子精心计算过，夏飞不能避，因为他的身后是天翼群狼，植物系灵师，是极光一族最后的底牌！

　　夏飞如果不能挡住这一剑，后边的人全都要死！

　　夏飞的眉头深锁，他准备用金小小打开暗空间之门，吸收掉南沙子的神剑，这一招或许会有用，但还无疑问会将金小小至于极度危险的境地！

　　生死决断，就在这一瞬间！

　　用金小小是他一个人死，不用全都要死！

　　咬了咬牙，夏飞将手伸进了袖子里。

　　轰隆隆~

　　就在这一刻，另一株植物忽然拔地而起，组成了第二道墙，正是乌兰的植物系第一神兵，苦天刑藤！

　　砰~

　　苦天刑藤也挡不住南沙子的剑，身上被传出无数的窟窿，被一剑打成了碎片！

　　形势逼人，难道夏飞今天必须要让金小小赴死！

　　没有时间了，神剑说话就到！

　　就在这万分危急，万分纠结的时刻，两个干巴巴的身影出人意料杀到！

　　两个人就像是两堵墙，手臂，双腿动作如飞，仿佛两股龙卷风，快的让人看不清楚。

　　而南沙子的攻击，竟然被他们给挡下来了！

　　南沙子这剑要说有什么特性，那就是分化攻击，化身为无数细碎的沙粒，仿佛散弹枪一般，一股脑扑过来。

　　这种特性倒是和乌兰的苦天刑藤有几分相似，不同的是苦天刑藤是植物，没有南沙子的剑那样尖锐，更不会被注入灵力！

　　当那些细碎的金属被注入灵力之后，破坏力惊人！

　　之所以北斗的七星遁，夏飞的孔雀蓝，乌兰的苦天刑藤都挡不住这剑，就因为其中南沙子的灵力在作祟。

　　夏飞看清楚来的这两个人，激动到不能自己，他们竟是灵通阁那一对守阁奴！两个没有意识的活死人！

　　不愧是身体修炼到顶峰之上的存在，守阁奴用肉体力量硬接住南沙子的神剑。

　　守阁奴没有灵魂，而南沙子的灵力对灵魂的杀伤力最大，如此一算，没了灵魂的守阁奴反而最不害怕灵系攻击，这些散碎如沙子的金属块对他们来说就是普通的暗器！无论里面蕴含的灵力多么强大，对他们也没用，顶多是打在身上比较疼罢了。

　　众人简直看傻了眼，好嘛，两个活死人就像是演戏一样，手掌一推便将那那些金属残片推出去，更难得他们速度灵巧且快。

　　不害怕灵力攻击，再加上堪比速度系的敏捷，这两种能力叠加，厉害！神奇！

　　灵山大战第二回合，好不惊心动魄！

　　湮灭强兵，出！

　　六大假面，死！

　　北斗，重伤！

　　最强体魄守阁奴，横空出世！


第1226章 双重魂阵！

　　来的时候是暴风骤雨，收尾时却是云淡风轻！

　　两位没有名字的守阁奴横空出世，直接带来逆转性的变化！没有人事先会想到，一对行尸走肉，居然顶住了天下第一暗灵南沙子，用湮灭级魂器发动的猛攻！

　　他们是没有灵魂的人，也是超越规则的存在！

　　就因为他们没有灵魂，所以他们根本不害怕暗能量的攻击，那些能够击打一个人的灵魂，令人永不超生的残忍手段，对他们来说只不过是一些皮肉之苦而已。

　　乌拉！

　　好帅的两具僵尸！

　　活死人？我喜欢！

　　天翼群狼爆发出一阵大笑，显得很不协调，其他人纷纷疑惑的去看这些疯子。

　　毕竟是两具没有灵魂的活死人，极光一族，植物系灵师看向他们俩的眼神充满怪异，就算这两个尸体救了自己一命，可他们总归还是尸体，没办法从内心接受。

　　但天翼一族却没人在乎这个，这帮疯子只认道理，帮了自己就是帮了自己，哪怕是小猫小狗，也要夸赞上几句。

　　何况两位守阁奴动作的确很潇洒，他们没有天翼那样逆天的速度，但他们的神经反应已经超过了身体的极限，举手投足间划出一道道绝妙的弧线，将对面射来的银色沙粒挡下来。

　　两位守阁奴仿佛能听懂天翼群狼的话，身体微微震动了一下，似乎他们也没料到，自己成了这不人不鬼的模样，居然还有人会欣赏？

　　南沙子那边的人脸色很难看，两个没有灵魂的怪胎意味着他们无法用自己擅长的噬魂去对付，只能凭着招数和体力去硬拼，和破了体能巅峰的守阁奴拼体力？暗灵师们想想都头疼。

　　“原来这就是你的底牌！你什么时候将通灵门的守阁奴给收服了！？”乌兰既惊讶又兴奋问道，两位体修到了巅峰再巅峰的守阁奴，那可是宝贝！最起码南沙子那边要拿出十名顶尖灵师才能对付，形势似乎在向夏飞有利的方向发展。

　　“这两个人我喜欢，打完了我要和他们认识认识，好家伙，那出手的架势比咱们天翼还猛呢！”老祖宗夏孤城也笑着说道。

　　天翼是速度系，擅长的就是近身战和体术打击，两位守阁奴出神入化的表现令天翼群狼大开眼界，老祖宗甚至还想跟这俩僵尸学几招，他们可不在乎守阁奴有没有灵魂，帮过自己，就是兄弟！

　　众人觉得来了强援，只顾高兴，却没有注意到夏飞的神色变的凝重起来，口中轻声道：“错了，其实他们不是我的底牌。”

　　……

　　“老师！这两个家伙很棘手，让我来吧！”树语河挺身而出，对南沙子说道。

　　南沙子一声冷笑道：“你？你的体术虽然不错，却不是他们的对手，他们就是传说中通灵一脉的守阁奴，没有灵魂的怪物！”

　　“他们就是守阁奴！？”暗灵师们惊讶道。

　　守阁奴是传说级的存在，只有通灵一脉的门主才了解内情，外人只知道那是两个没灵魂的僵尸，完全不怕暗能量打击，寻常灵师根本就没办法对付他们。

　　只不过谁也没听说过守阁奴会从灵通阁跑出来，今天日子的确诡异，发生了太多不能让人理解的事情。

　　眼睛里闪过阴险的光芒，南沙子哈哈大笑道：“夏飞，连没灵魂的守阁奴你也能调动，这还真是让老夫吃了一惊，不过，你可能不知道，你把他们弄出来了，就等于将他们俩推上了死路！”

　　唰~

　　话音落，只见南沙子一下回到了战舰上，一手一个抄起零星和玄武，又回到战场。

　　“南大师！您这是要干什么！？”

　　“我们俩为了您已经反出通灵，您可不能背后捅刀子啊！”

　　玄武和零星吓得脸色苍白，没命大叫。

　　所有人都对他们俩呲之以鼻，浮尘的两个好徒弟，事到如今连狗都不如！哪里还有半分灵师的尊严！？

　　“我这就要当着你的面杀了这两个守阁奴！不知道你的心情会怎样？反正我会很开心的。”南沙子阴险笑道。

　　嚓~

　　夏飞暗暗皱眉，这可真是碰见对手了！一直以来，夏飞就是以狠辣著称，而这南沙子，在狠辣程度上竟是丝毫不逊于自己！

　　两位守阁奴好像并不能听懂南沙子的话，还是傻乎乎的护住夏飞前方，很单纯的样子。

　　呼呼~

　　只见南沙子一手一个，将玄武和零星扔了出去，就像是扔沙包一样。

　　玄武和零星也是顶峰灵师，可惜他们俩太害怕南沙子了，居然没敢反抗！

　　“糟了！”

　　夏飞第一个反应过来，一身大喝，拼命向前冲！

　　哪只两位守阁奴的反应更快，一看玄武和零星飞起来，他们俩居然步调一致的去接！

　　不错，这里不是灵通阁，守阁奴用不着杀死一切没有门主金令的人，但是他们毕竟是通灵一脉的守护者，对自己的师兄弟们负有责任，一看玄武和零星形势不好，两个活死人居然去救！

　　夏飞心里咯噔一下子，因为此时，南沙子已经跟在玄武和零星的身后出击！他要用玄武和零星作掩护，多两位守阁奴执行绝杀！

　　难度实在太大了，守阁奴即要救下玄武和零星，还要躲过湮灭级强者南沙子的进攻！这如何能做到！？

　　紧急关头，守阁奴理所当然的选择了先救人，因为在他们眼里无论玄武和零星再坏，也是自己的徒子徒孙，是自家人。

　　“混沌！法则！”

　　事出紧急，夏飞想也不想直接拿出了颠覆一切的力量！以自己的混沌法则，去硬撼南沙子！

　　夏飞出手，必然是死手！

　　七级混沌法则的力量绝不是吹得！只要南沙子执意击杀两位守阁奴，而露出一丁点破绽，夏飞就要给他致命的一掌！

　　人在空中，南沙子露出一个阴险的笑容，剑在手中，他居然放弃了攻击两位守阁奴，转而和夏飞的混沌法则死拼上了！

　　轰隆隆~

　　南沙子长剑再次碎开，直冲着夏飞而去！

　　混沌法则对湮灭级幻化神剑！

　　砰！

　　谁都没有收手，两个人猛轰在一起！

　　虽然是肉身，但夏飞的混沌法则是可以延伸到身体之外，而且夏飞这次身后没有顾忌！角度不同，南沙子的神剑再厉害，也不会伤到自家兄弟！

　　一切都发生的太快了，没有人能看清楚发生了什么，但是南沙子和夏飞不约而同的定在原地，分别用杀人的目光去看对方。

　　南沙子的神剑似乎比刚才短了一截，而夏飞则一身劲装完全破碎，但是身体并没有受伤，露出了里边一件黑色薄如蝉翼的紧身衣，妖痕！

　　混沌法则和妖魂联手护卫下，夏飞从南沙子的进攻中全身而退！

　　“湮灭级战甲！你身上穿的是湮灭级战甲！”南沙子恨恨说道。

　　夏飞也不回避，仰起头高声道：“没错！别以为就你有湮灭级的魂器，老子也有！”

　　话音落，南沙子手中的神剑应声而碎！

　　原来夏飞暗中让细如发色的妖锁缠上南沙子的剑，到了此时才手指轻轻一拉，南沙子那把不可一世的神剑，寸断！

　　没人敢相信自己的眼睛！这把剑什么概念？差点灭了夏飞身边一整队人马的概念！

　　如今，被割碎了！

　　谁也没料到，夏飞居然也有湮灭级的魂器，而且还不止一件！

　　南沙子摇了摇头，用老辣的目光看向夏飞，口中道：“我承认你确实不错，但有句老话叫做姜还是老的辣，你看。”

　　夏飞猛地一怔，顺着南沙子的目光看过去，只见，两位守阁奴还傻傻的抱着玄武和零星，一脸茫然，而玄武和零星则是心有余悸的样子。

　　忽然，两柄短剑呼啸而出！正插在两位守阁奴心脏部位！

　　夏飞的大脑顿时一片空白，原来玄武，零星，加上南沙子，他们三个演了一出戏！

　　南沙子故意狠狠的将玄武和零星丢出去，让两个守阁奴去接，到了这会，玄武和零星又对守阁奴下杀手！

　　唰~

　　一招得手，玄武和零星飞快退回到南沙子身后，和南沙子举起手庆贺，把柄被夏飞割碎的神剑，也不知何时又复原了。

　　“还是南大师厉害，算准了那两个活死人不会动手伤我们，而夏飞必然会出手救守阁奴，一切全都在您老的掌握之下。”零星拍马屁道。

　　玄武道：“这两个活僵尸当真够蠢得，被我们捅了也不知道反击，简直就是废物嘛！”

　　“就是，也不知道祖师爷想到什么，居然弄了两个废物看守灵通阁，害的我们兄弟都不敢进去，死了活该！”零星朝地上吐了一口吐沫又说道。

　　这一句话一句话，都像钉子一样扎进了夏飞的心窝里！

　　两位守阁奴到了这会儿还不知所以然，傻傻的站在那，可以清楚的看到，从他们胸前流出的是血！

　　单纯本无罪，错就错在通灵门出了玄武和零星这样的败类！竟然对守护师门的两位忠诚守阁奴出手！

　　“我操你姥姥！”夏光海血红着眼睛嘶吼道，抄起身后那柄大锤头，便要杀上去，和玄武，零星死拼！

　　天翼群狼暴怒！妖气乍起！冲天而起！

　　“都给我住手！！！”眼看形势就要绷不住了，夏飞忽然用充满杀气的嗓音，高声大喊道。

　　抬起头，夏飞用血色的眼睛死死盯着南沙子和零星他们。

　　“记住！凡事都有代价，本来他们在，我杀不了你们，因为他们会保护门下的人，但现在，他们不会再救你们了。”

　　“第二，守阁奴没有心脏，所以他们不会因为心脏中剑而死，但我想他们会很悲伤，因为老子今天要当着他们的面，杀了你们所有人！”

　　杀气冲天！

　　夏飞被完全激怒了，开始变的不顾一切！变的像魔兽一样疯狂！

　　轰隆隆~

　　整座灵山都开始摇晃，就像是发生了九十九级地震！

　　于此同时从夏飞手中飞出一只像火一样燃烧的魂眼！

　　灵山是魂阵，占据半个星球的超级大阵！

　　灼烧之眼也是魂阵，会移动的顶级捕杀阵！

　　暴怒的夏飞终于动用了自己的底牌！

　　双重魂阵，开！


第1227章 四驼背

　　有些时候就是这样奇怪，浮尘的师兄弟子本应该是拱卫通灵一脉的人，但他们却出卖了通灵！两位没了灵魂的守阁奴本应该安静的活着，却不料成了这场战斗的牺牲品。

　　守阁奴显然没有浮尘的弟子们聪明，身上被穿了两个血窟窿，他们依然呆呆的站在那里，看着鲜血从自己身上流下来，眼神里充满迷茫，他们搞不清楚，为何救人却要挨刀子？

　　在所有人的注目中，两位守阁奴发出长长的叹息，两具僵尸般的身体黯然离开，这个世界太复杂，并不适合单纯的人生存，还是回灵通阁吧，那里虽然没有阳光，却也没有背叛。

　　心灰意冷！

　　哪怕再愚钝的人也能听出守阁奴已经对这世界绝望，夏飞好不容易为没了灵魂的守阁奴打开一扇窗，玄武和零星却又用彻底的出卖，将这扇窗狠狠关闭。

　　“你们今天全都要死！”

　　一声怒吼！

　　那个不要命的夏飞！疯狂的夏飞！不顾一切的夏飞！又回来了！

　　只见夏飞这双眼睛变的通红，爆射出无尽杀意！身后一对残缺的妖翼瞬间展开！妖气爆棚！

　　妖翼，残缺的翼，因残缺而特立独行！

　　从它诞生的第一天起就不完美，也没有谁会看到妖翼之后赞扬其漂亮，但是谁也不能否认，这对不漂亮的羽翼就像是历尽艰辛的战士，满身伤痕，却充满荣耀！

　　轰隆隆~

　　灵山在颤抖，仿佛九十九级地震一般剧烈的颤抖！

　　这个从祖师爷开创山门起就一直存在的远古大阵，居然被夏飞启动了！

　　但这并不是全部，只见从夏飞手中飞出一只红色的眼睛，颜色鲜艳，就像一团地狱的烈焰在燃烧。

　　这就是灼烧之眼！阿尔法宇宙所能够拿到最强的魂眼！

　　远古魂阵加灼烧之眼，组成双重魂阵！

　　正应了这句老话，夏飞出手，必然是死手！

　　轰隆隆~

　　天空被五彩斑斓的，仿佛魂印的超级印记笼罩，数一数，总计是九面！

　　“不好！这是九重通灵摄魂之印！夏飞将灵山大阵启动了！”黑无计脸色一白，高声喊道。

　　灵山大阵上一次启动是什么时候，连黑无计也不清楚，这还是他第一次目睹有人真的启动这阵！只不过他万万想不到，作出这种事情的不是浮尘，而是夏飞！

　　“老师！那火红色的东西是魂眼！世上最强的抓捕魂阵！”树语河也有些焦急，在南沙子耳边沉声道。

　　“慌什么慌！”南沙子将脸一板，指着夏飞高声道：“蠢货！你那两个能抵挡暗能量攻击的活死人已经不再，你失去了最大的底牌！别以为你把这灵山大阵给开启，就能拦下我南沙子！你的底牌已经出尽，而我的你还没有见到那！”

　　众人皆是一怔，纷纷看向夏飞。

　　守阁奴一双，魂之大阵也是一双，夏飞现在真的是底牌尽出了吗？

　　假设是这样情况依旧很糟糕，对面可是四十顶峰灵师的超级阵容，两大魂阵或许能给暗灵带来一些伤亡，但根本无法达到全灭的效果！

　　只见夏飞仰天长啸！豪气大发！

　　目光冷冷盯着南沙子，夏飞咆哮道：“第一，老子从来就不知道守阁奴会参战，第二，你们还是要死！”

　　事到如今夏飞已经没有什么好留手的了，双重魂阵以开，今天不分个胜负，谁也别想走出灵山！

　　……

　　战斗开始进入到最残酷的阶段！

　　灵山这魂阵当真了不得！仅仅是操控它，夏飞便要动用几乎全部精力，更何况他还要腾出手来操纵灼烧之眼，这可是一种全新的挑战，每一秒钟夏飞的大脑都要处理成千上万的问题，作出数不清的战斗选择。

　　幸好夏飞身边的孔雀蓝和妖刀寂灭全都是有意识的，他们可以自主行动，或进攻，或防御，很有章法。

　　人毕竟不是计算机，这种时候夏飞身边这些宝贝的作用便显现出来了，在没有夏飞控制的情况下，孔雀蓝和寂灭战斗力依然不减，上下翻飞，着实有威力。

　　而且夏飞还放出了金小小，这厮不是很聪明，就知道一味的猛冲猛打，不像毛球，懂得声东击西，阴险的很，说实话，连孔雀蓝都晓得利用自己植物的特性隐藏在地下，趁着敌人不备重重打击，金小小却不会将自己隐藏在暗空间偷袭。

　　但是很快，战场上便发生了令人惊讶的一幕，孔雀蓝似乎和金小小形成了某种默契的互动，金小小一味猛冲，可当先锋，孔雀蓝藏于地下，借助金小小打乱敌人阵脚的时机，展开偷袭。

　　而且金小小似乎和孔雀蓝还存在某种精神层面的联系，移动的总是恰到好处，好像是孔雀蓝再给他规划路径，专拣敌人的软肋打。

　　难道随着时间的推移，孔雀蓝的智商在增加？

　　毕竟不是人类，孔雀蓝和金小小的想法夏飞没办法知道，但自己这几个有力的臂膀能形成互动，总归是一件好事。

　　以前金小小可是仅仅能和毛球互动，因为他很崇拜毛球，将毛球当成了老师一样的人物，如今居然能和孔雀蓝也产生联系，难道是最近一次金小小晋级的缘故？身体变小，导致精神层面的实力暴涨！？

　　灵山远古大阵最玄妙的地方在于他有九个魂印，天地般高大，而且是和通灵一脉摄魂印一模一样的，九大魂印内部不停转动，斗转星移，好不精彩。

　　每一面魂印都相当于一位顶峰灵师的战斗力，而且它们还没有生命，根本就不怕死。

　　对方远程攻击，魂印可以挡在众人身前，铜墙铁壁一般保护众人不受伤害。

　　哪个不知死活的要是一不小心被魂印困住，通灵摄魂就像是绞肉机，高速转动中，将敌人杀灭与无形。

　　至于灼烧之眼则更无忌惮，他就像是一张血色天网，在敌人中猛冲猛打，巨大的天网铺开，捕猎敌人的生命。

　　灼烧之眼对于灵魂的创伤无以伦比，别说击毁它，就算一不小心被这血色天网碰到，也是一种极大地痛苦，一时间暗灵的阵营被灼烧之眼搅到大乱，甚至还出现了自己人误伤的情况。

　　灵山之巅混乱而僵持，仅仅是两分钟内，植物系一位灵师因为站位过远，被暗灵合杀，更有为数不少的人受了重伤。

　　双魂阵固然威力不凡，令人想不到的是，极光一族和天翼的组合竟然也很有破坏力。

　　极光是远攻的强手，那一轮一轮的极光天涯，仿佛高效激光炮火，指哪打哪，天翼群狼擅长游走和搏杀，渐渐的两大家族战士们合并在一处，天翼一族以超凡的近战能力，清除靠近的敌人，极光则渐渐被推上了战斗第一线。

　　有了天翼群狼的保护，极光不需要拉开很远距离，距离近了之后，极光天涯的威力更甚，打击面积也随之增大，这是之前谁也没有想到的。

　　就好比狼群加火炮，火炮落在敌人阵中，扰乱敌人的布阵，天翼群狼随后杀到，一刀一个砍翻了再说。

　　敌人一看极光没了保护，便要强冲，这时候狡猾的群狼又高速撤回来了，将敌人拉进自己最擅长的近战。

　　一来一去两边居然形成了僵持，夏飞这边以并不多的兵力，顶住了暗灵师们的攻击。

　　灵山之巅并不仅仅有人在交战，还有人在观战呢！

　　例如天威灵学的邱兴邦，他就很惊讶，因为到现在他也没看出夏飞会死的迹象，暗灵师们连连出手，居然被夏飞用一张张事先布置好的底牌给挡了回去，这让邱兴邦很失望。

　　还有夜家一队人马，他们则是担心到不得了，特别是夜紫水，她一次次忍不住的想要冲出去，都被夜云给拦住了。

　　战况扑朔迷离，一波三折，双方都有底牌，主持战局的夏飞和南沙子都以狠辣狡猾著称，棋逢敌手，形成了死缠烂打的局面。

　　哼~

　　南沙子冷哼一声，和夏飞这群人打成现在这局面，令他脸上有些挂不住，但不得不说夏飞这双魂阵真的很厉害，灵山大阵倒也罢了，那是通灵一门祖师爷的布局，名声在外，就连那灼烧之眼也可恶的很，蛮不讲理的到处乱冲，带着一股火烧灵魂般的痛苦，自己门下的弟子一看到灼烧之眼冲上来，便纷纷躲避，因为那种对于灵魂的拷问，实在是难以抵挡。

　　南沙子明白，要赢，就得先破阵！

　　灼烧之眼的原主人肯定是含了天大的恨意而死，精神愤怒爆棚！而灵师门靠的正是精神能量存活，所以受伤害远比一般战士眼中，毫无疑问，灼烧之眼就是专门为了对付灵魂而存在。

　　打到现在，北斗反而成了配角，躲在夏飞身后，将他的远程攻击不停释放，威力比起极光和天翼组成的主攻军团差了很远。

　　明明是个小人物，怎么就那么难对付！？

　　南沙子愤怒中向着树语河挥了挥手，树语河先是一怔，随即变的兴奋起来。

　　久久拿不下夏飞这帮人，暗灵师门别提多窝火，现在不管是什么手段，能赢就好！

　　轰隆隆~

　　只见树语河按动手中的开关，那艘停在悬崖边上的战舰忽然舱门大开，从漆黑的舱室内一下跳出四个人！四个驼背的人！


第1228章 第九张底牌！

　　夏飞就像是打不死的小强，明明是夏飞这边更弱，但暗灵师一方就是拿不下这场战斗，南沙子有湮灭级魂器，夏飞有两件！南沙子这边人多，夏飞有守阁奴一双，外加双重魂阵！南沙子狡猾，夏飞比他更狡猾！

　　这是一种怎样的情况！？

　　南沙子之所以号称天下第一暗灵，一来是因为他确实厉害，二来是因为他拥有非凡的决断力，以及狠辣的手段，可夏飞在南沙子最擅长的领域也毫不次于他。

　　在夏飞的调度下，以弱于暗灵的阵势，顶住了对方一轮又一轮进攻，单看死伤的话，倒是暗灵一方死伤更严重。

　　一声令下，树语河从战舰中放出四个驼背。

　　一见这四个人，暗灵师们精神大振！目光也明显轻蔑起来，似乎这四驼背出世，夏飞他们死定了！

　　夏飞见过这四个驼背中的一个，就在那晚暗灵也会通灵的时候。

　　但是距离比较远，夏飞也不敢使用瞳术，所以并没有看清楚他长得什么样子。

　　今日一见，大惊失色！

　　只见这四个人根本就不能称之为人！

　　没有灵魂的守阁奴够古怪了吧？这四个简直就是魔兽啊！

　　扭曲的脸，高高耸起的驼背，面无人色，鹰爪一样的手指上长着带倒刺的指甲，黑色眼睛凶光忍不住向外冒！

　　瞬间，夏飞想到了一种东西，一种让能令天地变色，英雄胆寒的东西！

　　“像！他们之间太像了！”夏飞猛地一怔，忍不住在心里说道。

　　南沙子哈哈大笑，目光狰狞道：“到目前为止，你做的都很不错，可惜老夫不打算再和你游戏了，三分钟！三分钟之内我将取了你和北斗的首级扬长而去，你信不信！？”

　　好狂妄的口气！

　　凭暗灵四十顶峰都没能一鼓作气拿下夏飞，难道靠这四个驼背就能三分钟之内杀掉夏飞和夏飞身后的所有人！？

　　没有人相信，但又没有人敢反驳！

　　因为说话的是南沙子，是天下第一暗灵，问鼎湮灭的超级存在！

　　这样一个大人物，就算他是虚张声势，也没人敢轻视。

　　不经意间，夏飞做了一个小动作，伸手在袖子里轻轻摸了一把，而后脸色大变，笑的比南沙子更狂妄！

　　“好！老子今天就和你赌一把，你说要三分钟内拿下我，那我就一分钟之内弄死你！你信不信！？”

　　这是今天夏飞最嚣张的一句话！除了杀气，细心的天翼群狼还发现，夏飞的气势变了！

　　刚才，夏飞一直有意压制自己的狂暴，哪怕是最惨烈的阶段，而现在这个夏飞充满了自信，似乎他已经不需要在压抑了，终于可以最彻底的投入战斗！

　　暗灵师们当然不信，发出不屑的笑声，但是他们并没发觉，现场还有一个人脸色变的很难看。

　　邱兴邦！

　　天威灵学第一高手也把手伸进了袖子里，而后莫名其妙的看着夏飞，那目光能把夏飞给杀死！

　　也不知是什么原因，让邱大师变的如此悲愤，整个人都微微哆嗦了起来。

　　南沙子捂着脑袋轻笑，口中道：“太丢人了，真是太丢人了，老夫居然今天被一个二十几岁的娃娃，一而再再而三的威胁，而且老夫我还真就没能第一时间杀掉他。”

　　这话像是自嘲，众位暗灵急忙看过去，却发现南沙子并不像是在开玩笑，相反，他这次很认真。

　　“好！”南沙子抬起头，直视夏飞道：“我们就来赌上一局！”

　　话音落，只见邱兴邦带着对舞和寒品忽然加入了战局，而且站在夏飞这一边！

　　南沙子大感惊讶，口中道：“姓邱的，你好歹也是天威之主，居然食言，难道你所谓的中立就是这个！？”

　　邱兴邦的态度让所有人都大跌眼镜，只见他也不理会南沙子，反而向着夏飞很勉强的点了点头，而后憋的脸色铁青，对南沙子怒目而视，谁都看得出邱兴邦不对劲，可他就是一言不发。

　　至于对舞和寒品，更是丈二和尚摸不着头脑，也不知老师是发了什么癔症，居然带自己来趟这浑水，心里郁闷，他们俩还不敢问，只好和邱兴邦一样郁闷的杵在原地。

　　天威灵学，号称双龙兴邦，指的就是眼前的对舞，寒品，以及邱兴邦，他们都是顶峰灵师，其中邱兴邦名声甚至不次与北斗，南沙子，浮尘，这些老妖孽，他们选择站在夏飞这边是奇怪的，无形中让这场战斗多了几分诡异。

　　一直在观战，为何偏偏这时候邱兴邦反而跳了出来？

　　要知道，南沙子已经拿出了自己的家底子，准备三分钟内干掉夏飞！这可不是一句空话，南沙子既然敢说，就证明他又足够的底气！

　　傻子也不会在这时候选择站在弱势的夏飞一方，而邱兴邦明显不傻，看他的表情，似乎他是被逼的！

　　被谁逼得！？

　　难道夏飞还有后手！？

　　南沙子不愧是南沙子，他的脑袋很厉害，瞬间便想到了数不清的问题，随之而来的是一种无形的恐惧！眼前这个夏飞，恐怕很不简单那！

　　就在这时候，灵山大阵忽然闪了一下，就像是冲击波带来的波动。

　　暗灵师们没觉得怎样，但是玄武，零星，黑无计三人脸色大变！

　　“糟了！有人闯进了灵山大阵！”

　　“有可能是师父！”玄武大叫，随后便觉得话有不妥，改口道：“一定是浮尘那老东西！只有他得了门里的阵法传承！别人不可能这么快打开灵山大阵，又将其闭合！而且还是从外面！”

　　阵法奥秘，魂阵更是奥秘中的奥秘！

　　各家的阵法均有不同，但都有一个共同点，那就是绝不外传！

　　别人想进灵山大阵不一定做不到，但不可能像这样轻松，瞬间就进来！所以玄武他们首先想到的就是浮尘！

　　唰~

　　只见一道人影飘然而至，真的是浮尘！

　　相比过去，今天的他好像轻松了很多，脸上甚至还有一丝微笑。

　　灵山已经被摧毁的不成样子，换了过去的浮尘一定会痛心疾首，可今天，浮尘仅仅是朝着那些倒下的建筑，祖宗留下的建筑瞥了一眼，便再也没有回头。

　　这哪里还是那个一肚子憋屈的浮尘？分明就是一世外高人！就算用道骨仙风来形容他，也不为过！

　　“浮尘！”

　　“老东西！”

　　夏飞和乌兰皆是一怔，急忙喊道。

　　浮尘向着他们轻轻点头，而后掉转身，正面看着南沙子，口中道：“有什么事情结束后再说，南沙子手里那剑叫做银盏三九，湮灭二级的货色，打造于苦寒山，用的是银盏魂金，能共分出九百九十九段，因此得名，夏飞，你的寂灭可以与其相抗衡，但必须先把源收回来。”

　　咦？

　　几日不见浮尘成了兵器大师！？

　　同样的疑惑在每个人心中升起，他刚来，都没见过南沙子用这把剑，怎么就知道了来历，还知道的这样清楚！？

　　夏飞微微一怔，随即点头。

　　这时候浮尘又说道：“灵山大阵交给我，你全力控制灼烧之眼以及寂灭就好，记住，这是一个机会。”

　　前半段还好理解，后边就有点莫名其妙了，也不知道浮尘说的机会是什么机会？

　　无论如何，这场战斗已经在朝着暗灵师所不愿意看到的局面发展。

　　不到一分钟时间内，夏飞身边多了四大顶峰灵师，其中有两个甚至是宗师级的大人物，浮尘是通灵门主，由他来操纵灵山大阵威力可想而知，夏飞不用分心于魂阵，战斗力将得到进一步解放，群狼阵又会恢复到威力最强的双独狼状态。

　　暗灵师们觉得很悲愤，自己将四驼背拿出来，也就保持了不到一分钟的优势，夏飞便召集来四大顶尖灵师，将这差距给抹平了。

　　从实力上来看，还是不分高下！

　　鬼才知道夏飞怎么藏了这么多的后手，一轮接一轮，想要击败他，怎么就那么难！

　　南沙子摇了摇头，苦笑道：“你还真是有够难缠，底牌也够多，不过你现在总归是底牌出尽了吧？就算你加上浮尘和邱兴邦，还是不够看。”

　　摆了摆手，南沙子有点恶心的说道：“上，杀了他们。”

　　也不怪南沙子头疼，这局面太恶心了！

　　每次自己刚一占上风，夏飞那边就扔出来一张底牌，拉近二者之间的差距，这就像是打牌，本来两个人打一副牌，现在成了夏飞一个人拿着好几副牌，这么难缠的主儿，南沙子也从未遇到过。

　　事实上南沙子还是把夏飞想简单了，就在他说完那句话之后，异变突起！

　　仿佛鬼魅丛生，暗灵师的队伍里忽然多了几条人影，他们就好像是幽灵一样突然出现，手中快刀照着脖子上一抹，便是一条人命！瞬间就打乱了暗灵师的阵脚！

　　“老师！是沈孤峰和林浊影的人！”树语河高声大叫道。

　　沈孤峰！？林浊影！？

　　南沙子快要疯了，风云十九州当中有一支最神秘的力量，叫做孤峰浊影暗杀团，沈孤峰和林浊影正是其中的领袖！连暗杀团的名字，也是以他们俩的名字组合而成！

　　轰隆隆~

　　就像是约好了一样，这边孤峰浊影暗杀团开始动手，那边夏飞的人马也开始冲锋！

　　南沙子忽然想到刚才夏飞说的话，“老子只要一分钟！就可以结果了你们！”

　　好深！

　　隐藏的好深啊！

　　在夏飞拿出一张张底牌后，居然还藏了一张王牌！

　　不敢想象，为何连沈孤峰林浊影也是夏飞的人！？

　　一秒之内，形势彻底逆转！

　　不再是夏飞被动防御，而是他们追着暗灵师打！

　　放出四驼背本来是打算将夏飞一网打尽，结果却成了对方强攻的序曲！

　　这究竟是什么样的妖孽！？

　　植物系，天翼，极光，湮灭级魂器，守阁奴，双重魂阵，天威灵学，浮尘，孤峰浊影！

　　夏飞居然为这一战，布下了九张底牌！


第1229章 三龙骑！

　　轰隆隆~

　　灵山之战变得一发不可收拾，孤峰浊影暗杀团的忽然出现，令形势发生了惊天逆转！

　　其实逆转这个词语并不恰当，更准确来说，是夏飞早就留了后手，现在只是到了收尾的时刻！

　　沈孤峰和林浊影带来的人马并不多，也就十几个的样子，但这十几个人全都是高手！而且他们从一开始就隐藏的很好，现在直接杀入暗灵师阵中，这种偷袭造成的伤害远非阵地战可以比拟。

　　不需要问夏飞怎么找来风云之十九州中最神秘的孤峰浊影暗杀团，只需要去攻击就好！这一战，胜负已分！

　　第一个分出胜负的是毛球，这厮已经在天上和独照鹰打了很久，圣兽是骄傲的，他们之间的战斗不需要任何人插手，哪怕是夏飞想要去帮助毛球，也会被这厮咆哮着拒绝。

　　毛球不再是小孩子，他已经成年，骄傲之心愈加严重，尽管面对的是独照鹰，比自己高一个级别，以凶狠著称的圣兽，毛球依然没有哪怕一毫米的退让！

　　这就是圣兽的性格！

　　有人说过，如果将所有圣兽关在一起，最终出来的只能有一个，因为这些家伙是孤傲不合群的，相见必死！

　　今天就很好的印证了这个道理，只不过死的是独照鹰！

　　噗呲~

　　毛球张开嘴巴，一口咬住独照鹰的脖子！

　　打仗都打到要用牙齿，这种很没有技术性的攻击方式，足见这一战如何惨烈！

　　好像是发疯一般，毛球就是不松口，疼的独照鹰嗷嗷大叫，从空中迅速跌落在山谷，而后山谷中又是一阵尘土飞扬！

　　毛球这些年跟着夏飞学了很多，其中就有一股狠劲！

　　无论独照鹰在怎么挣扎，毛球就是不松口，独照鹰用身体去撞石头，死命在地上扑打，毛球不为所动，瞪着两只小眼睛，死死咬住！一直咬住！

　　渐渐的，独照鹰越来越有气无力，毛球还是在拼命的咬！

　　噗呲~

　　眼看独照鹰已经体力不支，毛球一鼓作气，直接将他的脖子给咬断了！脑袋含在口中，一身鲜血，发出妖魔鬼怪一般的疯狂咆哮！

　　第一次！

　　毛球有史以来第一次杀死一只成年的圣兽！

　　这是一种巨大的荣耀！现在的他，已经是不折不扣的顶级圣兽！站在异兽圈最顶峰的存在！

　　不过毛球并没有在独照鹰身上花费太多时间，他也就是喊了两嗓子，抒发一下自己圣兽王者的感慨，紧接着便很慌张地返回战场，因为自己的战斗结束了，主人却还在苦战！

　　异兽忠心护主，毛球顽皮不假，却忠心的厉害，发现自己进不去灵山魂阵的禁止，这厮顾不得身上有伤，都快要疯了！

　　那神态，绝不是装出来的！足见他对夏飞的感情如何深。

　　轰隆隆~

　　夏飞用混沌法则硬抗了南沙子一击，嗷嗷嗷！毛球惨叫，眼珠子血红！

　　嘭~

　　夏飞反手用妖刀寂灭给了南沙子一击拖刀，毛球大吼，干得漂亮！

　　总之这厮被隔在外面，心却飞到了夏飞那里。

　　这时候毛球身边忽然打开一条暗空间通道，正是金小小！他是魔蛹，横跨正常空间和暗空间是他的拿手好戏，别人出入不能他却完全没问题。

　　两个小家伙通过暗空间飞快返回，第一时间就冲到了夏飞身边。

　　一人，一鬼，一虫，一球，一草，这才是夏飞的最强阵容！

　　……

　　战斗远比想象中更混乱，当夏飞和南沙子纠缠的时候，浮尘却冲着黑无计，零星，玄武，三个通灵门的叛徒追去！

　　这哪里还是浮尘？他面对的可是自己曾经最喜欢的徒儿！以一敌三，招招都是死手！

　　噗呲~

　　一具暗灵师的尸体倒在玄武跟前，出手的是那伙擅长暗杀的高手，来自孤峰浊影，将玄武吓得心中一凉。

　　孤峰浊影暗杀团的人似乎是看出来浮尘要靠自己解决门下叛徒，所以并没有对玄武他们出手。

　　“不准你们再叫我师父！世上再没有通灵，我浮尘也再没有徒弟！”零星一不小心喊了句师父，浮尘紧接着便大声怒吼道。

　　好强的杀气！

　　曾经的浮尘面对自己门下弟子心慈手软，哪怕被赶出门也不曾骂过他们一个字，有什么委屈都自己承担着，今天的他却是招招杀手，不留任何余地！

　　夏飞和浮尘那边都打的热闹，天翼群狼却遇见真正的对手了，正是那四个驼背。

　　也不知为何，他们身上有一种无法理解的气质，也幸亏是天翼，四度逆天的存在，凭借齐心合力和速度，天翼群狼勉强留住了他们。

　　这个任务很艰巨，因为这四个驼背太厉害了，一旦他们投入战场，其他人势必将会陷入苦战。

　　情况很不容乐观，因为天翼群狼发现，这四个驼背用的既不是法则力量也不是暗能量，而是一种他们无法理解的东西！攻击力真的很强大，天翼群狼只能靠着游记战术区牵扯，大多数时候都处于被动防御状态。

　　至于邱兴邦和天威双龙则很出人意料的全情投入，在一旁幸灾乐祸半天了，一出手就下死手？令人无法理解！

　　而且对舞和寒品还发现，自己师父似乎有一股气没地方撒，全撒在暗灵师身上了！一边打邱兴邦还一边怒骂，这样没风度的场景绝对是罕见，又罕见。

　　一切说起来很复杂，其实却都是瞬间的缩影，前后也就不到半分钟，暗灵师们便呈现出全面溃败的趋势。

　　眼看就要拿下这场战斗，夏飞这边的人马越战越勇，可是天空中忽然闪出三个人影，他们排列有序，摆出一个三角形的进攻小阵！

　　三灵聚定！

　　只见这三个人忽然发力，用手中的兵刃对灵山大阵猛烈地击打起来！

　　轰隆隆~

　　这一击好大的威势！竟是将灵山大阵的防御完全粉碎了！

　　夏飞的目光狐疑，因为他看得清楚，这三个人是用湮灭级魂器的！也就是说，他们是湮灭级的高手！

　　微微一怔，夏飞又将手伸进袖子里。

　　“别的不要管！给我吧玄武，零星，黑无计这三个拿下！能追就追，不能追就放他们走！”随即，夏飞便大声吼叫道。

　　放敌人走！？这可不是夏飞的风格！

　　难道是出了什么变故？

　　与此同时，天上的三个人挥了挥手，那些被打残的暗灵纷纷一跃而起，开始逃离。

　　让人没有想到的是，最开始逃跑的居然是那四个驼背！似乎他们更听天上三人的命令！

　　“撤！”

　　南沙子虚晃一招，便要遁走。

　　“想走！没那么容易！”

　　别人还好说，例如邱兴邦他们直接松了一口气，而夏飞和群狼却死咬着敌人不松口，天翼群狼一阵猛冲，老祖宗夏孤城从空中一棍子将其中一个驼背给砸了下来，紧接着群狼一哄而上，瞬间便将那驼背秒杀。

　　这四个驼背真的很厉害，要不是凭空来的这三个人召唤，天翼群狼根本找不到这样绝杀的机会。

　　只可惜机会只有一次，剩下三个驼背连头也不回的跑掉了，根本不在乎自己同伴。

　　机会就是这样子，唯有速度够快的人才能够扑捉到。

　　夏飞趁着南沙子虚晃一招的时机，放出寂灭，追着南沙子的背影而去。

　　浮尘刚才说要夏飞用寂灭，这是一个机会，夏飞虽然听到了却并没有太在意，很明显，自己手里最厉害的是妖痕和妖锁，哪有不先用强兵的道理。

　　直到最后一刻，夏飞才下定决心将寂灭抛出，至于源也早就躲到一边去了。

　　南沙子没有多想，用手中的湮灭神剑回手就给了寂灭一剑。

　　嘭~

　　声音很沉闷，随即越来越响亮！

　　只见寂灭发疯了一样，死死咬住银盏三九不放，抓住每一秒钟的机会，拼命吸收暗能量！

　　夏飞不由睁大了眼睛，直到现在，他才明白浮尘的意思，原来妖刀寂灭到了晋级的边缘！他这是要升级啊！

　　不能说妖刀杀人不够多，但是寂灭一直没有晋级，夏飞还以为它已经倒了自己的极限，毕竟这兵刃是夏飞在法则界打造的，夏飞也没指望凭着寂灭就能笑傲更高级的宇宙。

　　轰隆隆~

　　瞬间，天空中开启一个崭新的太阳！

　　妖刀寂灭真的晋级了！

　　……

　　灵山之战过程漫长，结束的却很快。

　　只是连夏飞也没有想到，妖刀寂灭的晋级竟是为这场战役画上了句号。

　　在那一瞬间，寂灭迸射出非凡的爆发力，巨大的冲击波差点削平半座灵山！暗灵师们趁机逃走了一部分，至于剩下的则被生擒。

　　这一战，暗灵师们损失了三分之一的力量，以夏飞这方大获全胜而收场，只是战斗人们第一时间就发现，夏飞不知去了哪里，他的妖刀寂灭还留在战场呢！？

　　……

　　山角下，夏飞正一脸无奈的看着白岚，口中道：“你什么意思？忽然叫我停手！？战斗还没结束呢！”

　　白岚急忙陪笑道：“叫您停手可不是我的意思，而是上边的意思，这一战不能再打了。”

　　“为何不能打！假设我们一鼓作气，虽然不至于将那三个突然杀到的高手留下，至少也能留下半数的暗灵余孽！”夏飞感觉很吃亏，愤愤道。

　　“不能留！万万不能留！”白岚急忙摆手道。

　　夏飞更疑惑了，奇怪问道：“为何不能留？难道他们三个还招惹不得了？”

　　白岚叹了一口气，趴在夏飞耳边低声道：“你已经做得很不错了，将暗灵背后的人给逼了出来，不过那三个是龙骑！和你一样的龙骑啊！”


第1230章 六刃雪花刀！

　　“龙骑！？”夏飞猛地一怔，他怎么也没有想到，那三个救走暗灵人马的居然是龙骑！

　　皱了皱眉，夏飞问道：“龙骑不应该是新英雄联盟的精英么，怎么站到了咱们对立面？还出现在阿尔法宇宙？”

　　白岚也是无奈，一只手摸着帽子上那丑陋的绒线球，口中道：“您问我，我又哪里能知道，我只是诸位龙骑的联络人之一，不过我从上边说话的口气中听出来，龙骑内部可能并不统一，权利斗争异常激烈，发生在阿尔法宇宙的一系列事件，很可能只是上峰权力斗争的延续。”

　　夏飞点了点头，龙骑号称最强战力，是为了预备将来有朝一日，龙之宇宙打开而准备的队伍，谁接管了这支强兵，就等于掌握了下五星和双子星，整整两个位面的势力，高层争权也是很正常。

　　智慧生命擅长内讧，这一点早在地球的时候夏飞就明白了。

　　“你现在是邪影龙骑的预备军，尚未达到跳入湮灭的等级，所以被留在阿尔法，和你一样情况的龙骑还有一些，但都是圣光龙骑，天命龙骑之类隶属于其他部队，具体有多少，我也搞不太清楚。”

　　“除此以外还有一些龙骑已经达到了进入湮灭的水准，却由于不可告人的原因继续留在这里，总之在阿尔法的龙骑和预备龙骑不多，但也绝不算少，几十个，甚至过百，总是有的。”

　　夏飞略感惊讶道：“阿尔法暗中藏着上百龙骑？这可是一支不可忽视的力量啊。”

　　白岚淡淡道：“没什么好惊讶的，宇宙很大，而且下五星统共有五个宇宙呢。”

　　夏飞想想觉得也是，漫无边际的宇宙如此辽阔，别说百人，就是百亿人也可以轻松藏下，只不过今天在灵山一下就出现五个龙骑，自己和邱兴邦，再加上三个不知姓名的陌生人，这倒是挺古怪。

　　看夏飞在思考，白岚有点担心的提醒夏飞道：“无论上边怎么样，咱们下五星有龙骑参与了从创世倾域到暗灵师这一系列事件总是真的，很有可能，你接下来会被指派一系列任务，而对手，很可能就是龙骑！”

　　夏飞又是一怔道：“龙骑对龙骑！？”

　　白岚道：“恐怕只能如此，龙骑内部的事情上边肯定也会动用内部的力量去解决，不会让其他势力插手。”

　　夏飞道：“这还真是有点麻烦，远了不说，邱兴邦就和我很不对付，要是让我和邱兴邦联手，我绝不会答应，我的后背只能交给那些信任的人，即便都是龙骑，我也不会因为这个就轻易相信。”

　　白岚意味深长的看了夏飞一眼，口中道：“这个我理解，不过你也不要太多担心，你毕竟是邪影龙骑，别说阿尔法宇宙，就算双子星的邪影龙骑也屈指可数，可能会被特别对待。”

　　白岚只是联络人，对于上边的事情也说不太清楚，和夏飞聊了一会天，白岚便告辞而去。

　　回到灵山，众人早已等待夏飞多时，孤峰浊影暗杀团已经消失的无影无踪，这帮人并不是夏飞的势力，而是湮灭宇宙蓝血人索萨给夏飞安排的后备。

　　现在事情已经解决，沈孤峰和林浊影与夏飞又没有什么交道，不辞而别倒也正常，符合孤峰浊影一贯神秘的风格。

　　邱兴邦也走了，据说，走的时候脸色非常难看，同属龙骑，邱兴邦忽然接到命令，要听从夏飞调遣，令邱兴邦感到很没有面子，夏飞才进入龙骑系统几天，邱兴邦可是做了数百年的预备龙骑，一直没机会被送上湮灭不说，反倒要听夏飞命令？这大大刺激了邱兴邦的自尊心。

　　见到夏飞回来，夜云带着夜紫水和夜含珠迎了过来，事到如今夜云已经有些后悔了，早知道夏飞背后的实力这么强，连沈孤峰和林浊影这两个神龙见首不见尾的传奇人物也帮夏飞，真应该及早站队，和夏飞打好关系。

　　夜紫水很兴奋，夜含珠却很害怕，怕夏飞报复自己，夜家人都相信，以夏飞的性格，什么事情都能搞出来。

　　不过夏飞虽然睚眦必报，但说话却很算数，说不会找夜含珠算账，当真就没动手，但是夏飞从头到尾也不曾拿正眼看过夜含珠，说明他在夏飞心中已经死了，从今往后夏飞再也不会搭理他哪怕一句。

　　夜紫水的心情很复杂，毫无疑问，夏飞一次又一次的精彩表演，让这姑娘永远也忘不掉了，但是夜家和夏飞的关系，却因为夜含珠而疏远起来。

　　夏飞这人一是一二是二分的很清楚，他不动夜含珠，是因为当年夜云帮自己对付过蓝晶，如今已然两清，从此再无瓜葛，至于夜紫水，夏飞完全没想法。

　　好男儿志在四方，哪能随便见到一个女人就拔不动腿？

　　夜云和夏飞说了几句话，带着两个孙子也走了，夏飞没什么表示，夜紫水忽然觉得心很痛，但究其原因，年轻的夜大小姐怎么也搞不清楚。

　　灵山早已是面目全非，通灵一脉千百万年的基业毁于一旦，天翼群狼和极光一族的人马在打扫战场，这一次赢了暗灵定能够收获大批魂器，对两大家族来说可是发了一笔横财，不过夏飞却并不在乎这些，他都已经开始使用湮灭级的魂器了，还不止一件，这些低档货根本不入其法眼。

　　浮尘在发呆，盯着夏飞那把妖刀寂灭，一动也不动，夏飞没有去找他，想让他先清净一下，毕竟通灵没了，对他的打击最大，于是夏飞一转身到了乌兰那里。

　　乌兰很难过，其余三名植物系灵师也很难过，植物系式微，一共就剩下五个人，如今再损一员大将，其余人的心情可想而知。

　　夏飞很谦逊的和诸位一一安慰，随后道：“这位大师虽然走了，但植物系却因此而复活。”

　　乌兰扭头道：“你这是什么意思？”

　　夏飞道：“很简单，今日灵山一战，植物系的风头甚至盖过了灵师工会的会长北斗，各位用实际行动给植物系灵师正名，从今往后再也无人敢小瞧。”

　　乌兰点了点头，被人遗忘总是痛苦的，现在植物系名声有了，但损失一位师兄弟，总归还是让他很伤心。

　　随后的日子里果然不少灵师找上门，自愿专职进入植物系，虽然植物系依然弱势，但总归是传承了下去，避免了渐渐消亡的悲惨命运，当然，这是后话。

　　顿了一顿，夏飞忽然问道：“对了，北斗呢？”

　　乌兰冷哼一声道：“堂堂灵师工会的会长被人打成渣子，连工会引以为傲的六大假面也折损在灵山，你以为他还会有脸留在这里？”

　　这话一出，植物系的几位灵师心情好了许多，这一战，植物系表现的比北斗还抢眼，总算是也没白白到这世上走一遭。

　　乌兰要把师弟的尸体好生安葬，和浮尘，和诸位告了别，先走一步，被暗灵师所杀，就算有生命的种子也不能重生，从这一点来看夏飞有没有生命的种子还真是无所谓，伤了灵魂，谁都活不了，就算生命法则也没用，毕竟法则力量仅仅代表肉体，和灵魂没有半分关系。

　　乌兰走后，浮尘继续盯着夏飞的妖刀寂灭在发呆，夏飞笑着将手搭在浮尘肩膀上，口中道：“我这寂灭有这么迷人吗？”

　　浮尘淡淡说道：“你自己看，寂灭展开了六刃，虽然不是魂器，但我想不出他有哪一点要弱于魂器，魂器之所以叫做魂器，是因为魂器会对灵魂带来打击，而你的寂灭却是吸嗜饱含灵魂和肉体能量在内的一切，从这一点来说，他就已经超过了魂器的力量，再加上寂灭吸收的能量有一部分会转移到你身上，也就造成了你杀人越多，能量越强的情况，这样的神兵利刃你可要珍惜啊。”

　　浮尘说的不错，别人大战之后都是累的不轻，夏飞却是越打越精神，究其原因就在于寂灭，每杀一个人，夏飞便会得到他的能量，原本开战之前夏飞因为强势修炼，脑域中只有六千灵力储备了，如今大战结束，灵力不仅没有减少，反而还多了一千！这种越打能量越多的情况，真是羡慕死旁人。

　　微微一笑，夏飞从地上捡起妖刀寂灭，只见这把原本的十字锋刀变成了六刃雪花刀，不仅是多了两刃，而且重量也轻了不少，刀身是黑色的，刀刃是银色的，黑色深邃，银色锋锐，显得很有气势。

　　“源，试一试。”夏飞笑着说道。

　　夏飞的专属灵魂源立即进入寂灭，随后就看这把妖刀上下翻飞，大概是源太兴奋的原因，一个不小心将灵山上一处很古老的凉亭砍翻，顿时碎石纷飞，轰鸣声不绝于耳。

　　额~

　　夏飞皱了皱眉抱歉道：“通灵剩下的建筑本就不多，这源也太不小心了。”

　　自己的老家被拆，换了谁也不会痛快，更何况灵山之上的场面极其苍凉。

　　浮尘摇了摇头，苦笑道：“从今往后天下再也没有通灵，毁了就毁了吧，看着也糟心，倒是连累你了，本来我还打算把你收进通灵，给你一个正经的名分，如今通灵一脉只剩下我们两个，想来也没这个必要了。”

　　夏飞微微一怔问道：“就我们俩？那零星和玄武……”

　　浮尘仰起头，沉声道：“被我杀了！”

　　说出这句话的时候浮尘居然浑身充满杀气！这还是过去那个浮尘么？曾经犹豫，念旧，窝囊的浮尘老头，如今整个就是一大杀器！气势极度锐利！

　　夏飞心中很有些感慨，浮尘如今巨变还不是被逼出来的？零星，玄武，黑无计，的确该死，硬是把浮尘这优柔寡断的好老头，给逼成了杀人不眨眼的刽子手！

　　不过回头又一想，夏飞心里很有几分得意，浮尘和自己关系很好，现在的浮尘才是真正的战士，想必日后对自己应该极有帮助。

　　夏飞正在心里坏笑，这时候夏光海忽然阴沉着脸来到夏飞身边，低声道：“出了一件怪事，我们打扫战场的时候发现，那个暗灵一系的驼背，尸体不见了！”

　　“碎成渣了？”夏飞好奇问。

　　“绝不是，这驼背古怪，兄弟们都加了小心的，故意留他一个全尸，就是要看看这家伙到底是人是鬼，如果我猜的没错，是有人暗中偷走了尸体，不想被我们发现这驼背的秘密。”夏光海沉声道。


第1231章 搬走灵山！？

　　驼背的尸体居然莫名其妙消失了？

　　夏飞听夏光海说完，微微一怔随着他到了那具尸体曾经横躺的地方，只见地上只残留下一些黑色血迹，尸体却不翼而飞。

　　老祖宗夏孤城也在这里，叹了一口气，夏孤城道：“刚才我只顾着叫大伙去收拾战利品了，却忽略这驼背尸体的存在，等我想起来的时候，这具尸体便已经不翼而飞。”

　　夏飞蹲下身子，用装药剂的纯净小瓶收了几滴驼背的血液，准备回战舰后进实验室检测，口中问道：“当时我也觉得这几个驼背很怪异，好像我曾经在哪里见过类似的存在，你们亲自和他战斗过，有什么特别的发现？”

　　夏孤城道：“气场很不一般，我觉的那不像是人，更像是某种异兽。”

　　“不错，的确更像兽类，但又和我们见过的异兽不一样，更凶残，而且我估计他们并没有全力发挥，似乎有一种力量，在压制着他们。”

　　“就像是还没成熟。”

　　“对，这个描述恰当，他们真的就像是幼年期的某种异兽。”

　　“才幼年期就这样厉害？那等他们成年了还了得！？”

　　天翼群狼开始七嘴八舌的讨论起那个古怪的驼背，夏飞仔细听，并且把兄弟们的感受牢牢记下。

　　“算了，尸体丢掉也就丢掉了，又不是什么大不了的事情，这次咱们收获如何？”夏飞笑着问道。

　　夏孤城哈哈大笑道：“咱们这次可发了！经过清点，这一次咱们一共拿下两百七十四件魂器！其中绝大多数都是中级以上的货色！我打算咱们留一半，另外一半就让极光一族的兄弟带回去。”

　　夏飞微微点头，那边极光一族的族长萧何在也赶紧致谢。

　　这一战打完，极光和天翼竟然打出感情来了。

　　极光一族擅长远攻，天翼擅长近战，组成的大阵威力相当强大。

　　说起来极光是夏飞的本家，而天翼是夏飞奶奶的本家，都不是外人，只不过夏飞由于性格的关系，靠着天翼更亲近些，如今两大家族处的不错，对夏飞当然是一件好事。

　　更何况经过这一战夏飞已经明白，就像是演戏一般，极光一族扮演白脸，处处与人为善，却暗暗把刀子埋在地下，天翼是黑脸，无比蛮横，和谁都敢拼，实际却很有心计，绝不会轻易上当。

　　不能说谁更高明，世道艰难，都要给自己留下几手，以保存家族实力，从这一点来说极光和天翼都算是挺有心计。

　　经过今日一战，极光，天翼必将扬名阿尔法宇宙，至于夏飞更是免不了被冠以恶名，不过夏飞才不会在乎名声这种东西，又不能当饭吃。

　　收拾停当，众人决定离开，极光要回加德83，夏飞和天翼也要回宇宙之门，两大家族约定，一个在边境，一个在核心区域互为关照，每隔一段时间便通个气。

　　更让夏飞高兴的是极光一族那些避世老祖宗们决定调整家族的策略，如今这世道艰险，继续扮演老好人的角色没什么便宜，而且这些年极光一族抓教育抓的有些过了，族里的战士一个个跟文化人似的，缺了血性，令几位老神仙很有些不满。

　　夏飞在创世倾域扫了一批低级别魂器，足有两千件之多，趁这个机会一劈两半，极光和天翼各取五成，以加强麾下的实力。

　　一百多件中级以上魂器，上千件低等级魂器，极光和天翼在装备上已经是阿尔法宇宙第一等的强势！毕竟这年头魂器缺乏，想要讨几件魂器还得委曲求全，找各大灵系家族或者灵师工会讨要，很不方便，夏飞这次可是帮了他们天大的忙。

　　不知不觉中，两大家族已经都把夏飞当成不可获取的一部分，没办法，两族人挺多，但灵师却只有夏飞一个。

　　……

　　告辞极光一族的老妖精们，夏飞和天翼还要再留一天，因为那两位守阁奴的事情还没有搞定，至于夏更那一路人马则得到了返程命令，他们的战舰速度慢，就算先走估计也还要几天时间才能到家。

　　极光一族的人马走后，夏飞便去了灵通阁，天翼群狼别看蛮横，却很有眼色，知道浮尘如今很伤心，于是纷纷过来陪他聊天，把他当成自家兄弟一样，浮尘心里很不是个滋味，对比天翼的团结，再想想自己门下那一帮畜生，真是天壤之别。

　　入夜，天翼群狼都早早休息去了，他们可不像夏飞，越打越精神，这一战下来每个人都很疲惫。

　　帮两位守阁奴疗伤之后夏飞回到银魂号指挥中心，见浮尘一个人在喝茶，于是凑上去，给浮尘斟满，口中道：“这段时间您究竟去了哪里？怎么恢复的第七脑域？我对这问题可是很好奇呢。”

　　浮尘从沉思状态转醒，看了看夏飞道：“我去见了一位高人，这人和我师父有些渊源，我那一套食疗的手段就是他传给我师父的，可惜我师父不肯学，到了我这里才学了几分手段，能够恢复自身的功力也全赖这位前辈帮忙。”

　　“哦，这么厉害的人物？以后有机会您可能给我引见引见。”夏飞笑道。

　　浮尘想起那让夏飞挑战十大名刀的约定，心里觉得有些对不住夏飞，于是轻声道：“放心吧，你一定会见到他的。”

　　夏飞见浮尘似乎不愿意过多谈论这个人，于是话锋一转又问道：“有机会见到就好，无论如何您已经恢复了功力，这总是天大的好事，对了，您好像一转眼就成了武器专家，南沙子那柄银盏三九您一眼就看了出来，连妖刀寂灭到了晋级的边缘也能识破，这功力太强悍了。”

　　浮尘叹气道：“这些也是那位高人的指点，说起来他老人家和你还真是有几分相似，学的那叫一个驳杂，似乎没有什么是他不懂的，对了，他对你这把妖刀评价很高呢。”

　　“有多高？”夏飞好奇问道。

　　浮尘道：“非常高，据这位大师讲，你的妖刀完全不属于魂器的范畴，却有着不亚于，甚至高于魂器的属性，更重要的是他还能自主晋级，这可是一般兵刃魂器比不了的，好好用，前途不可限量，万万不要被那些等级高但无法晋级的魂器迷惑，这世界是能量的天下，一把能够吸嗜能量的妖刀，绝对罕见，而且他还会将能量分一部分给你，对你自己也很有好处。”

　　“我才走了几天，你一下就蹦了两级！这可是令人触目惊心的提升速度，靠的就是用能量硬冲吧？”

　　夏飞点了点头道：“可不是，耗费了整整四千单位灵力呢。”

　　浮尘欣慰道：“你这点我喜欢，该耗费能量的时候绝不含糊，哪怕用掉四千个单位，也要将等级冲起来！而且你还很懂得把握进度，冲上六级之后便没有继续强推，这一点是很多人做不到的。”

　　“六级和七级看似只差一个级别，却要跨越中级和高级的天堑，单靠硬冲，就算将你目前这七千个单位能量耗尽，也未必够，而且一个不小心，还会受伤，不值得。”

　　“眼下你可以先学学别的东西，待到你的魂印足够稳定，再强冲第七等级不迟，而且你也别忘了有空练练魂器打造技术，你是绝无仅有的治愈系，如今已经六级了，能打造出相当完美的治愈系魂器，不要白白浪费了这一身本领。”

　　“对了，说到疗伤，两位守阁奴情况如何？”浮尘忽然想起来问道。

　　夏飞摇了摇头，“他们的伤不在身上，在心里，我今天给他们疗伤，又给他们讲了很多笑话，可是我看的出来，他们真是伤透了心，眼神里都能看出绝望。”

　　浮尘咬了咬牙道：“该死的孽畜！守阁奴虽然没有灵魂，却已经看守灵通阁无数年，没有功劳也有苦劳！他们……他们竟然下的去手！”

　　夏飞叹气道：“别提那帮该死的玩意了，要不明日您再去看看吧，让他们俩在静静的呆一个晚上，我相信，这二位没有灵魂却有心，本质无比纯净，让他们继续苦守在永远不会有人再去的灵通阁太过残忍了。”

　　浮尘点了点头道：“好吧，明日我再去试一试，看他们愿不愿意跟随天翼去边境。”

　　浮尘也有些疲惫，和夏飞说完话便去睡了。

　　当夜，夏飞将暗灵一系驼背的血液送到银魂号的检测中心，希望能够搞清楚他们的DNA构成。

　　银魂号的设备相当高级，可是夏飞一夜下来居然还是没有进展，进度条显示才执行了百分之四十不到，这令夏飞十分疑惑，一般来说，检验一个人的DNA绝不至于要花费这么多时间，而且看那超级计算机竟然计算的很艰难，发出嗡嗡的响声，一直处在超载计算状态。

　　“究竟是什么玩意？竟然这么难计算计算DNA演变？”夏飞在心里暗暗想道。

　　约莫中午时候，浮尘从灵通阁回来，天翼群狼急忙上去问情况。

　　天翼这帮疯子很喜欢那两个没灵魂的活死人，一听说夏飞有把这二位高人请回去的打算，打心眼里高兴，法则界领地初立，要是能有这两位不怕暗能量的大杀器坐镇，那可真是强大到爆了！

　　浮尘很惋惜的摇了摇头道：“他们俩根本不搭理我，我也是无计可施啊。”

　　哎~

　　众人发出失望的叹息，纷纷去看夏飞，族里就属他主意多，要是连夏飞也没辙，那就只好放弃了。

　　哪知夏飞想也没想便直接说道：“既然他们俩不愿意离开灵山，那就把整座灵山搬回去！”


第1232章 血样检测

　　“既然他们俩不愿意离开灵山，那就把整座灵山搬回去！”夏飞想也没想直接说道。

　　换了其他家族的人可能此刻早就晕倒了，或者责骂夏飞太过异想天开，毕竟灵山那么大，怎么可能说搬走走就搬走？

　　可这里是天翼，乌啦！

　　顿时间天翼群狼一阵欢呼，纷纷说夏飞这个主意绝妙，只要将灵山给搬走，那两位守阁奴就算不想走，也非走不可。

　　夏飞揽着浮尘肩膀向里面走，口中问道：“您老不会舍不得灵山吧？”

　　浮尘微微一怔，随即苦笑道：“难为你一片苦心，我知道，你将灵山搬走一来是不希望那两位守阁奴在这里孤零零一辈子，另外也不希望我触景伤情。”

　　夏飞的确有这两个意思，他笑了笑，没有说话。

　　“放手去做吧，过去的浮尘已经死了，天下也再无通灵，更何况我已经明白自己为何迟迟没有晋级湮灭的原因，往后不会再有任何留恋。”浮尘沉声道。

　　夏飞好奇问道：“哦，我倒很想知道，晋级湮灭的诀窍究竟是什么？”

　　浮尘道：“我会告诉你的，不仅是晋级湮灭的关键，还有很多事情都需要告诉你，但是现在，你先将灵山处理掉再说，能带走的带走，带不走就毁掉它吧。”

　　说罢，浮尘微微眯起眼睛，眸子里闪过一股决绝之色。

　　……

　　其实夏飞并不用带走整座灵山，只需要将山体中灵通阁那一部分斩断，而后租用一艘大型驳船运回去便可。

　　大家全都是高手，岩石在天翼眼中和豆腐差不多，想要切下来一块容易的很。

　　夏飞先跑到灵通阁，将自己要带走灵通阁的消息告诉了两位守阁奴，他们俩当然没什么表示。

　　而后天翼群狼一起动手，将山巅左侧切除了一部分，装入租来的驳船，由夏光海负责押运回去。

　　驳船很好找，天宝行的宝秀竹一个电话便帮夏飞搞定了一切。

　　夏光海很懊恼，现在老祖宗夏孤城总是让他做这个做那个，跟驳船回去要迟到好多天呢。

　　不过夏光海可不敢跟夏孤城翻脸，只好很不乐意的应承下来。

　　极光一族走后第二天的晚上，银魂号和一艘大型驳船同时起航，船进入星系轨道后停住，一群人站在舷窗跟前，目送整座灵山轰然倒下。

　　浮尘真的不是过去的浮尘了，毁掉灵山正是他做的决定，夏飞深知这个决定何其艰难，浮尘能做到这一步，着实不简单。

　　……

　　“走，跟我去修炼室，趁着回程路上，我有些最后的话要交代给你。”浮尘目送灵山倒塌，挥了挥手说道。

　　夏飞微微一怔，浮尘用的词令夏飞有些担忧，最后的话？似乎浮尘要交待后事？

　　“我先去看看那驼背的血样检测结果出来没有，一会就去修炼室。”夏飞皱了皱眉回答道。

　　几分钟后，夏飞在修炼室里见到了正闭目养神的浮尘，见夏飞进来，浮尘睁开眼睛问道：“血样检测结果出来了？”

　　夏飞摇了摇头道：“没有，这可真是奇怪，已经过了二十四小时，超级计算机还在不停的计算，难道这里面真有什么古怪？需要经过大量的计算才能证实？”

　　浮尘指了指自己对面道：“先坐下，该来的总会来，该走的也总会走。”

　　夏飞心里跟明镜似的，知道浮尘在想什么，但他也不说破，静静的坐下，倾听。

　　“首先我要说的是关于魂器。”浮尘清了清嗓子道。

　　“你指寂灭？”夏飞问道。

　　“不，指的是你那三件湮灭级魂器。”浮尘镇定道。

　　夏飞猛地一怔，惊讶异常道：“您可真是神了，我的确是有三件胡湮灭级魂器，叫做妖锁，妖痕和妖泪，但妖泪我根本就不知道该怎么用，所以从未将他拿出来过，您是怎么知道的？”

　　浮尘道：“我并不神，神的是那位高人，不瞒你说，他们那一系正是研究魂器的顶级行家，号称世上的魂器无一不晓，并且编了一张千魂榜出来，世上最强的一千件魂器才能入榜，而你这三件魂器中就有一件，拥有进入千魂榜的实力！”

　　夏飞不由张开了嘴巴，千魂榜？自己手中有一件能够入千魂榜的武器！？这个消息着实够震撼。

　　想了想，夏飞将妖锁和妖泪拿出来，摆在地上说道：“妖痕是战甲，您说的应该就是这两件中的之一了？到底是哪一件？”

　　浮尘很无奈的摇了摇头说道：“那位高人并没有告诉我，但肯定就是其中之一，妖锁你已经熟悉了，妖泪不如也用一下，谁更强大，应该就是那一件。”

　　夏飞不由的笑了起来，叹气道：“您有所不知啊，妖泪我拿在手里却根本不知道该怎么用，这玩意就好像是一枚贝壳，我总不能将贝壳扔出去砸人玩吧？这也能算武器？”

　　见夏飞说的有趣，浮尘忍不住捡起妖泪在手中看，这玩意确实如夏飞所说，如同一枚精致的透明贝壳，看上去很神秘，形状，纹理，好像有一种莫名的吸引力，令人忍不住投入其中。

　　以浮尘见多识广也想不出这妖泪怎么杀人，总不至于真的想夏飞说的拿来当飞镖用吧？

　　“我也想不出来怎么用，不过这妖泪够轻的啊。”浮尘道。

　　夏飞道：“不是轻，而是根本没有质量。”

　　“没有质量！？”浮尘大吃一惊道：“这世上居然有这样神奇的物质！没有质量却又实实在在存在？要知道，连空气都有质量，他们怎么可能没有呢？”

　　夏飞摇了摇头，“您都不清楚我就更不清楚了，当时我选择他们三个，很重要的原因就是因为这个，他们或许不是最强的，但却是最独特的，至于妖泪嘛，我总不能好好的一套装备只取其二，独独留下一个吧。”

　　浮尘放下妖泪，又试了试妖锁，这根比头发还细的丝线无论坚硬度，还是韧性，还是锋锐程度，全都是超一流，而且也没有质量，夏飞身上穿的妖痕更不例外。

　　“怪不得那人说你眼光出奇的好，你还真是挑出宝贝来了呢，不用着急，慢慢来就是，我相信你的智慧，总有一天你会找到妖泪的使用方法，那人脾气虽古怪，却绝不会骗我，他说你这里边有一件可以问鼎千魂榜的宝贝，就一定有。”浮尘轻声道。

　　顿了一顿，浮尘又说道：“另外你的寂灭也是可以入千魂榜候选的神兵，千魂榜正榜是一千件，每一件都是超级大杀器，候选榜单一万件，也都是横霸一方的神兵利刃。”

　　夏飞先是很高兴，但随即却脸色凝重起来，口中道：“有宝贝我当然很高兴，但那千魂榜是公开的么？假设是公开的我宁愿自己的宝贝不被选中，这些年的经验告诉我，不怕贼偷就怕贼惦记，一旦被人知道我有好东西，那我的麻烦只会更多。”

　　好一个夏飞，思维模式就是不一样，一般人有好东西生怕别人不知道，甚至还要炫耀，夏飞却生怕有人知道自己的家底子，假设不是形势逼人，他恐怕还会继续隐瞒自己灵师的身份呢。

　　浮尘被夏飞逗的哈哈大笑，指着夏飞说道：“你啊，麻烦什么时候少过？我看你就怕别人知道你的底牌，恨不能将全世界的人都阴死，放心吧，你的妖孽三件套来自妖族，而妖族是湮灭的忌讳，妖族兵器再强也不会上千魂榜，至于寂灭嘛可不好说，那人和我说过，寂灭能入榜的理由除了战斗力不俗，更重要是他罕见的特性。”

　　“这次我提醒你寂灭已经到了晋级的边缘，就是他让我透露给你的，经过这次晋级之后，寂灭已经正式登陆千魂榜候选名单了，而且将来的寂灭不会停住自己升级，变形的脚步，你要多多照看好这把妖刀。”

　　夏飞想了一想问道：“您说的究竟是什么人？他怎么什么都知道？”

　　浮尘笑道：“世上高人多的是，我说的这对师徒痴迷于各种杂技，什么食补之术，乐理之术，编制各种榜单，都是他们搞出来的，甚至你什么时候见过他们，而自己却不知道也不一定，据说他们为了调查，经常化装成普通人到处走动。”

　　夏飞耸了耸肩，这对他不是什么稀罕事情，天翼一族要不是为了生存，恐怕各个都去搞杂学了，连老祖宗夏孤城都是手艺高超的木匠，可想而知天翼的多才多艺到了什么程度。

　　浮尘今晚很唠叨，拉着夏飞说了很多话，一遍又一遍的帮夏飞梳理修炼的脉络，告诉他通灵摄魂的精髓。

　　夏飞理解浮尘的心情，灵山没了，通灵也没了，浮尘这辈子最在乎的东西几乎全都失去，这种巨变他能挺住已经是很不容易。

　　宇宙中航行没有日夜，转眼便是二十四小时，真是漫长的一次谈话。

　　咽了一口吐沫，浮尘态度变的更认真，好像又要讲什么重要的事情，这时候夏飞的通讯器忽然想了起来。

　　“呀！是那个驼背的血样检测结果出来了，您先等我一会，我倒要看看，那驼背究竟有什么古怪。”

　　夏飞一跃而起，去了实验室，将浮尘晾在原地。

　　打开门，夏飞点开光幕，查看最后的结果。

　　渐渐地，脸色阴沉了下来。


第1233章 秘典 蛇吞鲸

　　夏飞看完这份检测报告，神情很凝重，打印了一份副本，而后回到修炼室，至于计算机上的数据，则被夏飞出于谨慎的原因，全盘抹去了。

　　推开门，夏飞微微一怔，随即苦笑了起来，只见浮尘早已不见踪影，留在地上的只有一摞浮尘亲笔写成的文字。

　　“源。”夏飞将驼背的检测报告和浮尘留下的那一摞书信放在一处，唤道。

　　嗖~

　　妖刀寂灭飞速杀到，源探出一个头，低声道：“浮尘走了，你还在实验室的时候浮尘向我借了一艘小型穿梭机，并且叮嘱我不要告诉你，看他的样子似乎很坚决，不达目的誓不罢休的样子，所以……”

　　夏飞点了点头道：“不怪你，我知道浮尘要走的，他这两天情绪一直不对，这是他老人家的自由我没什么理由将他留在身边。”

　　源撇了撇嘴道：“我倒是挺希望浮尘和乌兰都能留下，记得上次白岚说，你再遇见敌人，可能就是和你一样的龙骑劲敌了，若是浮尘和乌兰都在，情况或许会好很多。”

　　源一直挺在意那天白岚的话，龙骑内部动荡，夏飞很可能会和其他龙骑爆发意想不到的冲突，到时候龙骑对龙骑！战斗必然会无比惨烈。

　　“该走的总要走，人更多时候要靠自己的力量。”夏飞淡淡说道：“你来看这份检测报告，看看你能够想起什么。”

　　说罢，源便开始查看驼背的血样报告，而夏飞则拿起了浮尘留下的书信。

　　约莫十分钟后，夏飞和源同时放下手里的资料，脸色均是很凝重。

　　“浮尘怎么说？”源先问道。

　　“他这次是为了冲击湮灭而离开，据他说，自己这些年始终无法再进一步，正是因为他没有按照湮灭的规则行事。”夏飞道。

　　“湮灭规则？那是一种怎样的规则？”源好奇问道。

　　“杀戮。”夏飞简单道：“正如当年蓝晶所说，杀戮才是强者证道的手段。”

　　源微微一怔，随即点头道：“怪不得浮尘这次回来变的心狠手辣了很多，原来他已经明白自己这些年无法寸进的原因，这或许也是浮尘所说的那位高人点醒他，真不知那是个怎样的人物。”

　　夏飞顿了一顿又说道：“什么人物不知道，但肯定没安好心，这人提出要我用妖刀寂灭和千魂榜上十大名刀战一局，当然了，并不是现在，而是在将来我如愿以偿跨入湮灭级的时候，除此以为他还送了浮尘一件古怪的礼物，【蛇吞鲸】，而浮尘又把这礼物留给了我。”

　　源很惊讶，疾声道：“让你挑战十大名刀？这是他和十大名刀的主人有仇还是怎地？”

　　夏飞摇头道：“不是，听浮尘那意思纯粹一种象征性的意义，因为十大名刀号称魂器正宗，而我这把寂灭却没有正统出身，代表着诡异，那人觉得正统魂刀对上我这把妖刀会很有趣。”

　　源眨巴眨巴眼睛，仿佛忽然想到了什么，惊讶道：“这话里有问题啊，似乎他认定寂灭有挑战千魂榜十大名刀的潜力！只要寂灭不停晋级的话！”

　　源疑惑的看着寂灭，当年种种巧合，天匠零锤再加上混沌法则，以及一些无法理解的东西，夏飞搞出了寂灭，一把不断升级，不断吸嗜的妖刀，而这把刀居然有这挑战当世十大名刀的潜力！？这也太夸张了吧！？

　　“你觉的可能吗？”夏飞反问源。

　　源摸着下巴琢磨了一会说道：“倒也不是完全不可能，如今妖刀寂灭已经是六刃，能量吸嗜速度比过去不知强了多少倍，只是我无法理解，寂灭将三成的能量转给你，就算过程中会有损耗，自己也至少能留下五六成之多，可平时我根本感觉不到这么强的能量，也不知道被藏何处去了，照着这个势头发展，说不定真的有一天，寂灭会成为跨入千魂榜顶峰的存在。”

　　夏飞道：“更古怪的是这本蛇吞鲸，浮尘一切关于食补的技巧，全都来源于这本书。”

　　源急忙道：“怪不得浮尘不告而别，又能恢复全部功力返回灵山，原来他是找食补大师的源头去了！蛇吞鲸，这名字霸气啊！能让浮尘恢复功力的绝对是超级宝典秘籍！你有了这本宝典对将来的帮助想必会很大，快说，他究竟用了什么办法让浮尘恢复的？”

　　“以魂补魂。”夏飞道：“除此以外再没有别的解释，这是蛇吞鲸全书的最高境界，众所周知，异兽拥有强大的精神能量，神兽次之，圣兽最高，浮尘一定是杀死并吃掉了一头和自己属性相同的神兽，甚至是圣兽，而后用对方的精神能量弥补了自己的损失。”

　　源只觉得头皮一阵发麻，吃神兽或者圣兽补足灵魂？这玩意听起来够邪门的，而且那神兽的肉也未必就好吃吧？

　　同样一头冷汗的还有毛球，这厮虽不会说话，却早就能读懂夏飞的意思，夏飞一提起吃神兽或者圣兽能够补强灵魂，毛球不由想到了自己。

　　“够强！够狠！够邪恶！”源整理思路，对蛇吞鲸做出了自己的评价。

　　浮尘交待的最重要就是这两件事，其余便是告诉夏飞要善待那二位守阁奴，他们对通灵是有恩的，另外通灵一脉有些祖师爷就在湮灭，但湮灭由于阵营需要，并没有任何灵师门派，将来若夏飞有朝一日夏飞到了湮灭，可以和他们多亲近一下等等。

　　源和夏飞都感到很遗憾，看来这次浮尘抱着必死的决心，要强冲湮灭！不成功誓不回头，留下的书信更像是啰啰嗦嗦的交代后事。

　　源和夏飞除了祝福浮尘能成功之外也没什么更好的办法。

　　话锋一转，夏飞问道：“你对那驼背的血样检测怎么看？”

　　源一听这话脸色当即大变，刻意压低声音道：“这里边有古怪啊，那四个驼背，从本质上来说根本就不是人类，但他的DNA排序中却明显有一部分人类的基因，而且还有一些我所不能理解的，甚至是异兽的基因组合。”

　　“如此混乱的情况令我想到当年蓝晶那间实验室，以及实验室中惨死的生物，该不会是这帮人丧心病狂到以人类为基础，培养远古魔兽吧？”

　　夏飞点了点头，很满意的看着源，源虽是战士，却有着很好的科学基础，若不然也被会被监禁在顶峰研究所。

　　“我也是这样想的，蓝晶当年的思路是找到天下最凶残的异兽，取其长处，培养出接近远古巨龙的恶魔，假设这些人真的以人类为基础，那可就糟了。”夏飞忧虑道。

　　“他们不会成功，智慧生命和兽类有天壤之别。”源摇头道。

　　“难说，你忘了智慧生命两个最显著的特点，是兽类永远比不了的。”夏飞道。

　　“什么特点？”源好奇问道。

　　“残忍和背叛。”夏飞点起一支烟，微眯着眼睛说道。

　　源顿时就愣住了，毫无疑问，人类比异兽更凶残！而且人类善于背叛！毛球再狡猾，再凶残，也不曾干过任何对不起夏飞的事情，相反夏飞有危险的时候这厮比谁都着急，这就是圣兽天生的特性，他们一般不认主，一旦认主，至死不离！

　　而人类呢！？浮尘那一帮徒弟师兄就是摆在眼前的例子，从这点来说，人类显然比兽类更狠毒！

　　用更狠毒的人类为基础去合成他们想要的魔兽，看似异想天开，却不失为一种策略。

　　“我想起来了！”源忽然大声道：“你还记得树语河么，他之所以选择笑潇，就是因为笑潇内心有一种邪恶的力量，而且在创世倾域时候，你将笑潇杀死，树语河表现的焦急甚至超过了他的同门师兄弟，或者那四个驼背就是以笑潇这样的人为原型打造的。”

　　源说的夏飞当然已经考虑过，所以他才会对这份报告如此重视，假设对方不成功倒也罢了，一旦得逞那可就是仅次于远古巨龙的超级存在！

　　“要不要告诉白岚？”源低声问道：“他是你和湮灭的联络人，湮灭那边也会对这种事情很重视的。”

　　夏飞很坚决的摇了摇头道：“别忘了，那天救走暗灵师的就是龙骑！而龙骑是湮灭的核心力量，我现在已经对湮灭很不信任了，他们似乎遇到了困难，俗话说攘外而安内，要是他们连自己内部的事务都处理不了，我凭什么相信他们？”

　　源吐了吐舌头，夏飞不轻易相信别人的习惯又发作了，就连湮灭也不是很相信。

　　这时候，夏飞忽然将手伸入袖口，轻笑道：“好嘛，刚说到白岚，白岚自己就找来了。”

　　唰~

　　光幕出现，里边正是带着可笑绒球小帽的白岚，一副奸商的嘴脸。

　　“有件事要和您商量。”白岚道。

　　夏飞笑道：“命令就命令呗，这么客气作甚？”

　　白岚正经八百道：“确实是商量而不是命令，因为您是邪影龙骑，而邪影龙骑并没有真正的架构，仅仅是蓝血族天命龙骑一系暂时管理，从道理来说，天命龙骑是没资格给邪影龙骑下命令的，所以我只能和您商量，您要是愿意自然好，不愿意则作罢。”

　　看白岚小心谨慎的样子，夏飞觉得很有趣，这也不能怪他，白岚只是联络人，小心谨慎也是应该的。

　　“何事？”夏飞问道。

　　白岚道：“您也知道，下五星一共有五个宇宙组成，上边希望您暂时离开阿尔法，到三号宇宙，也就是暗涌去看一看。”


第1234章 蓝血人的老巢

　　“暗涌？”夏飞微微一怔，而后笑了起来说道：“你不会是脑子烧掉了吧？暗涌可是一个宇宙！”

　　“先不说我从阿尔法进入暗涌要多少时间，我一个人去考察一个宇宙！？没有三年五载能回来吗？现在正是暗灵师和灵师工会对决的关键时刻，我和我身边的人都已经摆明了态度，暗灵师虽然现在受挫，但实力仍在，说不定会向我们发起强势反扑，对不起，这个时候我哪里也不会去。”

　　夏飞没有任何开玩笑的意思，他之所以砍掉灵山也要将两位守阁奴搬回来，很大程度就是为了天翼的将来考虑，这一次和暗灵师结下不死不休的梁子，天翼比以往任何时候都要更加谨慎。

　　白岚露出那副奸商的笑脸说道：“这个您就有所不知了，暗涌并不像阿尔法，那里有很多星际通道，穿梭非常快，而且距离你所在的位置并不算远，大约四天路程就能抵达，再加上你在暗涌的时间，前后不会超过一个月。”

　　“暗灵的人马新败，需要重整旗鼓，联络更多的家族和势力，而后卷土重来，现在正是战争的间歇期，而且上边说了，无论是极光，天翼，或者植物系灵师，都会暗中受到保护，这次沈孤峰和林浊影的忽然出现还不能打消您的疑虑？”

　　湮灭不出手对付暗灵，不代表他们没有对付暗灵的打算和实力，夏飞很清楚，湮灭的意思是让这些小丑尽量跳，他们只是棋子，掀不起多大的波澜，真正要对付的是那些藏在黑暗中的势力，要说他们有能力保证天翼和极光万无一失，倒不是吹牛。

　　夏飞皱了皱眉问道：“为何一定要我去？暗涌到底出了什么事情？”

　　白岚正色道：“事情很棘手，你应该晓得，创世倾域里丢了一大批魂器，据说数量有几万之多，而这批魂器有一部分忽然出现在暗涌星域！”

　　“至于为何一定要您去则是出于种族的考虑，暗涌生活的百分之五十都是蓝血族，如果派同属蓝血族的战士去调查，恐怕会引起别人的猜疑，您却不一样，首先您不是暗涌的原著民，是人类，又是罕见的邪影龙骑，按道理不在三大龙骑任何一支的管辖内，所以由您过去看一眼最公正。”

　　夏飞瞬间便明白了白岚的意思，一定是丢失的魂器在暗涌出现，上边有人猜疑到蓝血一族，调查的话派蓝血族去，人族和其他种族不放心，派普通人族去蓝血族又不放心，于是就把夏飞这个虽是人类却隶属邪影龙骑的异类想到了。

　　夏飞忽然想到了一个很麻烦的问题，假设自己是圣光龙骑也就罢了，那是彻头彻尾的人类势力，而现在的情况是自己虽是人类，却入选了本应妖族承担的邪影龙骑！

　　假设有朝一日，夏飞真的入了湮灭，入了邪影龙骑，人类一族是不会把夏飞当成兄弟的，反而会多有提放，其他族类更不用说。

　　“糟糕，这种情况就算到了湮灭，也是没完没了的麻烦啊！”夏飞眉头一皱，在心里想到，麻烦，总是如影随形，都成了夏飞生命中的一部分了。

　　“这个理由还是不足以说服我，创世倾域的魂器又不是我弄丢的，得罪人的差事不要推给我。”夏飞摆了摆手说道。

　　白岚似乎早就想到夏飞会坚持不去，于是很神秘的冲夏飞眨了眨眼睛，低声道：“事实上，暗涌宇宙除了创世倾域的魂器，还出现了一些妖族魂器，更有传说有人打开了妖族遗迹，当年宇宙本是一个整体，妖族有好几个部落就生活在今日的暗涌。”

　　夏飞一听有妖族魂器，顿时来了精神，妖痕，妖锁，已经被证明是顶尖魂器，有战斗力，有个性！说不定在湮灭还能碰见更好的，就算碰不到更好的，找出妖泪怎么使用的办法也很不错。

　　微微一笑，白岚道：“您是邪影龙骑，管理失落的妖族魂器本就是您的工作，要是看到有妖族的东西流了出来，您直接买下就好，用了多少钱上边会给报销的。”

　　这话别有深意，夏飞如何听不出来？只不过夏飞脑子里可没有买的概念，因为他一向都是用抢的！

　　……

　　夏飞和老祖宗夏孤城说明情况，老祖宗一听有的抢，还是一种很特别的，已经失传的魂器种类，当即就震惊了！口口声声要带着天翼群狼一起去抢。

　　天翼群狼也震惊了！没想到在这回程路上就有一个其他宇宙的秘密入口，而且里边还有的抢！于是纷纷请缨，要和夏飞一起去大肆抢掠一番。

　　夏飞好不容易才按下兄弟们打劫的念头，毕竟这次是龙骑内部事务，走的也不是正常路线，人多了并不妥当。

　　天翼群狼很失望，叮嘱夏飞一定要多抢些有用的魂器回来，这才很不舍的下了船，搭乘随后赶到夏光海那条驳船一起回去。

　　嗖~

　　银魂号再次起航，夏飞独自上路，带着兄弟们沉沉的嘱托，义无反顾踏上了前往暗涌宇宙抢劫的道路。

　　……

　　四天后，银魂号修炼室。

　　银魂号到达预定位标，从自动驾驶状态脱离，与此同时夏飞也走出了修炼中心。

　　“你这一路进度很快啊，想必不久便要冲刺混沌法则八级了吧？”源问道。

　　夏飞很自然说道：“不好说，混沌法则太难了，幸好不是七级，六级，九级，这样的大关隘，所以进行的还算顺利，无论速度还是混沌，都到了最难的攻坚阶段，每天的能量消耗着实令人吃不消啊。”

　　源点了点头道：“六级是中阶最高，七级是高阶的开始，至于九级是顶峰，更不用提，反正除了二，五，八，三个过度级别外，全都不容易，耗费能量多一些也是必然的，你已经算是幸运，毕竟你还有足够的能量可以消耗。”

　　随着等级提高，夏飞发现能量消耗越来越快，每天至少需要两百单位来维持自己的发疯一样的修炼速度，才四天行程，夏飞便消耗了八百标准能量单位用于修炼，第七脑域中的储备只剩下六千两百了，仅够夏飞用一个月。

　　七级的混沌法则修为，八级的速度法则修为，都是只差一点就可以登顶！

　　所以夏飞就算再舍不得也不肯放慢修炼的脚步，因为只要能把这世上最难的两大法则力量修炼完毕，那将会是完全不同的局面！

　　从来没听说过谁能将两大逆天难度的法则同时修满，强大如天翼群狼，也就只有老祖宗一个人是速度法则顶峰！足见其中的难度有多大。

　　而且夏飞手里还拿着通灵一脉的炼体绝学【寒筋鬼谷】，那可是能让人登上体修顶峰之上顶峰的超级大杀器！君不见两位守阁奴没了灵魂，也不会用暗能量，照样能和那些顶峰暗灵打的难解难分，足见这寒筋鬼谷对于夏飞这样重视身体修炼的战士会有多么大提高。

　　可惜寒筋鬼谷虽然厉害，但也要求甚高，除非夏飞能结束混沌和速度两大法则的修炼，否则没办法学习，所以夏飞打定主意，哪怕耗费再多能量，也要将速度和混沌冲上顶峰！

　　来到指挥室里，夏飞拿出碧霞珠，发送一个自己已经到达的消息。

　　几分钟后深邃的星空中便飘来一团湛蓝色的光，仔细看，竟是一个蓝血族人。

　　蓝血族厉害的不是他们有蓝色皮肤，而是在他们身体之下那能量构成的第二幅躯体，就像是人类有心脏，肺部等等器官一样，蓝血人身体内部是蓝色水晶，完全由能量组成，如今这人就是用自己的第二幅躯体游荡于宇宙，乍一看跟孤魂野鬼似的，幸好夏飞见过蓝血人褪掉表皮的样子，要不然很可能就让源开炮轰了。

　　打开舱门，夏飞放这人进来，奇怪的是当他进入指挥中心时候，表面那层皮肤又恢复了，就像是一个普通人类将自己涂成蓝色，顶多怪异，并不令人恐惧。

　　啪~

　　一见夏飞，这人先跪下了，口中道：“龙骑大人，在下蓝血萨丁一族，梅里，叩首。”

　　“起来吧。”夏飞微微点头说道。

　　梅里站起身偷眼看了看夏飞，只见夏飞一团和气，脸上堆着人畜无伤的笑容，和他想象中龙骑有不小的差距。

　　要知道夏飞是以龙骑预备队的身份到暗涌，就算在湮灭，龙骑预备也属于精英阶层，何况在这？无论如何梅里心中先松了一口气，感觉这趟差事应该不会太难。

　　只不过夏飞的年龄让他有些搞不懂，似乎年轻的有点过分了。

　　“这么年轻就能进入龙骑预备队！？这位恐怕不简单，不是绝顶天才就是身后有天大的势力。”梅里在心里想到。

　　夏飞笑着说道：“喔，蓝血撒丁族，我见过你们族长罗达列加，挺和气的一位长者，他如今还好吧？”

　　夏飞随口一问，却听的梅里胆战心惊，罗达列加族长梅里哪见过？他要是有资格见族长也就不用留守暗涌，做些跑腿的工作了。

　　“还好，还好。”梅里赶忙陪着笑脸回答，说话又要跪。

　　夏飞一把将他拉起来，不悦道：“你这是干什么？男儿膝下有黄金，有点骨气行不行？我又不会吃了你。”

　　梅里心里顿时间感动的不得了，好悬没哭出来，还以为是趟苦差，哪知这位龙骑大人太善良，太平易近人了！

　　假设这话让源听见，一定会捂着嘴巴大笑，夏飞平时对人是不错，也不喜欢端架子，可那仅仅是平时，发起飙来，吃了梅里都是轻的，弄不好还要抄人家全家呢。

　　“时间不早了，进入暗涌的路在哪里？”夏飞问道。

　　只见梅里将两根蓝色的手指插进嘴巴里，吹了一个超低频口哨，外族人根本听不见。

　　黑暗的夜空中忽然闪亮起六个蓝色的光点，都是和梅里一样的蓝血族人。

　　这些人浑身发着湛蓝色奇怪的光，伸出手凭空在宇宙里一抓，竟像是拉开幕布一样，将宇宙撕开了！


第1235章 天元一号

　　宇宙之门以一种夏飞从未想过的方式打开，见到夏飞眸子里狐疑，梅里解释道：“通往暗涌的路不止一条，这里正是一处隐藏的通道，除了我们蓝血族的人，很少有人知道，还请阁下日后代为保密。”

　　夏飞点了点头，没有说什么。

　　通道并不算宽，刚好可以容纳银魂号通过，要是更大的战列级船只恐怕就会被卡在通道中了，至于更大的超级战舰，根本连想也不用想。

　　唰~

　　银魂号速度飞快，一个加速便冲入暗涌，瞬间，夏飞眼见星海缭乱，一个个仿佛漩涡般的星系出现在眼前，暗涌比起法则界，比起阿尔法宇宙都要阴暗许多，有些寂寥。

　　“到了这里您就要将战舰停泊了，因为暗涌宇宙有自己的传送方式，就和您之前所在的宇宙一样，速度很快，但没办法传送战舰。”梅里低头道。

　　夏飞微微一笑问道：“哦，这么说你知道法则界？”

　　梅里道：“您来之前，我稍稍看过您的资料，不过您说的法则界我们都叫它荒芜冰河。”

　　荒芜冰河，暗涌，激流，琉璃色，阿尔法，其实这才是下五星宇宙的正式称呼，夏飞当然是知道的，只不过这些年叫法则界叫的顺口，也懒得去改。

　　说话间便下了船，夏飞并没有察觉到，梅里的眼睛最后依依不舍在暗晶聚灵塔身上扫过，还小小的叹气了一下，似乎在哀叹夏飞暴殄天物。

　　夏飞手里实在有不少好东西，以至于好多玩意夏飞不知道究竟该怎么用，甚至还有一些都快被夏飞给忘掉了，暗晶聚灵塔能量充沛，被夏飞当做银魂号的能量来源在用，这样的行为自然被梅里看成是败家。

　　暗涌宇宙所用的是一种和法则界时空之门差不多的装置，但更复杂，更沉重，四方形的结实墩子，矗立在荒郊野外，想必是萨丁一族故意隐藏在这里。

　　夏飞嘱咐另外那几个蓝血人照顾好自己的战舰，便跟随梅里穿过时空之门到了一处繁华的大都市。

　　摩天大楼林立，街道上车水马龙，这种感觉就像是回到了人类联盟，无论法则界还是阿尔法，都是仿古建筑为主，而蓝血人却不怎么喜欢历史，建造了许多庞大而丑陋的巨型建筑，整个城市也充满现代化气息。

　　街道上果然是蓝皮肤的家伙居多，也有其他种族，甚至是人类，可惜暗涌宇宙蓝血人一家便占到了百分之五十以上，其他数千个种族和蓝血族一比，数量真是少的可怜，被称为蓝血人的老巢绝不为过。

　　“这里是什么地方？”夏飞一边看四周一边问道。

　　“大都市费兰，暗涌最繁华的星系之一，您要找的东西就是出现在这附近的黑市上。”梅里答道。

　　“蓝血族精英不少啊，真是让我打开眼界。”夏飞淡淡说道，刚走了没几步夏飞就见到不少蓝血族法圣以上级别，甚至是法神级别的战士，他们和普通人无异，四周的居民似乎也见惯了这种法神满天飞的场景，没有任何惊讶。

　　梅里陪笑道：“瞧您这个玩笑开的，要说到精英自然还是人类一族最强大，我们蓝血人只能排在第二位，毕竟人类一族的潜力远远超过其他种族，拥有世上最庞大的高等级战士族群，而我们蓝血族的战士在年轻时候比较厉害，真正到了高级别，就落后人类很远了。”

　　夏飞很清楚种族现状，人类年轻的时候要多弱有多弱，碰见蓝血人或者奥罗老魔这样的怪物只有逃跑的份，但宇宙冥冥中自有定数，人类不善于修炼正能量，但却极其擅长修炼灵魂之力！

　　法则界就是典型的例子，禁止解除后，法则界进步惊人！像老祖宗夏孤城，他都创世五级了！天翼家更是出了二十以上的创世强者，而且这个数字正在飞速向三十，四十靠拢，其他人类族群也是进步非常快，反倒是奥罗老魔的狮心族这类非人类种族，进步并不明显。

　　“是不是蓝血人不喜欢阿尔法？我在阿尔法就没见过你的族人。”夏飞笑着问道。

　　梅里想了一想说道：“人类强大，有冒险精神，占据阿尔法百分之八十的人口，而且那里本来就是人类的聚集地，我们蓝血族比较恋家，所以绝大多数人都选择留在暗涌，除了这里也就是激流宇宙有一小部分我们的族人，而喜欢探险的人类却哪里都有。”

　　夏飞忽然想到了一个很有趣的问题，他笑着问道：“现在宇宙中最大的族群是人族和蓝血，那要是妖族还在的话，谁会比较强大？”

　　梅里微微一怔，小声道：“我们小辈哪里见过妖族辉煌的时候，这个我可不知道。”

　　一路走着，两个人来到一处并不起眼的茶馆，找了一个角落坐下，梅里要了两壶茶，四样点心，而后将自己随身携带的计算机拿出来，打开光幕。

　　“事情很复杂，费兰当地一夜之间忽然出现了那些黑名单上的魂器，数量虽然不多，但分布很广，城里大大小小几百家商行都有黑名单上的魂器在卖，我们的人预先了解得知，是有人将东西寄存在他们那里，以寄卖的形式出售，要价明显低于市价。”

　　“出于谨慎，我们没有轻举妄动，现在您来了我们可以一家家查过去，并且安插人手，看都是谁在寄售这些丢失的魂器。”梅里建议道。

　　夏飞拿起名单，仔细查看，同时点起一支烟。

　　香烟燃烧到尽头，夏飞也挥了挥手，让梅里收起资料。

　　“走吧，我们去天元一号。”夏飞微眯起眼睛道。

　　梅里一怔，急忙道：“天元一号？他们家虽是本地最大的几间商行，但是和这次丢失的魂器并没有关系。”

　　夏飞不以为然道：“他们家的确没有出售赃物，但却有消息称，天元一号在秘密出售妖族违禁品。”

　　呃……

　　梅里有些挠头了，似乎夏飞是冲着妖族失落的魂器而来，对于创世倾域丢失的赃物并不上心。

　　正想着怎么劝夏飞回归正途，只见夏飞站起身，淡淡道：“一家当地黑白通吃的顶尖商行，别人都在卖赃货他们家却没有置身其中，这显然是有人故意不想让天元一号处于被监控状态，越是这样他们家反而越可疑。”

　　梅里眼睛一亮，看向夏飞的目光充满惊讶和崇拜，怪不得上边把夏飞派来，这人厉害啊！

　　夏飞一向擅长的逆向思维，道理很简单，当大家都黑的时候，只有一个人是白的，那这个白的很可能就是其中最黑的一个！

　　……

　　第十九大道旁阴暗的岔路口，夏飞和梅里两个人走入其中，远远就看到那天元一号铺的招牌。

　　位置虽然偏僻但商号挺大，整整六层的销售厅少有人烟。

　　“请问您有什么需要。”山羊胡子的掌柜将梅里当成是正主，出口询问道，这在暗涌宇宙很正常，因为蓝血人才是这里的主宰，人类的地位远比蓝血族要差很多。

　　梅里脸上一僵，拱了拱手冲着夏飞，口中道：“这位是我家大人。”

　　山羊胡子的掌柜疑惑的打量了夏飞几眼，说实话夏飞的打扮实在不起眼，看不出有钱人的样子，灰色风衣已经很旧了，两只手插在裤兜里。

　　能做掌柜必然有几分眼力，他忽然发现夏飞的气质和穿着决然不同，不卑不亢，脸上挂着人畜无伤的微笑，带着一种对一切都满不在乎的神采，穿着高雅的自己和夏飞一比反而是自己更像乞丐。

　　微微一怔，老板急忙转向夏飞问道：“请问您是要买什么东西么？我们铺子最近正好在搞促销，您来的正是时候呢。”

　　生意人打交道都是如此，夏飞也不在乎，故意高声道：“听说你们有妖族的魂器卖！？”

　　唰~

　　十几双眼睛瞬间看了过来，二楼上也传来一阵纷乱的脚步。

　　夏飞当时就确定，所谓顾客全都是这间商行的人伪装而成。

　　一旁梅里差点出了一头冷汗，夏飞这样子实在有些招摇过市，魂器本就是珍贵品，而妖族魂器更是珍贵的违禁品！哪有这样大张旗鼓买卖的？

　　“先生您开玩笑呢吧？我们这小商号哪有什么魂器卖，更别提还是违禁品。”掌柜的陪着笑脸道。

　　夏飞不动声色，两根手指一捏，打了一个响指。

　　啪~

　　淡淡的白色光芒忽然出现，刚好让这掌柜的看个清楚。

　　“灵力！”掌柜的忍不住直接喊了出来，态度变的无比恭谦，小声道：“没想到您是一位尊敬的灵师，请随我来。”

　　随即，掌柜的从柜台里走了出来，引领夏飞进入电梯。

　　夏飞随便扫了一眼，那些所谓的顾客赶紧低下头，继续假装选购自己需要的东西。

　　“不知道您是尊贵的灵师大人，刚才多有怠慢了。”掌柜的拉上电梯门，又说道。

　　灵师走到哪里都是受人尊敬，相比灵师稀少的阿尔法，暗涌宇宙更是稀缺的厉害，这位老板如此重视夏飞，倒也正常。

　　电梯并非向上，而是向下。

　　当电梯停住的时候，门也不是从刚才夏飞进入的方向打开，反而是在夏飞背后，神神秘秘开了一个出口。


第1236章 十五件妖族魂器！

　　只见此处装饰奢华，是一个接待贵宾的所在，夏飞微微有些失望，跟着掌柜的进入其中坐定，有人送上一套触摸式计算机系统，里边是商品名录。

　　夏飞随便看了看，不悦道：“普通魂器？若是要这种货色我何必来你这商行？”

　　掌柜的有些为难道：“大师，我这铺子小本经营，确实没有您要的东西。”

　　夏飞一声冷笑，挥手道：“能量提存器拿来。”

　　掌柜的老头微微一怔，从空间戒指里掏出一个两边各有把手的古怪东西，这便是能量提存器。

　　在宇宙中，能量就是一切，就是最硬的货币！

　　白珠，晶石，这些都是低等级交易用的，真正的大买卖都是用魂力或者灵力直接交易。

　　就拿这套装置来说，两边各有把手和显示屏，手握上去自动变会显示第七脑域的能量数额，商量好价格后双方各点上确定按钮，灵力便会被抽取进入机器内部，十分方便。

　　灵师工会有一套比这更先进的设备，可以容纳整个工会的所有人同时交易，而这一套是便携装备，只能两个人用。

　　夏飞伸一根手指在自己这边的把手上轻轻一触，紧接着屏幕上便显示出了夏飞脑域中的灵力数额。

　　“六千两百一十九！”掌柜的看见这数字好悬没跳起来，他彻底震惊了，看向夏飞的眼神也更加灼热。

　　六千两百一十九个标准灵力单位是什么概念？能打造六千件初阶魂器的概念！

　　灵师打造魂器要消耗能量，初阶魂器消耗一个，二阶两个，三阶四个，以此类推。

　　六千多灵力单位绝不是闹着玩的，普通灵师能有几十个灵力已经是不错，数百个就堪称大富，而夏飞年纪轻轻便有六千多灵力储备，着实令这位掌柜的吃了一惊。

　　夏飞微微一笑，对着这位留山羊胡的掌柜说道：“刚才你说没有，现在呢？”

　　……

　　掌柜慌忙和夏飞告了个假，转身便向里边去，夏飞点起一支烟，大模大样的坐在那里。

　　一旁梅里趴在夏飞耳边小声道：“大人，咱们这样似乎太张扬了吧？会不会引起他们的疑心。”

　　夏飞不以为然道：“资料你看过的，几千件魂器同时出售，而且售价远低于市价，又要求必须以灵力为货币兑换，假设将这些魂器慢慢消化掉，所得将会几倍于现在抛售，可他们为何偏要这样干？很显然，他们是要尽快凑足一笔数量巨大的灵力，有不可告人的用途。”

　　“所以我就是要让他们知道，大买家来了，假设真如我所料，他们一定会接下这桩大买卖，不惜代价。”

　　梅里脸色又是一变，自己得到情报已经几天了，一筹莫展，而夏飞前后不过看了十分钟而已，就得出这么多推论！？真是人比人气死人，也不知夏飞着脑袋里究竟装的是什么。

　　倒是源暗中叹了一口气，跟着夏飞太久，他太了解夏飞的性格，夏飞最不喜欢漏财，自己有钱被别人知道，那多不安全？今天这样轻易让人知道自己的身价，其中必有妖孽！

　　关上门，那位留着山羊胡的掌柜来到一位蓝血人身边，也不说话，静静等对方示下。

　　只见这蓝血正盯着光幕看了又看，夏飞他自然是不认得，他在乎是夏飞身边的梅里。

　　“这人不会是萨丁一族的吧？”蓝血人摸着下巴自言自语道。

　　“不会这么巧吧？萨丁是蓝血人中最特殊的一个族群，他们如此骄傲，怎么可能去给一个狡猾的人类当跟班？”那掌柜的说道。

　　蓝血人摇了摇头，“能拿出六千单位灵力的人类灵师啊，我要是跟着这样一位主子，也不会感到丢脸。”

　　掌柜的猛然一怔说道：“那这笔生意……”

　　“做！”

　　蓝血人咬了咬牙说道：“上边逼的太紧了，一个月内要凑够十万灵力单位，根本就是不可能完成的任务！暗涌的灵师数量本来就比阿尔法少，就算咱们把东西卖的再便宜，一时间也不会全部出手，反正风险已经够大了，不如横下一条心，放胆去做！”

　　“你先去稳住这人，给他开一个天价！假设他要是愿意买下这批妖族魂器倒也罢了，如果他不愿意……”这蓝血人说罢，红着眼睛做了一个挥刀的姿势！

　　……

　　很快，那留山羊胡的掌柜的便回到房间，在夏飞对面坐下之后说道：“实不相瞒，我们这里的确有一批见不得光的东西寄售，不过嘛，这批货得来很不容易，而且出手的那位希望能一次性打包，不愿意分开出售。”

　　夏飞点了点头，点起一支烟，很豪气的笑着说道：“打包不是问题，钱更不是问题，只要你的东西足够好。”

　　这回，夏飞又成了挥金如土的富子豪孙，声音沉稳，说起价值上千灵力的大买卖，就像在市场上买西红柿一样简单。

　　别说，夏飞还真是演技一流，此刻颇有几分大富之人家的范！掌柜的当时就相信了八分，一身寻常的打扮，却连一丁点的自卑都没有，正说明夏飞的心理素质足够强大！

　　“好！您请看。”

　　山羊胡掌柜的从空间戒指里取出一只箱子，摆在桌上，夏飞打开一看果然全都是妖族魂器！整整十五件！

　　啪~

　　夏飞看过之后，将箱子合上，淡淡说道：“东西不错，开个价吧。”

　　山羊胡掌柜的任是从商多年此刻也显得有些为难，只见他咬了咬牙，摆出六根手指说道：“六千个标准单位，灵力。”

　　说实话，掌柜的自己都觉得这数字太夸张了，所以说话的时候硬是重重的停顿了一次。

　　唰~

　　一旁梅里一跃而起，道：“就这些魂器你居然要六千标准单位！？我看你干脆去打劫好了！”

　　“坐下！”夏飞把脸一板，对梅里说道。

　　梅里气哼哼的坐下，用眼睛一个劲的盯着那山羊胡子老板看，显然，他很生气。

　　“你还是见识太浅了，物以稀为贵，这些魂器绝不能够以表面价值来衡量，要知道，如今市面上这种魂器已经越来越少，而且制作这种魂器的种族已经消失，永远也不会有新的出现……”

　　那山羊胡子掌柜有点傻眼了，夏飞不仅没嫌贵，反而在一遍遍解释妖族魂器的好处！这叫怎么话说的？

　　将梅里教训了一通，夏飞转过头，有点为难的说道：“我这次来带的钱不多，还想着再买几件七级以上的高等级魂器，这样，东西你先帮我收着，我付你一百个单位灵力作定金，下次来的时候再付给你全款。”

　　“慢着！”山羊胡子的老板猛地一怔说道：“不瞒您说，您要的高等级魂器我这就有啊，您稍等，我这就叫人拿来。”

　　夏飞微微一笑，趁着山羊胡子老头走了顺口对梅里说道：“准备，这次他拿出来的肯定是赃物，到时候你看我的眼色行动。”

　　梅里不明白夏飞打的、什么主意，但出于对夏飞的盲目相信，轻轻点了一下头。

　　果然，那山羊胡子掌柜又拿来五件魂器，梅里微微一怔，暗中对夏飞点了点头，这几件果然是创世倾域丢失的高等级魂器，梅里不能认出全部，但那些等级高的还是可以轻易辨别出来。

　　“全部加在一起，就算您六千二百个单位好了，大不了我们吃一点亏。”这位掌柜的还在不停的和夏飞讲生意经，却不知此刻，夏飞的眼神已然变了！

　　手掌在桌子上轻轻一抹，夏飞像变戏法一般，将十五件妖族魂器，以及五件七级魂器全都收进了空间戒指。

　　山羊胡子一跳多高，口中道：“大师，您这是什么意思！？”

　　“什么意思？要命的意思！”

　　轰隆隆~

　　只见夏飞一声大吼，双拳向地面狠狠一砸，将大理石外加合金骨架的地板，瞬间砸的粉碎！

　　这下面一层，就是那蓝血人的办公室，紧挨着便是库房。

　　与此同时，妖刀寂灭不知去向，毛球不知去向，孔雀蓝九根草叶发疯一样的长了出来！

　　噗呲！噗呲！

　　一片哀嚎声响起，那些躲在门外的战士正在被疯狂屠杀！

　　这些人原本是预备做不成交易，便冲进来拿下夏飞，逼着他将能量交出来的，可惜夏飞有超级瞳术，天之源！外面的一举一动，全都瞒不过他的眼睛！

　　噌~

　　白龙吟出鞘！便是一声冰冷彻骨的鸣叫！

　　埋伏的战士就由孔雀蓝和毛球，寂灭去对付，夏飞手持白龙吟一跃而下，对准那蓝血族的战士当胸就是一剑！

　　那蓝血人哪里能够躲得过夏飞秒速三千万的偷袭，只见他的身体一歪，任凭白龙吟刺进自己胸膛！疼的嗷嗷直叫。

　　但也就是靠着这一下，为蓝血人争取了难得的时间，从身体内褪出自己的本体，蔚蓝魂晶！

　　唰~

　　一个蔚蓝色晶体当即出现，而那具肉体则四分五裂，像大雨一样洒落！

　　早在白龙吟进攻的时候，妖锁便很隐蔽的缠上对方，只可惜这人显然是高手，他的魂晶居然早一步脱离身体，令夏飞这一次仅仅毁灭了他的肉身，没能绑住他蓝色的魂晶。

　　唰~

　　那蓝血人只剩下魂晶，哪敢跟夏飞继续缠斗，直接用魂晶撞墙，猛地逃窜开了。

　　“还要抓活的，真是麻烦！”夏飞暗暗骂了一嗓子。

　　任务需要，夏飞得抓个活口，所以刚才留手了，要不然就凭夏飞鬼魅般的偷袭，下死手！这蓝血人绝不可能活！

　　轰隆隆！

　　夏飞伸手一拳将这面墙完全击毁！露出了隔壁的房间，只见这房间空荡荡的，只有一个不知通往何处的深井，那蓝血人正慌慌张张向里边跳！

　　夏飞追到井边仔细一看，只见这根本不是什么井，而是一个固定的空间通道，通往暗空间！


第1237章 宿雾一族

　　“暗空间！通往暗空间的固定通道！？”夏飞微微一怔，在心里想道。

　　假设不是有特殊需要，又或者长期往来于暗空间，谁会架设一个固定通道？将正常空间和荒芜阴暗的不毛之地连接起来。

　　瞬间夏飞忽然升起一种不好的预感。

　　唰~

　　思考仅仅是毫秒间完成，夏飞没有任何停滞，一闪身追着那逃跑的蓝血人跳了下去，就在这时候身后才传来梅里的呼喊声：“不要进入暗空间！”

　　可惜说什么都晚了，夏飞的速度快可追光，梅里怎么可能有时间阻止夏飞。

　　“瞳术！”

　　“小小！”

　　夏飞敢闯暗空间有自己的底气，因为他有瞳术，还有暗空间之王，金小小！

　　唰~

　　双目瞬间变的闪亮，金小小也被夏飞从怀中释放出来，他就像一只蝉蛹，小小，呆呆的，但一进入暗空间就等于来到了他的地盘，二话不说先是一嗓子极具震撼力的吼叫！

　　嗷嗷嗷嗷~

　　异兽皆有兽性，到了自己的地盘就要先立威！无论这片暗空间有什么，过去我金小小没来，是我没来的事情，今天我既然来了，全都给我趴下！

　　但就在这同时，夏飞和金小小一主一仆全都愣住了，这哪里是什么暗空间，根本就是大雾！

　　灰白色浓烟铺天盖地！暗涌宇宙的暗空间和法则界和阿尔法可太不一样，就像是有人放了一把大火，烟熏火燎的，空间里几乎不能视物。

　　灰白色大雾中似乎有粗重的喘息，同时还有一种阴冷的气质拢罩在周围。

　　金小小很生气，刚才他已经喊了一嗓子，告诉所有人自己驾到，可居然还有一些生物不仅不避散，反而在周围盯着他，盯着自己也就罢了，还敢盯着夏飞！？夏飞可是金小小最敬重的主人！所有对夏飞不怀好意的家伙，全都要死！

　　嗷嗷~

　　金小小一下冲进了浓雾中，紧接着便是厮打和缠斗的声音，金小小的吼叫声和一群粗重的喘息声搅在一起，显然他在一个人在对付一群不知道是什么的敌人！

　　“瞳术第二层！天之源！”

　　唰~

　　夏飞的双目再变！目光一下锐利了不止十倍！

　　瞳术可以让夏飞看得更远，却无法穿透层层迷雾，这时候就该轮到三眼妖族的传承天之源登场了！

　　天之源是能量扫描术，任何藏在浓雾中的阴险生物也休想逃脱夏飞的追踪！

　　当夏飞看清楚浓雾中的情况，不由又是一怔，只见金小小是一只金色的光点，围着他的是一大群长长的白色能量影像，是蛇！生活在暗空间的怪蛇！

　　至于那蓝血人，此时已经跑出去很远，带着他快速遁走的也是一条蛇，剩下的蛇群则是按照蓝血人的指示，阻挡夏飞和金小小。

　　“全都给我回来！”夏飞一声大吼，还在商社中的毛球，源，孔雀蓝，全都得到了夏飞的命令，快速向暗空间集中。

　　噌~

　　白龙吟仗剑而上，夏飞直接冲进了迷雾中，和那群大蛇打成一团！

　　没过几秒钟，源驾着妖刀寂灭，孔雀蓝和毛球也都来到战场，毛球当时就愤怒了！他拿太古神兵孔雀蓝没辙，拿妖刀寂灭和源没辙，但金小小一向最听毛球的话，就像是他的小兄弟。

　　如今小兄弟和主人遭到围攻！这群蛇是要作死啊！

　　嗷嗷嗷~

　　一人，一草，一虫，一鬼，一球全都冲进迷雾，好一场大战，就地展开！

　　不，这根本不是什么战斗，而是一场血腥的屠杀！

　　一群怪蛇，怎么可能是夏飞这群疯子的对手！

　　……

　　噗呲~

　　最后一条蛇被夏飞一刀斩杀！最后妖刀寂灭便扑上来，将其直接吸嗜成渣！

　　梅里惊呆了，也就是几分钟之内，几千条蛇全部被杀死！这屠杀的速度真是匪夷所思！而且连尸骨都不留！所谓积毁销骨，大概也不过如此。

　　蛇群被屠杀殆尽，暗空间恢复了黑暗，那浓重的灰色雾气不再出现，只是周围还弥漫这一种蛇类特有的腥味。

　　唰~

　　夏飞剑指正前方，高声道：“给我追！务必留下活口！老子要看看这究竟是个什么阴谋！”

　　这时候，梅里才猛地一怔喊道“大人不要再追了！这人我认得！”

　　夏飞回过头，皱眉道：“你认得？刚才怎么不说？”

　　梅里暗暗叫苦，就夏飞那速度，哪里轮得到自己说话。

　　他急忙走上前说道：“我的确认识他，他是我们蓝血宿雾家族的人，而这些蛇正是宿雾家族的暗空间统治兽，叫做大雾蛇。”

　　夏飞本打算听梅里解释，可他忽然想到什么事情，一把抓住梅里返回天元一号商铺，高声道：“去把活的全部给我抓过来！”

　　毛球他们急忙冲向各个角落，天元一号商行上下十层，面积很不小，但孔雀蓝有九根巨大的草叶，根本不需要夏飞亲自出手，很快便把那几个还活着人给抓了下来。

　　轰隆隆~

　　妖刀寂灭一刀砍翻商行的库房，夏飞也不管是什么东西，尽数朝自己的空间戒指里塞，梅里在一旁看的直吐舌头，心说夏飞这是来调查的还是来打劫的？

　　“好了，你说吧。”走出商行库房，夏飞对梅里说道。

　　梅里咽了一口吐沫道：“刚才那人叫云天，是宿雾家族的人，而宿雾正是我们蓝血人的一个分支，他们生活在暗空间，那些能在暗空间横行的蛇就是他们家族圈养的，叫做大雾蛇，我曾经跟着族里的老人见过云天，不过那时候我还小，他应该已经不记得了。”

　　夏飞点了点头，暗空间虽然不是智慧生命的居住地，但毕竟也是宇宙的组成部分，早些时候法则界魔族通过饲养魔蛹，营造自己在暗空间的眼线，这个宿雾家族看来也是一样，担负着蓝血人在暗空间侦查防御的工作。

　　“云天在宿雾家族是什么地位？”夏飞又问道。

　　“应该是长老会成员之类的要员吧，但不是族长，他们一族的族长是云天的父亲，云在和。”梅里道。

　　夏飞一笑道：“我明白你的意思，怕我继续追下去会把整个宿雾家族牵扯其中，这样，你让他们把云天交出来，活着交给我，我便不再继续向下查，算是卖你们蓝血人一个面子如何？”

　　梅里显得很尴尬，摇摇头道：“抱歉，我们萨丁一族虽然也是蓝血人，但我们向来不过问族里的事情，别说是我，就算您和罗达列加族长说也没有用。”

　　“为何会这样？”夏飞好奇问道。

　　“我们萨丁族早就离开暗涌，生活在湮灭，暗涌留下的族人加起来也不过万，影响力并不大，再说，萨丁一族由于历史的原因，祖先在英雄联盟带领过天命龙骑，而那位大人……”

　　梅里说完，夏飞也明白了，萨丁是蓝血人当中很厉害的一支，但正因为他们强大，其他族人都防着萨丁，暗中甚至还有敌视，假设已经如此强大的萨丁再插手大家族范围内的事务，会被人认为是自大，认为要夺权，所以他们干脆就不去理会其他家族，自成一个系统，只不过名义上还是在一起。

　　夏飞没有做决定，而是先把那些商行的人叫来审问了一遍，不出夏飞所料，这些人对云天以及暗灵师的事情一无所知，只是跑腿的小杂鱼。

　　噗呲！噗呲！

　　夏飞一口气将人全部杀掉，免得有人泄露口风，紧接着再下暗空间。

　　“事不宜迟，我绝不可能放过那个叫云天的人，无论他是哪一族的，什么地位，等他将消息传回去，这案子还怎么往下查？你要是愿意带路则罢，不带路我自有办法。”夏飞一边将金小小放在手心里抚摸一边说道。

　　梅里看出来了，夏飞带了暗空间的大杀器！金小小恐怕比那些大雾蛇更厉害，是暗空间的行家呢，无论如何，夏飞都打算打上宿雾家族去要人。

　　“好，我带您去，但到了雾堡，务必请让我去交涉。”梅里道。

　　“一言为定。”夏飞淡淡说道。

　　唰~

　　夏飞当即起速，在暗空间飞速前进，梅里则被他一把抓在手里。

　　梅里寻找云天的办法很奇怪，竟是用鼻子在闻，或许蓝血人有什么特别的感应，以至于梅里能分辨出云天是从哪个方向走的，这种技术很好用，毕竟这里是暗空间，哪怕再先进的星图，罗盘也会失效，只能依靠空间兽天生的敏锐，还有就是梅里这特有的办法。

　　也就几分钟时间，夏飞远远便看到了一座建在暗空间中的堡垒，高不下万米，宽度也不下万米，巍峨盘踞在暗空间一角，周围是数不清的蛇群！

　　“这就是雾堡，宿雾一族的家族所在地，他们受整个蓝血人一族所托，守护暗空间，所以还请大人留下几分面子，让我先去找他们交涉一番。”梅里向夏飞拱了拱手说道。

　　“去吧，要么交人，要么战争，除此以外别无其他。”夏飞目光坚定，沉声道，他虽然只是一个人，此刻却仿佛率领了万马千军！那沉稳，那气势！令梅里心中忽然有些紧张。

　　目送梅里进了雾堡，那些蛇群也开始不安的躁动起来，越聚越多，但是始终不敢上前，因为金小小和毛球正一左一右，仿佛两尊魔神站在夏飞肩上，用充满杀气的目光盯着他们。

　　源想了一想问道：“夏飞，你本来是不愿意接这个差事，如今知道牵扯了蓝血人宿雾一族，也可以和上边交差了，让他们自己去查就是，怎么我看你却忽然对这云天来了巨大的兴趣，非要把他抓在手里不可？”

　　夏飞没有说话，而是将那一箱子十五件妖族魂器拿了出来，口中道：“仔细看，这些魂器全部带有一模一样的烙印！”


第1238章 大雾王蛇！

　　源微微一怔，低头去看，只见箱子里的妖族魂器果然全都带着一个很小的烙印，似乎是一只翅膀。

　　“是有一个印记，可这又能说明什么问题？”源好奇问道。

　　夏飞道：“很简单，说明这些魂器是同一批次，而且还很有可能出自同一位灵师之手，你仔细看，魂器崭新，完全没有使用过的痕迹，和我们在妖族大库里见到的不同，说明这些魂器是刚刚被从库房中拿出来。”

　　“传说有人找到了妖族的遗迹，从那里发掘出这一整批魂器，如今看来这传说八成是真的，我们拿到的，只不过是其中很小一部分。”

　　“云天肯定知道内情！就算蓝血族内部的事情我可以不管，但我怎么也不能对一处妖族遗迹也不管不顾吧？最近我一直再想妖泪该怎么用，说不定我要是能去妖族过去生活的地方走一遭，就会有所发现，所以我必须将知道内情的云天，控制住，逼他交待！”

　　源明白了，夏飞这样执着完全是因为妖族魂器的关系，他想从云天嘴里套出实话，至于其他的，夏飞其实并不在乎。

　　又等了一会，梅里垂头丧气的走出来，口中道：“他们说云天不在。”

　　“不在！”夏飞当时脸色就变的很难看，前后也就十分钟的时间，这分明就是在推脱！

　　“不见棺材不掉泪。”夏飞微眯起眼睛，冷哼一声说道。

　　……

　　雾堡内部，宿雾一族的族长云在和送走梅里，急忙将云天找到自己书房，云天被夏飞打掉外层只剩下自己的魂晶，又匆匆忙忙的回到雾堡，云在和当然知道这一切。

　　“跪下。”云在和冷冷说道。

　　噗通~

　　云天不敢和父亲做对，当即跪了下来低着脑袋。

　　“我问你，为何萨丁族的人会来找你？莫非你干了什么见不得人的勾当！？”云在和冷眼问道。

　　“萨丁族向来仗势欺人！我又没得罪他，也不知他从哪里找来一个很厉害的人类灵师，不仅把我给打了，还把咱们家在城里的铺子给砸的稀烂！还杀了我们雇的人呢！”

　　“父亲，你可要替我做主啊！我绝没有做对不起咱们家族的事情！是那些萨丁族的家伙没事找事！”云天大叫委屈道。

　　云天此刻很怪异，他是一具蓝色晶体，换了外人肯定无法察觉云天的表情以及心里变化，但面对自己的父亲，云天的表情却被看的很清楚，此刻，云天在心虚。

　　云在和微微一怔，俗话说知子莫若父，云天这个样子显然是做了什么见不得光的事情，要不然他也不至于如此紧张。

　　萨丁是蓝血人中最兴旺的一族，虽说大伙都不喜欢他们，也提防着萨丁族，但这些人也算知趣，专注于湮灭宇宙的事务，很少过问下边的事情，假设不是有足够的理由，梅里不可能以萨丁一族的名义来要人。

　　想到这，云在和脸色缓和了许多，淡淡道：“我们宿雾一族镇守暗空间，没有功劳也有苦劳，没人能随便动咱们，但你必须要和我说实话，你骗了别人我不管，但你要是骗了我，哼！我没你这个儿子！”

　　这话说的比较明显，意思是自己当然要保住儿子，前提是儿子不能说谎。

　　云天似乎是心动了，咬了咬牙，似乎要开口说些什么。

　　就在这时候，忽然有人来报告说，外边夏飞想要强闯雾堡，已经和大雾蛇群打上了！请老家主定夺。

　　云在和微微一怔，高声道：“一个人类，凭什么到咱们蓝血人的地盘来撒野！就算是灵师又怎样！？难道我们蓝血人就没有灵师么！真是欺人太甚！给我把云蛇雾都大阵打开！绝不能放这个人类进来！我要让这不知好歹的人类明白，蓝血族才是世上最强的！雾堡，更是无人可破！”

　　手下得令而去，转过头，云在和看着云天，沉声道：“一个人类，为什么干强冲我们雾堡！？一定是你有把柄落在了人家手上！快说！你究竟都干了什么！？”

　　……

　　夏飞从来就不是好相与的存在，一听对面不放人，直接带着毛球，金小小这帮家伙就杀了上去。

　　雾堡成名久矣，蓝血人让这个家族镇守暗空间并不是没有道理的，夏飞想要强闯，外面那些大雾蛇群第一个就不答应，迅速结成蛇阵，和夏飞打在一处。

　　大雾蛇就好比魔蛹在法则的地位，是暗空间中一等一的战斗生物，而且这里就是他们的老巢，无论数量还是战斗力，远不是刚才被夏飞屠杀那一批可以比。

　　大雾蛇很奇特，浑身上下长满无数类似鲸鱼鼻的器官，鼻孔打开，可以喷出一种很浓的烟雾，烟雾中普通战士会失去视力，大雾蛇却不会受任何影响。

　　夏飞出手，必然是死手！

　　成片成片的蛇群轰然倒下，夏飞硬是杀出一条血路！直冲雾堡！

　　忽然，雾堡打开了一条又一条的通道，无数大蛇从城堡中爬了出来，这些蛇和外面的明显不同，他们有着五颜六色的皮肤，体积也大，有些甚至长达几公里！

　　而且这些蛇脑袋上都长了王冠一样的肉瘤，很是奇异。

　　嗷嗷~

　　金小小第一个吼叫起来，原本外边的这些蛇对金小小还是存了本能惧怕的，依靠着人多势众，才敢上来缠斗，但新出现的蛇并不一样，他们似乎更愿意向金小小挑衅！

　　大蛇发出沙沙沙沙的声音，似乎在说：“你是外来的暗空间王者，而这里是我的地盘！我们不怕你！”

　　大蛇千条，数量恐怖，形态怪异！

　　夏飞本要带着毛球他们扑上去，就在这时候，梅里忽然大喊道：“大人快撤！这些是大雾王蛇！他们有毒！”

　　“毒！？”

　　夏飞微微一怔，他学过药理，明白这样几千条大蛇如果一齐放毒，会有何样的威力。

　　正寻思着自己手中的解毒剂能不能对付蛇毒的时候，只见这些蛇做了一个怪异的动作，几千条蛇仿佛铁索横江，相互缠绕，将雾堡完全遮蔽住，远处看哪里还是城堡，根本就是蛇堡！

　　下一秒，几千条蛇全都用脑袋对准夏飞。

　　砰~

　　蛇头上的肉瘤炮弹一样打了出来！飞在空中，就像是喷射机一样，带着长长的烟雾尾巴！

　　“先撤！”

　　夏飞一声大喊，随即将妖刀寂灭扔进毒雾中，妖刀是金属，源是灵魂，他们俩最不怕毒。

　　唰~

　　夏飞一个箭步急速后撤，顺便将毛球，金小小，以及梅里全部抓住，瞬间就带着他们到了安全地带，而雾堡则陷入大蛇和毒雾的双重包围！雾影蛇盘，好不诡异！

　　“大人，雾堡和宿雾一族能替我们蓝血族占住暗空间这么些年，手里是有绝活的，您看到的便是云蛇雾都大阵，是他们的拿手好戏，宿雾统治暗空间其实靠的不完全是大雾蛇，更多还是这种毒气！”梅里心有余悸说道。

　　眼前的场面的确挺恐怖，一大团黑雾笼罩，雾中是蛇群爬动的沙沙声，直渗的人起一身鸡皮疙瘩。

　　夏飞默不作声，很快，妖刀寂灭回到夏飞身边。

　　“够呛，不是一般的毒雾，对金属和战甲还有腐蚀作用。”源摇了摇头道，他很清楚夏飞让自己到毒雾里走一趟，是为了收集样本，看以自己的药理学修为，能不能破了毒雾。

　　一整套化学提取装置被夏飞拿出来，他从寂灭表面提取了一丁点毒物，而后放在装置里检测，随着毒物成分被分析出来，夏飞脸色也变的更加凝重。

　　“这根本就不是蛇毒！”夏飞咬了咬牙，沉声道。

　　梅里好奇问道：“从大雾王蛇身上产生的毒气，怎么可能不是蛇毒？那这些究竟是什么？”

　　夏飞看了一眼远处那一大团黑色道：“一种人工合成的强烈腐蚀剂，加上穿过空气过滤装置的细微毒物组成，毒性很强，腐蚀性也很强！”

　　源耸了耸肩膀道：“那么说就是没办法对付喽？”

　　夏飞叹了一口气道：“毒物颗粒非常小，能穿过战甲上的过滤装置，硬闯看来是不行的，但是不代表完全没有办法对付，假设我要是有一支魂炮，现在就能轰平这可恶的堡垒！”

　　近战不行就用远攻！夏飞很清楚这道理，只要拉开距离，什么毒雾也伤不到自己，可惜夏飞手上并没有一门远距离进攻魂炮，他是速度系，平时更多还是靠近身缠斗。

　　当初夏飞将青龙煞星和白虎煞星组合成强力远距攻击武器，取得过辉煌战绩，可惜这对超级远炮已经毁掉了，而且这对炮用的是本源晶石为能量，对付创世级强者能有多大威力还不好说。

　　夏飞正琢磨着回去打造一尊魂炮，回来轰平这可恶的城堡，这时候一旁的梅里忽然小声嘀咕道：“您不是有一尊顶级魂炮么，难道还嫌不够……”

　　说到一半，梅里慌忙捂住嘴巴，不敢继续向下说了。

　　“你再说一遍！？”夏飞好奇的看着梅里，眼神里满是狐疑，心说：“我有一尊魂炮？什么时候的事情？我自己怎么不知道？”

　　“没什么，真的没什么。”梅里赶忙掩饰，宿雾一族再不对，那也是蓝血家族成员，是梅里的本家，假设夏飞真把雾堡给轰平了，怕是没有梅里的好果子吃。

　　唰~

　　妖刀寂灭直接顶到了梅里的脖子上！

　　“不说杀了你！”夏飞冷冷道，他的眼神何其锐利，令梅里忍不住打了一个冷战。


第1239章 暗晶聚灵塔的妙用

　　雾堡，云在和目睹夏飞退去，显得很得意，冷哼一声道：“区区一个人类，居然敢打我雾堡的主意！真是自不量力！”

　　转身回到书房，只见云天还跪在原处，云在和将门重重一关，口中冷淡道：“你自己看！一个卑鄙的人类，都敢直接打到我雾堡来了！你究竟干了什么见不得人的事情？要是再不说，我可要请出家法！”

　　噗通~

　　云天心脏一阵狂跳，他还是很惧怕自己这位父亲的，宿雾一族在暗空间横行已久，云在和更是被称为黑阎王！意思是他在暗空间范围内拥有绝对的统治权，手段毒辣。

　　无奈之下，云天只好将今天发生的事情详细说了一遍，但是帮暗灵师销赃这一环节，则被云天故意隐匿去了。

　　云在和听完之后蓝色的脸庞都发绿了！这件事整个就像夏飞无理取闹，仗着自己厉害，将儿子的店铺打劫一空。

　　“混账！这分明就是那个人类错！你为什么跑！应该立即通知我，将他剿杀在现场！”云在和气不打一出来，高声道：“丢人啊，丢人的东西！别人劫掠你的商铺，你不会把他打出去么！？”

　　云天之所以跑得快，还不敢太张扬，完全是因为自己和暗灵师不清不楚的关系，心虚，但云在和并不知道这些，他只念叨着夏飞欺人太甚。

　　冷着脸在房间里来回走了几趟，云在和恨恨道：“一个小小的人类倒也罢了，连萨丁一族也跟着起哄！这分明是欺负我雾堡无人！”

　　转过身，云在和冲着门外大喊道：“去给我把蛇鬼找来！”

　　云天猛地一怔，急忙道：“父亲，您要让蛇鬼去干什么？萨丁一族咱们碰不得啊！”

　　云在和狠狠瞪了不成器的儿子一眼，用阴险的语调说道：“萨丁族碰不得，难道连区区一个人类，也碰不得吗！？”

　　……

　　银魂号，指挥中心。

　　夏飞盯着暗晶聚灵塔看了又看，疑惑道：“你说这玩意是魂炮！？”

　　夏飞彻底无语了，弄了半天梅里所说的顶级魂炮就是暗晶聚灵塔！？他还一直以为这东西没什么大用，顶多也就是能量充沛，来作为银魂号的能量机构效果不错，有了它，银魂号能跑的比过去更快。

　　感情自己弄了一尊炮架在指挥室里，幸好一直以来暗晶聚灵都很稳定，没出什么问题，假设哪天操作不当开了一炮，这后果可真是无法设想。

　　梅里点头道：“大人，这的确是一尊魂炮，人类，蓝血族，妖族，其他各族，虽说每一族都有灵师，但彼此之间的传承很不一样，暗晶聚灵塔便是我们蓝血族灵师打造的一种强力魂炮，不知怎的落在了您手里，您过去对我们了解不多，所以不认得也很正常，我们萨丁族的后代从小便要接受严格教育，其中有一项便是识别各种兵刃，魂器，这暗晶聚灵塔我刚好认得。”

　　夏飞点了点头，暗晶聚灵塔是夏飞从树语河那里抢来的，当时暗灵师树语河正把这东西拿在手里，似乎在借助暗晶聚灵的能量恢复体力，故而被夏飞理解成了一种能量装置，树语河能有这东西也不意外，云天为暗灵师销赃本身就说明，暗灵师和蓝血一族的某些人有着极为密切的联系。

　　如今看来暗晶聚灵的确是能量装置，只不过他的作用是把能量一股脑的喷射出去！摧毁大地！

　　将暗晶聚灵塔取下来，拿在手中，这宝塔形的黑色晶体并不大，和夏飞理解中的魂炮差了很远。

　　“我们蓝血族的灵师讲究一物多用，所以很多魂器都被赋予很多项功能，例如这暗晶聚灵塔，第一它是魂炮，第二可以当做能量储存装置，第三是自我毁灭器，一旦启动方圆十万里将会化为虚无，第四是纯能量推进器，可以安置在跃迁引擎中，第五……”梅里被教科书一样的啰嗦着。

　　夏飞一挥手打断了梅里的话，口中道：“我也是灵师，但你说的一物多用我最不喜欢，一件魂器只要能干好一件事情就是成功！有那精力开发魂器的第二，第三功能，还不如在攻击力上继续加强！直到它极限的极限！”

　　梅里撇了撇嘴，没有说什么。

　　夏飞从来就是一个很顽固的人，你看这艘好好的银魂号，被夏飞搞得拥挤无比，到处都是横七竖八的机械装置，根本就不沾舒适的边，也就因为夏飞这种固执，银魂号的速度很快，非常快！夏飞牺牲了舒适性，得到了阿尔法宇宙第一快船！

　　假设要是夏飞来打造暗晶聚灵，他一定会放弃那些中看不中用的附加功能，将其全力打造成百分之百的大杀器！推动战舰前进？把一门魂炮当引擎用！这种想法在夏飞看来相当扯淡。

　　目光里闪过一抹杀意，夏飞沉声道：“你现在只需要告诉我，这暗晶聚灵究竟怎么用！？”

　　……

　　暗空间。

　　夏飞沿着原路返回，而梅里则在一旁苦苦劝阻。

　　“大人，这魂炮不能用啊！雾堡是我们蓝血人设在暗空间的堡垒，万一有个好歹，族里会责怪你我的！”梅里苦着脸说道，到了这会儿，他已经后悔自己多嘴，让夏飞知道暗晶聚灵塔的真正作用。

　　夏飞微微一笑说道：“别担心，只要他们乖乖交出云天，我还舍不得一次将这么的多灵力打出去呢。”

　　梅里脸色一白，这意思很明显，要是云在和拒绝交人，夏飞肯定就轰了！

　　可惜夏飞是油盐不进的主儿，任凭梅里说破嘴皮子，夏飞也不理会，他心中早已打定主意，创世倾域丢失的魂器夏飞可以不管，但妖族遗迹，老子要定了！

　　“带路！”夏飞对金小小说道，在暗空间里人类是不能分辨位置的，夏飞也不行，但金小小却可以轻松做到。

　　金小小连忙点头，走在最前面，夏飞觉得金小小速度太慢，正打算把他抱在怀里，仅仅让他指路，可就在这时候，一道凄厉的鸣叫从侧方发出！

　　暗空间被打开了！

　　与此同时，一只黑色的箭，哗然而出！

　　好快的动作！敌人将打开暗空间和释放冷箭合并在一起，全都是千分之一秒内完成的！能做到这样绝对是高手！暗空间内的高手！把这诡异空间的特点，都研究透了！

　　“开！”

　　夏飞是速度系，不仅本身的速度快，神经反应更快！只见他单臂一举，便要硬生生挡开这暗箭。

　　刚一出手，夏飞便倒吸一口凉气，他现在才看清楚，原来那根本就不是一只箭，而是一条黑漆漆的小蛇，浑身闪着磷光，显然毒到了骨子里！

　　化掌为拳，夏飞都看清楚那条蛇两根锋利的毒牙了，却依旧不避让，拳速变本加厉的快！

　　砰~

　　隔着空气，那条蛇竟然被硬生生打成了血沫子！只见一团血光，从哪里来，回哪里去！

　　隔空拳！

　　梅里一声惊呼，这可是纯粹空气的力量！单是拳风便可以积毁销骨！

　　再仔细一看，只见夏飞手上戴着奇怪的半截拳套，正是近战魂器双翼咆哮！

　　经过上轮鏖战，夏飞对于雾堡的人使毒很有些忌惮，于是早早便将这对近战拳套戴在手上。

　　双翼咆哮可以将能量从拳头上发散出去，看上去击毁这蛇靠的是拳风，其实中间还夹杂着夏飞的灵力，是典型的复合攻击，只不过一般人分辨不出来罢了，因为夏飞的拳速实在快的夸张。

　　一拳击垮这蛇，夏飞迅速向打开的空间通道靠拢，双拳再起！这次是混沌法则的力量！

　　敌人从空间通道放冷箭，说明他此时就在通道内，所以夏飞不打算何其纠缠，直接就要用混沌法则的力量将这通道击毁！假设敌人还在通道中，那只能算他自己倒霉！飘入混沌去吧！混沌法则才不会管三七二十一，它从来就不讲理！

　　轰隆隆~

　　混沌法则颠覆的力量无可比拟，那空间通道迅速开始塌陷，里边的人，绝不能活！

　　收势，提气，夏飞这一连串犀利的反击好不威风！令梅里又一次见识到夏飞的真正实力。

　　只见夏飞脸上的表情并不正常，没有任何惊喜，反而杀意更重。

　　转过身，夏飞望向梅里所站的位置，冷冷说道：“这人是萨丁一族的，你要找的应该是我。”

　　梅里猛地一怔，不明白夏飞是什么意思，但他回头一看，脸色剧变！

　　只见一条蛇不知何时已经到了自己身后，长度足有几公里的超级大雾王蛇正用它金色的眼珠盯着自己，獠牙巨嘴已经到了近前，假设不是夏飞说出梅里的身份，对方恐怕就要一口将梅里撕碎了！

　　夏飞这句话，救了梅里一条命！

　　梅里心有余悸闪到一旁，这时候他才发现这条蛇的与众不同，他露在外面的身躯仅仅是一部分，还有一半在黑暗中，在空间通道中！

　　“一条能够自由穿梭空间的大雾蛇！？”梅里又是一惊，眉头紧锁，沉声对夏飞道“大人，这恐怕是蛇鬼啊！宿雾一族最强的控蛇高手！顶级噬魂师！”

　　梅里沉吟片刻，开口又要说话，想要道出夏飞的真实身份，毕竟两强相争必有一死，夏飞身为龙骑预备，假设真有个好歹，梅里自己也会受牵连。

　　可惜他刚张开嘴，夏飞便用阴沉的语调轻轻说道：“再多嘴，杀了你。”

　　与此同时，黑暗中传来一个比夏飞更冰冷的声音，也说道：“多嘴会死的。”


第1240章 蛇鬼本无名！

　　梅里并没有料到，自己说了一句话，居然夏飞和蛇鬼都让他闭嘴，这可真是天大的冤枉，梅里打心眼里并不希望看到夏飞和蛇鬼冲突，无论谁输谁赢，都会引发一场不小的风波。

　　夏飞的身份是龙骑预备，而蛇鬼是雾堡的中流砥柱，蓝血人家族里有名有号的人物，声望甚至不次于宿雾家族的家主云在和。

　　源暗中叹了一口气，觉得梅里很搞笑，他哪知道夏飞的心思，无论如何蛇鬼是什么人物，今天他既然偷袭夏飞，以夏飞的性格怎么可能让他活？所以无论现在梅里说什么，都是无用的废话。

　　唰~

　　毛球，寂灭，金小小，和夏飞排场一行，一个个摩拳擦掌的样子，盯着远处从黑暗中走出的人影，只要夏飞一声令下，这帮家伙立即会第一时间冲上去！敢偷袭自己的主人，这还了得！？

　　蛇鬼并不是以蓝血人通常的形态出现，而是以晶体状态！蔚蓝色魂晶黯淡，并不像其他蓝血人那样显著，但夏飞却微微皱起了眉，蛇鬼的魂晶黯淡绝对是有原因的，或许因为和大雾王蛇接触太久，蛇毒入体，或者是一种能量压制术，总之这是一个等级高，而且有特点的对手。

　　“一上来就是晶体状态，可能要拼命。”源在夏飞耳边道。

　　夏飞微微点头，宇宙中三大种族都有自己的特点，人类越到高级修炼越快，妖族是剑走偏锋的传说，可惜已经亡族了，剩下的便是蓝血人，他们有着神奇的本命晶体，也就是魂晶，魂晶不灭，生命永不灭亡，这一点就连人类生命的种子也无法媲美。

　　而且蓝血人一族能量精纯，无论是本源能量还是暗能量，他们在能量使用上的造诣都远高于其他种族。

　　至于三大种族的共同点嘛，那就是他们都很坏，人类狡诈自私，蓝血人多疑善变，至于消失的妖族，更是因为脑袋实在太聪明，花招太多，被称为当世第一战术大师。

　　想想也很正常，宇宙险恶，太老实的种族哪能活到现在。

　　蛇鬼就像是一块会发光的蓝色人形水晶，站在夏飞对面，看不出他的表情，只能听见他的声音。

　　“这萨丁族的小子说的不错，我就是蛇鬼，雾堡的引蛇人，你区区一个人类，居然敢强冲雾堡，真是胆子够大，别忘记，这里是暗涌，不是阿尔法！我们蓝血人才是这里的统治者！”

　　轰隆隆~

　　夏飞根本不愿意听蛇鬼继续往下说，这年头哪有什么道理？拳头够硬就是唯一的道理！

　　脚尖轻轻一点，夏飞开始了擅长的斜线加速！而毛球和金小小，妖刀寂灭组成正面冲锋阵容！

　　蛇鬼微微一怔，远在暗涌宇宙的他哪里知道夏飞恶名，没料到夏飞的脾气比他还大，连个招呼也不打，直接就下死手！妖刀寂灭和毛球，金小小组成冲锋团，嗷嗷直叫，而夏飞就在斜线冲刺中，随时可以变线杀到！典型的夏飞式复合攻击！

　　“起！”

　　蛇鬼大声喝道，只见那巨型大雾王蛇先是向后一缩，随即身体弹射，仿佛炮弹一般的直接爆射而出！

　　直到这蛇露出了自己全部身体，夏飞才恍然发现，原来他长有一对翅膀！就像是传说中的飞蛇一般。

　　可惜这对翅膀居然长在他的尾巴上，夏飞不明白，一对长在尾巴上的翅膀有什么用？假设用它飞翔的话身体必然失去平衡，导致向头朝下，尾巴在上的尴尬局面。

　　轰隆隆~

　　就在夏飞疑惑的同时，大雾王蛇那对长在尾巴上的翅膀忽然动了起来，这一动，地裂天崩！

　　就好比螺旋桨一般飞快搅动，暗空间本来就不稳定，被大雾王蛇这样一闹腾，更是摇晃了起来，人在其中就像是孤舟在汪洋，漂泊不定！

　　轰隆隆~

　　大雾王蛇将尾巴狠狠甩了出去，除去螺旋桨一般的锋利翅膀，单是空间扰动的剧烈风暴就让人吃不消。

　　嗷嗷嗷~

　　毛球率先发出一声低鸣！圣兽就是圣兽！哪怕此处是暗空间，圣兽的尊严一样不容亵渎！

　　砰~

　　毛球在空中加速，就像一道白色的光，爆射而出！

　　紧接着是金小小，那是一道金光，仿佛锋利的针，一闪即逝！

　　最后是妖刀寂灭，银色和黑色焦灼的一大团光，直直对上了大雾王蛇的翅膀！

　　砰~

　　妖刀寂灭分为六刃，形态骇人个头却并不大，但就是这把小个头的妖刀，却顶住了对方跨度一公里的刀型翅膀！

　　从表面看，妖刀很硬，大雾王蛇的翅膀更硬，无法分出高下，但妖刀寂灭是有内涵的，他之所以厉害可不仅仅在于坚硬或者锋利，更在于他能吞噬一切能量！

　　大雾王蛇的翅膀刚刚沾上妖刀寂灭，这大蛇便后悔了，因为就像有一只吸血的水蛭，不，是一大群水蛭爬上自己身体，而后拼命吸血！体能在快速衰竭，这种感觉糟糕透顶，令这条大蛇发出一声惨淡的哀嚎。

　　与此同时，毛球和金小小就像是商量好的一样，子弹一般射进了大雾王蛇的身体！

　　别看毛球和金小小个子矮，那都是能折腾的主儿！特别是不算聪明的金小小在狡猾的毛球带领下，什么事情都干得出来！

　　这下可好，大雾王蛇的绝杀被妖刀寂灭阻挡，身体内又多了两个飞快乱窜的小家伙，简直是求生不得求死不能！

　　蛇鬼被夏飞一上来爆发出的战斗力完全震撼了！一个人类，身为罕见的灵师，又带着一群狠货！这样的阵容恐怕可以挑战湮灭了吧！？

　　蛇鬼这样想还真是没错，夏飞从来就不能用等级去衡量，单是最近几日，死在他手上的灵师就可以组成一个加强排了！就算湮灭强者，夏飞也不是没有挑战过！

　　唰~

　　夏飞的速度非常快，奔着蛇鬼就靠了上来，速度系擅长近身作战，蛇鬼哪敢让夏飞接近自己，于是他用了一招并不稀奇的瞬移，蓝色光影一闪，向后退了足有一公里！

　　当蛇鬼站定身形的时候忽然发现，形势又变了！

　　狡猾的夏飞只是假装要强冲自己，其实他是冲着大雾王蛇去的！

　　“孔雀蓝！”

　　砰~

　　太古神兵孔雀蓝碧蓝色草叶猛地窜出来，瞬间就有几公里长！

　　就见夏飞一抬右臂，孔雀蓝好像巨大的一只手，一把抓住大雾王蛇的头部，疼的这大家伙嗷嗷直叫！

　　这其中还有一个奥妙，悄然间孔雀蓝其中一根枝叶压在了大雾王蛇头顶那肉瘤，大蛇本来是打算放毒气的，这样一条大蛇释放出的毒气无论数量还是质量，绝对是耸人听闻的！

　　夏飞早就看透了这一点，根本不给这大蛇放毒气的机会！他用孔雀蓝挤压毒气排放口，将正准备喷射出来的毒气又活活给他憋了回去！

　　大雾王蛇金色的眼睛都绿了！这就好比一个人本来要打嗝，结果有人对着他的嘴巴就是一拳，打嗝不成，气体被憋回了肚子，差点没把肺给挤破！

　　憋屈啊！

　　大雾王蛇眼眶里全是眼泪！

　　和夏飞这群不要命的狠货战斗，实在是有够难受！吸收你能量的，钻进你体内的，还不让你打嗝！

　　“给我下来！”

　　夏飞一声大吼，右臂狠狠向下一拽，孔雀蓝就像是钢筋铁爪，硬生生把这大蛇的脑袋给摁了下来！

　　轰隆隆~

　　暗空间中多有废弃物，大雾王蛇脑袋下刚好就是一块尖锐的巨石，夏飞这一按，刚好把几百吨的大脑袋摁在了岩石上！这块岩石当场粉碎！

　　秒速三千万！

　　只见夏飞幽灵般的围着大蛇的脖子转了一圈，而后停在原地，手里好像还拉着什么东西，但由于距离远，看的不是很清楚。

　　“破！”

　　夏飞手臂一用力，细如发丝的妖锁仿佛切豆腐一样，直接将大雾王蛇的脑袋切了下来！

　　这就好比用一根柔软的绳子勒住脖颈，只怪妖锁太锋利，稍一用力，脑袋掉落！

　　啊！！！

　　蛇鬼发出一声凄惨的鬼叫，从开战到现在，他就做了一个错误的判断，以为夏飞要攻击自己，退了几步，但就是这一退，合计不到一秒钟之内，大雾王蛇便被夏飞断头！

　　秒杀！

　　绝对的秒杀！

　　与此同时，毛球和金小小也完成了自己的任务，准备离开这大蛇的身体再战，金小小就像是毛球的小跟班，紧紧跟在毛球身后，他们俩在大蛇脑袋里穿行，忽然金小小好像看到了什么诱人的东西，忍不住上去一口给吞掉了。

　　同样是吃货，毛球多聪明，挑食都挑出境界了，除了最精纯的灵力，毛球现在几乎什么也不吃，而傻乎乎的金小小，却完全凭着本能在行动，觉得好吃就要尝一口……

　　……

　　大雾王蛇的尸体旁，蛇鬼低着头，浑身剧烈哆嗦着。

　　“他们叫我蛇鬼，但我没有名字。”蛇鬼用低沉而沙哑的声音说道。

　　夏飞微微一怔，不明白他为何会在战斗中讲这些？

　　“我没有名字。”蛇鬼又把刚才的话重复了一遍，口中道：“却是有史以来最厉害的引蛇人！统治暗空间的大雾蛇全都是我的儿子，所以他们给我起的名字里有一个蛇字，但你知道，为什么名字里还有一个鬼吗！？”

　　轰隆隆~

　　说完这句话之后，暗空间里飞沙走石！

　　而蛇鬼原本黯淡的蓝色身体，逐渐被点亮了！

　　“黑色！”夏飞双目一下就阴沉了起来。


第1241章 小小晋级！

　　黑色！？

　　夏飞没有料到，蛇鬼说了一番莫名其妙的话而后身体巨变，淡淡的黑色开始爬上蛇鬼身体。

　　为什么会是黑色？

　　蓝血族以魂晶著称，可他们的魂晶不应该是蓝色的吗？

　　瞬间，夏飞脑袋里闪过许多问题，对面蛇鬼的变化令夏飞感到疑惑。

　　轰隆隆~

　　蛇鬼忽然伸开双臂，猛烈地吼叫着，身体内蓝色夹杂黑色的光芒格外诡异。

　　“我蛇鬼，是有史以来最厉害的引蛇人！”蛇鬼还在嗷嗷大喊。

　　就在他话出口的一瞬间，夏飞忽然闪电般冲了过来，举起拳头，运起混沌法则之力，狠狠砸下去！

　　夏飞一直在悄悄观察，蛇鬼这个敌人令夏飞感觉很不一样，所以他没有用常规的攻击方式，而是直接动用了混沌法则！抓住蛇鬼暴怒那一瞬间的忘我，直接下死手！

　　砰~

　　这一拳，正打在蛇鬼胸口，直接将其打飞了！

　　这可真是绝妙的讽刺，蛇鬼正在说自己是有史以来最厉害的引蛇人，话音未落，就被夏飞给打飞了！

　　轰隆隆~

　　蛇鬼撞碎数块暗空间中的垃圾堆，消失在远处，但是夏飞并没有因为一拳击中而高兴，相反，他的脸色很古怪。

　　“没有死！？”源也感到惊讶，夏飞的混沌法则很逆天，只要不是等级实在超过夏飞太多，中了这种不讲理的法则力量，必死！

　　但蛇鬼没有！

　　只见他的胸前有一团黑色，正是这些黑色，刚才挡住了夏飞的攻击！

　　不可思议！

　　一名蓝血人本应具备蓝色魂晶，但蛇鬼的魂晶却带有一团黑雾。

　　混沌法则颠覆一切，却被蛇鬼挡住了！这怎么可能！？

　　“刚才应该让我上。”源说道，源所驾驭的妖刀寂灭具吞噬的力量，源觉得如果夏飞将妖刀抛出去，必然能重伤蛇鬼。

　　就在这时候，暗空间里传来一种令人毛骨悚然的声音，像是手指甲刮擦黑板，异常难听。

　　与此同时，数不清的大雾王蛇开始冒出脑袋，从四面八方，一双双金色的眼睛盯着夏飞，一对对毒牙闪着寒光。

　　“终于来了。”夏飞沉声道：“大家小心。”

　　砰~

　　话音落，金小小毫无预兆的发飙！

　　也不知这小子发了什么癔症，居然一个人扑了上去，口中嗷嗷大叫，两只眼睛血红。

　　“咦？”

　　夏飞明显感觉到金小小有些不一样，平日里这厮比较愚钝，总是跟在毛球身后充当跟班，而且他的脾气也好，一般很少会发火，不像毛球，动不动就大开杀戒。

　　可是今天，金小小身体里充满狂暴的气势！那种不顾一切的疯狂劲头，谁都感觉的到，更奇怪的是刚才金小小还挺好的，如今不知为何忽然就发飙了！

　　毛球随后启动，拦在金小小面前，可惜金小小也不知犯了什么邪，居然不理会毛球！还是拼命向上冲！转眼间便和那些大雾王蛇打成一团，他的身躯小，直钻进大雾王蛇的体内，做着某种狠毒的事情。

　　夏飞也没想到，这样状态下的金小小居然发挥了几倍于以往的战斗力！金色的小身影速度快，出手狠毒！进入大雾王蛇的身体后直接攻击其大脑！瞬间便有两条大蛇被金小小干翻在地。

　　毛球似乎受到了金小小的鼓舞，两个小家伙居然开始一场杀蛇竞赛！

　　只见毛球用脑袋一顶，也进入大雾王蛇身体，而后用自己擅长的能量炮轰碎对方的脑袋！

　　小身材终于发挥了大用途，蛇鬼叫来的这些帮手无不是笨重庞大的类型，面对加起来不如一只手掌大的毛球和金小小，居然无计可施！

　　这就像是大象对蚂蚁，一旦蚂蚁爬上大象的身体，笨重的大象甩也甩不掉。

　　“你也去！”夏飞对源命令道。

　　源愣了一下，随即加入金小小和毛球的战团，就看三团颜色不同的光疯狂乱窜，射到哪里，便是致命的伤害。

　　对面蛇鬼大步流星冲向夏飞，夏飞同样起速，高高扬起自己的拳头。

　　夏飞一向以手里底牌多，兵刃多著称，可这一次看不出他有使用任何兵刃的迹象，难道他固执的要靠拳头战胜蛇鬼？要知道，混沌法则刚刚才被证明，对蛇鬼无效！

　　砰~

　　蛇鬼一声嚎叫，双臂向前伸，碧蓝色胳膊瞬间化身成蛇！晶莹剔透的水晶蓝蛇！

　　两只古怪的蓝色水晶蛇一左一右，张开獠牙大嘴冲着夏飞咬了下去。

　　“诡术！”

　　飞奔中的夏飞忽然做了一个匪夷所思的身体扭转动作，稍显瘦弱的身体大幅度扭曲，竟然从看似狭窄缝隙中穿了过去！

　　速度不仅不会放慢，反而更快！

　　砰~

　　又是一拳，这一拳还是打在蛇鬼的胸口，与此同时蛇鬼整个人再次向后飞。

　　有了上一次的经验夏飞哪肯放过他，再次起速，追上已经被打飞的蛇鬼，双拳高高抬起，死命的从上向下砸！

　　有心人可能会注意到，接连三拳，夏飞全都打在蛇鬼同样的位置，似乎他不是在纯粹进攻，而是在测试蛇鬼的抗击打能力。

　　情况变的有些诡异，夏飞只用拳头，湮灭级的妖锁，无形的打击武器双妖翼，骨剑白龙吟，太古神兵孔雀蓝，就算没有毛球，金小小，妖刀寂灭，夏飞还是有数不清的底牌！

　　但夏飞似乎认准了什么事情，放着这么多神兵利刃不用，偏偏只用拳头！？

　　这样一来蛇鬼可遭了秧，他引以为傲的大雾王蛇被夏飞身边更凶猛的金小小和毛球压制，自己又陷入速度系夏飞的死缠烂打。

　　速度系实在是不得了，哪怕等级高过夏飞的蛇鬼，一旦被近身，根本没有防守之力，拳头向雨点一样砸落，而且夏飞太狠了，全都照着一个地方打！

　　砰~

　　终于，夏飞的拳头打穿了蛇鬼的身体！

　　重拳从蛇鬼胸口穿过，又从他的背后打出来！

　　噗通~

　　蛇鬼双腿一软，整个人瘫倒在地上。

　　显然，所谓天下第一引蛇人，并不是夏飞的对手！

　　六个魂印的夏飞，战斗力却是湮灭级的！

　　“说！你身体内那团黑色是怎么回事！？为什么能挡住我的混沌法则！”

　　夏飞用妖锁将蛇鬼捆住，细如发丝的妖锁极其锋利，只要夏飞手臂一用力，就会将蛇鬼碎尸万段。

　　刑讯逼供是夏飞拿手的好戏，可是他没有料到，这蛇鬼居然性情刚烈！

　　只见他身上的光芒大盛，一言不发，选择了爆体，要和夏飞同归于尽！

　　啪~

　　夏飞有些不甘心的拉动妖锁，瞬间，蛇鬼的身体便四分五裂起来，碎成了数百段！

　　蓝血人有魂晶，魂晶爆炸，猛烈异常，夏飞可不会承担这样风险。

　　远处梅里简直看傻了眼！

　　什么雾堡的第二号人物，居然就这样被夏飞干掉！

　　而且夏飞展现出了惊人的战斗力，除非湮灭级的灵师，否则就算湮灭级猎魂，噬魂师，也不是夏飞的对手！

　　速度系，果然是最逆天的战士！

　　一见蛇鬼死掉，那些大雾王蛇疯狂开始逃窜，而金小小却仍在不遗余力追捕，嗷嗷大叫着，仿佛着了魔一样。

　　啪~

　　只见夏飞追上去，一把将金小小抓在手心里，而后强行摁在地上，口中道：“小小有些不对劲，你们将周围给我守住！”

　　毛球，源，孔雀蓝急忙分开站立，不再去管那些逃跑的大蛇，他们心里也担忧，金小小一向憨厚，如今这模样绝对不正常。

　　白色灵气溢出，夏飞用自己独有的治愈系手段查看金小小身体，起初金小小还在不顾一切狂喊，但过了几分钟，这厮大概是敢到疲倦了，居然闭上眼睛，大睡起来。

　　“小小怎么回事？”源好奇问道。

　　夏飞站起身，看了一眼睡着的金小小说道：“他的腹中好像有什么东西，正在快速的膨胀，能量数值很惊人，幸好小小的消化能力很出色，正在迅速吸收那团膨胀的能量，我估计是吃了什么不该吃的东西。”

　　“吃坏了肚子？那也不止于忽然发疯啊！”源惊讶道。

　　夏飞道：“不一定，能量是具备属性的，就像本源能量本身很狂暴，但经过炼化之后就可以供战士们摄取能量一样，小小可能是吃了能让他癫狂的能量体。”

　　源和夏飞都低头思索起来，小小发疯是在杀死那条最大的大雾王蛇后，当时他钻进了大雾王蛇的身体，难道小小是吃了这蛇身上的某样东西？

　　夏飞微微一怔，他忽然想到浮尘临走留给自己的食补秘典【蛇吞鲸】。

　　书上有很多关于吃掉异兽甚至神兽以加强自己的办法，但是这样的办法无一例外具备很大的风险，于食补温养体魄的初衷不符，所以被列为高风险但很有效果的方式。

　　而金小小今天的状况，和书上描绘的有几分相似。

　　正想着，夏飞忽然听到源惊讶的声音。

　　“夏飞，你快看啊！小小他变了！”

　　唰~

　　夏飞急忙转过身去，只见进小小身上发出淡淡的金色光芒，睡梦中的他似乎在慢慢长大，不一会的功夫竟然长到了和一只小猫差不多的体型！

　　要知道过去金小小才蝉蛹大小，如今虽然还是不算大，却足足是过去的上百倍！

　　一旁毛球发出很不满的声音，两只小眼睛瞪的滚圆，很显然，金小小比过去大了一些，现在身材最小的又变成毛球了！堂堂圣兽，居然个子最矮，这让圣兽碎星情何以堪！

　　“好像是晋级了。”夏飞蹲下查看一番，而后惊喜说道。


第1242章 架魂炮！

　　夏飞身边净是些稀奇古怪的家伙，就拿这金小小来说，身体庞大的时候跟座山似的，小的时候才蝉蛹大，可真是强烈的反差。

　　如今金小小等级提升，变的如同金色小猫，虽然还是令夏飞有些不满，但总比一直长不大的毛球要强上不少吧。

　　嗖~

　　毛球很悲愤，跑到角落里蹲下身子，眼巴巴的瞅着地上一块小石头。

　　毛球是圣兽，心比天高的圣兽！可是自己这小身板哪有半分圣兽威严？如今连傻乎乎的金小小也比自己高了好几头，毛球心里那个别扭就别提了。

　　夏飞一把将金小小抱起来，在手里掂量了一下，此时金小小也已经醒过来，呆呆的看着夏飞。

　　“不错，小小现在都比毛球高了，让我很欣慰。”夏飞自言自语道，同时又一遍用灵力复查金小小的体内，见他没什么别的反应方才放下心来。

　　这样一说旁边的毛球更是悲愤，难道自己在夏飞眼里都成了长不大的典型？

　　夏飞少不得要将毛球也安慰一番，这厮虽然狡猾，但对夏飞还真是无可挑剔，他和金小小都像是夏飞的孩子一样。

　　金小小晋级，夏飞心情不错，也就没再批评他胡乱吃东西，仅仅是警告了一下。

　　“难道这世上真的有奇迹？金小小因为吃了大雾王蛇的什么东西而晋级，浮尘因为吃了神兽而恢复功力，如今我有【蛇吞鲸】这本秘典在手，是不是也应该弄几头神兽，圣兽吃掉？”夏飞在心里悄悄想到，金小小因为胡乱吃东西而晋级，令夏飞很有些眼热。

　　“你看，梅里似乎很高兴你杀了蛇鬼。”源在夏飞耳边多疑道。

　　夏飞点了点头道：“我已经看出来了，梅里好像清楚蛇鬼的身份，蛇鬼被我抓住的时候，梅里很惊慌，而我杀了蛇鬼，梅里反倒是安心了许多，这很不正常，让我想到一句老话。”

　　“什么话？”

　　“只有死人才会保密。”夏飞淡淡说道。

　　源猛地一怔，急忙道：“弄了半天梅里也怕蛇鬼的秘密落到你手里，所以巴望着蛇鬼死掉！”

　　“很有可能。”夏飞道：“而且我估计他这么想阻止我闯进雾堡，也是同样的原因，雾堡，蛇鬼，宿雾一族，很可能涉及到了蓝血人的秘密！”

　　源不由瞪大了眼睛，夏飞真是妖孽啊，居然从一个眼神，一件小事中推出了这么多可能性！

　　……

　　发现梅里的神态有异，夏飞对这位蓝血人助手更加留意起来，一路没出什么意外，夏飞顺利抵达雾堡。

　　“让我再去试一试吧，说不清雾堡会把人给交出来的。”梅里自告奋勇道。

　　夏飞摆了摆手，冷言道：“如今已然由不得他们，交也要交，不交更要交！所以也不用你再去废话了，我亲自来！”

　　只见夏飞忽然加速，在视线所及一个很明显的位置站定，而后身后在空间戒指内一探，掏出一门肩扛式巨炮！

　　夏飞是速度系，在得知暗晶聚灵是魂炮之后，立即用最快速度打造了一只炮管，梅里和源都觉得夏飞多此一举，但夏飞却不理会他们俩的意见，坚持将暗晶聚灵放在炮里，看样子是有别的考虑。

　　“把你们家云在和给老子叫出来！要不然我今天就用这炮，轰平雾堡！”

　　夏飞大手一指，高声叫骂道，身后毛球也发出阵阵低吟，气势骇人！态度嚣张！

　　很快，便有人将这件事禀报给家主云在和。

　　云在和听完肺都快气炸了，口中道：“居然又来了！？这人类可真是讨厌！还没完没了了！”

　　云天就在一旁，但并没有说话，原因无他，心虚。

　　他和父亲交待的并非全部情况，帮暗灵师销赃这一重要环节被他故意隐去了，云在和听完云天的解释，本来就生气，因为整件事都像是夏飞无理取闹！杀了自家的人，还砸了自己的铺子！

　　如今夏飞已经是第二次要大闹雾堡了，云在和几乎不敢相信自己的耳朵，一个人类，居然有这么大的胆子，而且他这速度也太快了，前后不过半个小时，就来了两次！？

　　“蛇鬼在哪？”云在和冷冷问道。

　　“还没消息，想必是路上错过了。”云在和的手下说道。

　　云在和点了点头，他哪里知道，自己派出去杀夏飞的蛇鬼，已经被夏飞杀死了！

　　半个小时内，取暗晶聚灵，杀蛇鬼，架起魂炮要轰平雾堡！这样的神奇速度，也就夏飞能够办到！

　　云在和脸色铁青出了书房去前面，事到如今他很想看看，这不怕死的人类究竟长什么样子？又凭什么敢到自己的地盘来捣乱，一次不够，还来两次！

　　等到云在和离开，云天终于绷不住了，他赶紧将书房的门关上，而后让一条大雾蛇开启一条通往正常空间的临时通道，暗空间里什么通讯设施也不能用，所以他想联络别人只好冒险离开，只祈祷父亲不要发现。

　　到了正常空间里云在和赶紧将自己的通讯器打开，调出光幕，呼唤出一个人。

　　假设夏飞在这一眼就能认出来，此人正是树语河！

　　“你有什么事情？”树语河没好气的说道：“我忙得很，才不会管你怎么处置那批魂器，总之时间到了你要是不交出十万个单位的灵力，看我怎么收拾你！”

　　刚在灵山一战输给夏飞，树语河心情很糟糕，和云天说话一点好气也没有。

　　“真的有事情，我的店铺今天被人给砸了，那人很奇怪，好像有什么依仗，一上来以买妖族魂器为借口，看到我拿出您给的东西就直接给抢走了！而且还追杀我呢！”云天心有余悸道。

　　夏飞那当胸一剑来的可谓猛烈，要不是云天够机灵，恐怕早就被夏飞给杀死了，到现在云天也是心有余悸。

　　树语河皱了皱眉，显得有些重视了。

　　“这么横！？他很厉害吗？”树语河问道。

　　“很厉害！当然比您还是差一些的，估计是中级灵师。”云天道。

　　“哦，中级灵师啊。”树语河刚要说些中级灵师当然比自己差远了之类的话，忽然想到夏飞，不由脸色尴尬起来，夏飞就是中级灵师，照样将自己一群大灵师打的找不到北，想起来还真是丢人。

　　“这批魂器漏了面，上边派人下去查倒是很有可能，不过我可没得到上边的消息，你会不会搞错了？那个灵师兴许不是冲着那批货去的。”树语河道。

　　云天显得很着急，连忙挥手道：“这人肯定背后有天大的势力，他对我下杀手不算，还要硬闯我们雾堡！第一次被我父亲给赶了回去，没过多久他居然又来了！还声称要轰平雾堡呢！要不是极有势力的人，谁敢这么干！”

　　树语河彻底震惊了！

　　敢轰平雾堡的家伙！？这人绝对够横的啊！

　　树语河虽然对云天很不待见，那是因为云天有把柄在自己手里，可大名鼎鼎的雾堡，树语河绝不敢动！

　　微微一怔，树语河好像忽然想起了什么，急忙问道：“你说他是人？”

　　“对啊，一个人类灵师！”

　　“多大年纪？”树语河赶忙问。

　　“顶多二十几岁。”

　　“二十几岁的灵师！”树语河一下就从椅子上跳了起来，脑袋里浮现出一张人畜无伤的可恶笑脸。

　　“哪一系灵师！？掌握什么力量！？叫什么名字！？”树语河问得急促，脸色也一下变白了。

　　云天不明就里，想了一想回答道：“什么系灵师我可不知道，名字也不知道，但他肯定身法阶段修的是速度系！那速度可真是快，跟光似的，我差点没能从他手下逃出来，幸亏我身边有一整队大雾蛇，我用大雾蛇群缠住他们，这才得以脱身。”

　　树语河根本没心思听云天罗嗦了，二十几岁，中级灵师，速度系高手，很横，比谁都横！这他娘的不就是夏飞吗！？才几天功夫，夏飞怎么又跑去暗涌宇宙折腾了！？

　　长叹一口气，树语河一屁股坐在椅子上，用手捂着额头，叹气道：“他是不是用一把自己会飞的怪刀，身边还跟了两个小身板的怪物，一个是球，一个是虫子，右胳膊里有一件植物系兵器，巨大的蓝色草叶，除了这些还有一件和头发一样细的兵器，也很厉害。”

　　云天猛地一怔，感情树语河知道的比自己还详细？

　　“对，就是他！原来您老认识这位大师，麻烦您给他带个话，别叫他再来为难我了。”云天委屈道。

　　树语河到此时已经一点兴趣都提不起来了，是夏飞，又是夏飞，还是夏飞！总是夏飞！

　　夏飞就像是鬼魅一般阴魂不散，什么事情都能和他联系上。

　　“认识，太认识了，这人叫夏飞，的确是阿尔法宇宙的灵师。”树语河无奈道。

　　“他现在在干什么？”树语河问道。

　　“他在雾堡门口架了一门炮，说是要轰平雾堡，我父亲气不过，找他理论了。”云天道。

　　“和夏飞理论？”树语河觉得好笑，夏飞什么时候讲过理？何来理论一说。

　　“你还是赶紧想辄吧，你们家雾堡肯定保不住了。”树语河挥了挥手说道。

　　云天眼睛瞪的很大，不可思议道：“难道夏飞他还真敢轰我们家雾堡！？”

　　树语河叹了一口气，用同情的语气和云天说道：“别人我不知道，但夏飞，肯定敢！”


第1243章 轰雾堡！

　　“别人我不知道，但夏飞，肯定敢！”树语河咬着牙沉声说道，回忆起夏飞屡次破坏暗灵师的好事，树语河简直吃了夏飞的心都有。

　　云天惊呆了，他一向很信任树语河，知道这群暗灵师在上边有人关照，如今树语河竟说雾堡一定会被轰平，令云天心里怎么能好过？

　　“大师！您可要想个辄啊！要是我们雾堡出事，我就更没办法在这么短时间内凑出您要的十万灵力了！”云天磕碜着脸，慌张道。

　　“蠢货！慌什么慌！”树语河咆哮着问道：“你刚才说夏飞只有一个人！？”

　　“是，不过还有个萨丁一族的小子跟着他。”云天道。

　　树语河微微点头，目光中杀意毕露，“你马上回去，争取不要让你爹和夏飞正面冲突，先把他稳住再说！夏飞既然敢一个人去暗涌查你，说明上面给了他明确的指令，但是，他毕竟只有一个人！这或许也是个机会！”

　　……

　　暗空间，雾堡。

　　云在和登上堡垒前台，远望。

　　只见夏飞将一门高度约莫两米的炮管子杵在地上，微眯着眼睛朝自己这边看。

　　云在和脸色很难看，一来夏飞这大大咧咧的架势很嚣张，二来这嚣张的家伙居然才这样年轻！

　　夏飞的目光何其锐利，立即发现了那个在众人簇拥下的云在和，料定他就是家主。

　　“云在和！”夏飞单臂扬起，对着雾堡大声喝道：“识相的就把你儿子云天交出来！要不然老子可就不客气了！”

　　被威胁了？……云在和很悲愤，活了这么久，统治这雾堡这么久，谁不知道自己大名，别说威胁，一般人甚至不敢拿正眼看自己，可眼前这年轻人短短时间内，就威胁了自己两次！

　　想到这云在和再也忍不住，咬牙切齿道：“就凭你？一个人类？”

　　“你觉得呢？”夏飞微微一笑，反问道。

　　“我觉的你就是全天下最大的蠢货！”云在和气的快要疯了，哪还顾得了什么体面，跳着脚大骂道：“看清楚你前面这座堡垒！他叫雾堡！我们宿雾云家在暗空间经营了无数年才建立起来的雄城！就凭你一个人类，就凭你手里那门狗屁不是的破炮筒子，也想轰平雾堡！？做你的清秋大梦吧！”

　　“识趣的就现在给我跪在雾堡门口，磕一万个响头！我或许会手下留情，留你一具全尸！要不然，我就把你和你那破炮筒子全部踩扁！再挖个坑，扔进厕所里！”

　　唰~

　　说完这番话，夏飞没见怎么样，倒是云在和那帮手下吃惊不小，老头子一向威风凛凛，不苟言笑，今天绝对是太反常了，估计是被夏飞给气的。

　　远处，夏飞忽然哈哈大笑起来，看自己的敌人越抓狂，夏飞心里就越高兴。

　　“既然你这么说，那我今天就让你见识一下我这破炮筒子的威力！”

　　咔嚓！

　　暗晶聚灵外围那层金属炮管忽然脱落，露出了黑色的锥形晶体！黑漆漆的，能量澎湃，充满杀意！

　　“暗晶聚灵！？天哪，这是一支暗晶聚灵炮！”

　　“雾堡危险了！”

　　当即就有云在和的手下认出暗晶聚灵，惊讶的大声叫道。

　　暗晶聚灵本来就是蓝血人一脉的灵师打造，所以很多人都在书上读到过，认得出来，只是夏飞实在太阴险了，他故意弄了一个毫无用处的炮管子将暗晶聚灵装在里边，临到最后才露出真家伙。

　　噗呲~

　　云在和好悬没气的当场吐血，现在看看，自己才是那个蠢货！明明夏飞手里是大杀器暗晶聚灵，却被云在和嘲笑为一尊没用的破炮管子！

　　下一秒，这破炮管子开始发飙了！

　　黑色光芒铺天盖地，中间还夹杂着霹雷电光！

　　轰隆隆~

　　只用一炮，便将削去了雾堡约莫六分之一的面积！哀嚎声遍野！

　　那些本来还准备突袭夏飞的大雾王蛇更是瞬间跑的无影无踪，生物有趋利避祸的特性，他们凭着直觉感受到死亡的威胁，于是哪还顾得了自己主人，先逃命要紧！

　　云在和蓝色的脸庞发白，满脸都是冷汗，这一炮就在他左侧炸开，扭过头，云在和看见自己的左边空了一大片，像是被怪兽在城堡上啃了一口，距离自己如此接近，要是稍稍偏离一点，此刻自己就要去见阎王了。

　　云在和眼睛瞪的很大，看向夏飞就像在看一只妖怪，一般人拿出神兵利刃，更多时候是为了威胁对方就范，并不会真的下杀手，可夏飞倒好，他将威胁的环节省去，直接开杀！

　　“好家伙，这么猛！”夏飞不可思议的看着手里并不算大的暗晶聚灵，他自己都没想到，这玩意的攻击竟然如此狂暴。

　　这可是万米高，万米阔度的超级城堡，暗晶聚灵只用一炮便差点将这城堡给轰碎了，威力堪称逆天！

　　只是暗晶聚灵漆黑的颜色如今有些灰白，显然，这一炮也消耗了巨大的能量。

　　“云在和！这可是你逼我开炮的！要是再不将云天给我交出来，雾堡，就不用留在世上了！”夏飞再次用暗晶聚灵指向雾堡，口中喊道。

　　这可真是无赖到顶了，夏飞竟然说是云在和逼自己开炮？假设不是夏飞弄了一个破炮管子，将暗晶聚灵藏在里边，恐怕云在和一看见这魂炮就求饶了，这些分明就是夏飞设计好的阴谋！

　　噗呲~

　　云在和这回真是气得吐血了，见过难缠的，没见过夏飞这样不讲理又难缠的，他这是要把雾堡朝死路上逼啊！

　　更可气的是，就算雾堡完了，别人也只会骂云在和不长眼，人家都把暗晶聚灵拿出来了，你还要嘴硬，这不是找打么？可他们哪里知道，夏飞最初拿出来的真的一门破破烂烂的炮管子，怎么看都不像是有威力的样子。

　　“三！二！一！”

　　夏飞开始倒数，眼看便要开第二炮，这时候只见云天一反常态的从城堡里跳了出来。

　　“不要开炮！我就是云天！”

　　夏飞撇了撇嘴，自言自语道：“你出来这么快干什么！？”

　　一旁梅里好选没晕过去，云天再不出来，雾堡就真的完了！感情夏飞从一开始就没打算放过雾堡！他不仅要人，还要雾堡的命！

　　“你给我回来！咱们宿雾一族没有孬种！大不了一起上，和这讨厌的人类拼了！”云在和指着云天的鼻子大骂道。

　　云天一转身，噗通跪在地上，口中道：“父亲，不能拼啊！儿子不孝，您可能也听说阿尔法宇宙那边暗灵师从创世倾域抢了一批魂器，我昧了良心，帮暗灵师销赃，这位就是来拿我的！是湮灭派来的人！”

　　唰~

　　云在和一个激灵，好悬没从城头上摔下去。

　　创世倾域不仅阿尔法在用，暗涌也在用，所以创世倾域出事被传的很广，云在和早就知道了。

　　事到如今已经很明显，夏飞不是无理取闹，而是拿着尚方宝剑，代替湮灭那些大佬寻访暗涌！

　　什么样的人可以替湮灭行走暗涌，只有龙骑！也就是说，自己面前这二十出头的年轻人，是湮灭的龙骑啊！

　　假设自己真的对夏飞，对一名龙骑动手，决计挡不住上方的怒火！

　　瞬间，云在和彻底崩溃，两眼失神，呆呆的望着城墙下的云天。

　　“一人做事一人当！我这就去认罪伏法！绝不连累家族！”云天也不知哪里来的勇气，居然大踏步走向夏飞这边。

　　夏飞看了看身边的梅里，轻叹一口气。

　　很显然，梅里名义上是夏飞的向导，实际却是萨丁一族埋在夏飞身边的钉子。

　　在这之前，夏飞就算轰平雾堡也不为过，因为雾堡藏匿云天，还派人暗杀夏飞，就算追究责任，也顶多算夏飞出手毒了一点，防御过当。

　　可现在，云天已经自首了，也说出了夏飞的身份，整个雾堡都服了软，这时候夏飞要是还动手，就显得过于张狂，不占道理。

　　源一直在偷偷打量夏飞，见夏飞竟然很平静的接受了这一切，将暗晶聚灵收好，有挥了挥手，示意云天过来。

　　源觉得很纳闷，以夏飞的性格不应该善罢甘休，毕竟被暗杀这种事情是夏飞最讨厌的，要是以往，夏飞很可能就算云天自首，也会轰平雾堡，可今天夏飞却没有这么做，绝对是他的脑袋里又有了什么主意。

　　啪~

　　夏飞一把抓住云天，另一只手抓住梅里，飞快一言不发消失在黑暗中。

　　……

　　暗空间某处，夏飞将云天一把仍在地上，而后对梅里说道：“你去那边帮我守着，不要让任何人接近。”

　　梅里皱了皱眉，这附近哪有人？连个鬼影子都没有，显然夏飞这是要故意支开自己。

　　待到梅里走后，夏飞看了看强装镇定的云天，口中问道：“说吧，蛇鬼是怎么回事？他究竟是不是你们蓝血一族的人？”

　　云天一下愣住了，他一路上都在琢磨措辞，可他万万没想到，夏飞第一句话不问妖族魂器，不问那些创世倾域的赃物，偏偏问起了蛇鬼！宿雾一族的引蛇人！

　　“您见过蛇鬼？”云天咽了一口吐沫问道。

　　“不仅见过，还杀过。”夏飞淡淡道。

　　云天先是一怔，随即眼神里闪过一抹狡猾之色，似乎蛇鬼死了，他也很开心？

　　这真是奇怪，目前为止也就梅里和云天两个蓝血人知道蛇鬼已死，而这两个蓝血人，都很开心！？


第1244章 夏飞的算计

　　云天愣了一下，支支吾吾道：“蛇鬼就是我们雾堡普通的一个引蛇人，当然是蓝血族了，像他这样的存在雾堡就有不下三百人。”

　　嗖~

　　不等云天说完，妖锁悄然缠上他的左臂，夏飞轻轻一用力，晶体般的胳膊上出现了几道深刻的纹理，就像是用手术刀雕刻一般。

　　云天疼的嗷嗷直叫，夏飞却不为所动，口中淡淡道：“我要听的是实话，而不是废话。”

　　魂器之所以厉害并不在于表面的伤痛，妖锁割裂的不仅是云天的身体，还有他的灵魂！

　　云天急忙忍着疼痛说道：“我说，我什么都说！蛇鬼的出身有问题！他并不是纯粹的蓝血人，还夹杂着其他智慧种族血统，至于到底是何种血统我也说不清楚，反正很忌讳就是了！”

　　“而且蛇鬼也不是我们宿雾一族的人，是宗族会将蛇鬼放在我们这里寄养的，好像他们早就知道蛇鬼将来会是一个出色的引蛇人，还是我爹亲自给他起的名字呢！”

　　夏飞微微点头，听的出来，云天这次并没有说谎。

　　噗呲~

　　夏飞忽然手上一用力，他还是将云天的胳膊切碎了！

　　云天疼的晕了过去，战士们都受过训练，知道怎么靠意志力抵御痛苦，但这种魂器带来的灵魂打击和皮肉之苦根本不是一回事，任是再强悍的战士，也抵挡不住这疼痛。

　　“我已经说实话了！”云天痛苦的哀嚎道。

　　“这是你刚才说谎的惩罚，不过你后来说了实话，所以我才饶你不死。”夏飞收起妖锁，冷冷说道。

　　云天心中最后一丝侥幸也荡然无存，显然，夏飞是不可理喻的存在！对于敌人，夏飞随时可以下死手！绝不会有任何留情。

　　关于蛇鬼的血统不纯，夏飞早就料到，当他爆发时刻身体内积累的黑色竟然和混沌法则产生共鸣，这就足以说明，蛇鬼并不是纯粹的蓝血人。

　　只是夏飞没想到蛇鬼的身世还涉及到蓝血宗族会，据夏飞所知，宗族会相当于蓝血人的总理事务所，哪怕是在湮灭极有势力的萨丁一族，名义上也归属于蓝血宗族会，会里的老妖怪们权柄滔天，以夏飞今时今日的声势和地位，是没办法去宗族会里打探情况的。

　　“算了，反正蛇鬼已死，这件事先按下，首先搞清楚那批妖族魂器的来历才是正途。”夏飞在心里决定道。

　　伸出二根手指，同时眼睛瞥了一眼云天剩下的那条手臂，夏飞又问道：“第二个问题，你想要卖给我的那批妖族魂器，从哪里来？”

　　云天被夏飞这一眼吓得会飞魄散，不用说，假设自己不说实话，另外那只胳膊也会完蛋。

　　咽了一口吐沫，云天道：“那批妖族魂器是一位老朋友送来的，我们宿雾一族掌握着暗空间，很多不适合拿上台面的东西就会由我们在暗中运输，这次他托我帮他运送一批货，那些妖族魂器就是定金。”

　　夏飞略一点头，暗涌宇宙使用一种类似宇宙之门的装置进行转运，这种装置对于统治者来说很不错，方便检查走私偷运之类的勾当，但对于那些走私贩子来说就大大的不妙了，使用暗空间通道转运见不得光的货色，这种情况在法则界也并不少见。

　　“这人叫什么名字，你们俩约定的见面地点又是哪里？”夏飞问道。

　　“他叫孙鸣，是一名蓝血族灵师，我们本来约好了明天在后葵山碰面的，可惜现在……”云天叹气道。

　　夏飞微微一笑，不以为然道：“明天，时间还赶的真是凑巧，我问你，你们雾堡的事情要多久才会传到外面？”

　　云天微微一怔道：“雾堡在暗空间，除非我们想说，要不然谁能知道我们的事情？”

　　夏飞呵呵一笑道：“这样最好，既然你和这叫孙鸣的灵师约好了，不去赴约那多失礼。”

　　回过头，夏飞对源说道：“带着毛球和金小小抓几条大雾蛇回来，最好是王蛇，个头越大越好。”

　　唰~

　　源和毛球金小小得令而去，梅里和云天不明就里，但又不敢去问。

　　“第三个问题，那些创世倾域丢失的魂器为何会在你手里？是谁和你联系的？为什么要急着低价出售？”夏飞问道。

　　不经意间，云天眼睛里闪过一抹淡淡的惊喜，似乎他早就等着夏飞问这问题。

　　“和我联系的人叫树语河，是一名顶峰暗灵师，他之所以要把这些魂器低价出手，是为了尽快凑到一笔数额巨大的灵力，单是我这里便要给他十万个单位，而且据我所知，这还不是全部。”云天一边说一边观察夏飞的反应。

　　“十万个单位的灵力，看来暗灵师们还是不死心，要兴风作浪呢。”夏飞微点头，自言自语道。

　　说罢，夏飞竟是站起身，思考起来，没有继续向下问，这下差点没把云天给憋死，好好的，夏飞怎么就不接着往下问了呢？

　　……

　　很快，两条大雾王蛇便到了夏飞这里，金小小是暗空间的行家，又有毛球和寂灭做帮手，这些大蛇哪里是对手。

　　从毛球开始，大伙挨个上阵，将这两条大雾王蛇好一顿胖揍，揍到最后两条蛇一看见夏飞他们就哆嗦，这时候夏飞才满意的点了点头，示意他们从今往后要听话。

　　大雾王蛇也是有灵性的，被修理成这样打死也不敢再有反抗的心思，一个劲的点头，表示自己明白了。

　　“梅里，你今晚就辛苦一下，守在暗空间，看好这两条蛇，不要让他们跑了，明日我们便出发，去会会那蓝血族的灵师。”夏飞吩咐道。

　　梅里猛地一怔，好奇问道：“您这是要去追踪那批妖族魂器么？可创世倾域那批丢失的魂器又该怎么和上边交待？”

　　夏飞很无辜的摊开手臂道：“那些魂器又不是我弄丢的？叫你的人将市面上的收缴了，拿去交差不就好了？那些暗灵师只是将东西给云天寄卖，本人又不在这里，难不成还要我在一路追回阿尔法不成？”

　　梅里张开嘴巴合不拢，夏飞这话似乎很有道理，但完全就是在应付差事啊，至少他也应该弄清楚暗灵师是怎么和云天接头的，凑十万个单位的灵力，又有什么目地。

　　不由分说，夏飞独自离开暗空间找地方修炼去了，混沌法则眼看就要破第八级，夏飞当然不会浪费任何一点时间，毛球他们留在原地守着那两条大蛇和云天。

　　“傻帽，创世倾域丢的东西就算找到了也不会分给我，我何必在这上边浪费心思。”夏飞出了暗空间给自己点了一支烟，自言自语道。

　　……

　　直到第二天中午，夏飞方才返回暗空间，一行人坐着两条大雾王蛇上路，云天服用了夏飞的药剂，脸色好看了许多，当然了，这种好看仅限于蓝血人，假设要是人类脸上发蓝，那就不是好看，而是中毒了。

　　“和你想的一样，昨晚，梅里一个劲盘问云天，从他口中套出和暗灵师接头的信息，而后梅里便离开，去给自己的主子通风报信。”源悄悄对夏飞说道。

　　夏飞点了点头道：“暗灵师的事情就让这些蓝血人去忙活吧，事情根本没有看上去这样简单，蛇鬼的身份，宿雾一族帮助暗灵师销赃，这些事情全都涉及到蓝血人最高权力机构。”

　　“我不信萨丁这么强的一个家族，会连这些也不清楚，很显然，萨丁族是希望借我的手，挑动蓝血族内部纷争，虽然我不明白他们为何要这样做，但我夏飞怎么可能被别人当枪使？”

　　“萨丁一族和蓝血宗族会有间隙，就让他们自己去解决，老子拿了妖族的遗迹就走人，谁能奈我何！？”

　　源很激动，用沙哑的嗓音说道：“跟着你这么久，从来都是麻烦不请自来，这还是第一次你主动避开了麻烦，是个好趋势啊！对！那些乱七八糟的事情，我们才不要管呢！”

　　夏飞笑而不语，目光里微微泛起一股寒意。

　　萨丁族，亲自将夏飞送入龙骑预备队的一帮强者，如今看起来也不单纯，碰到了自己不方便解决的内部事务，便让夏飞来顶缸，难道真应了蓝晶临死前那句话？

　　湮灭，看似光辉不朽，其实却是全宇宙最阴险，手段最残忍的一群人！

　　“不得不防啊。”夏飞微微皱眉，轻声自言自语道。

　　他已经有了一种强烈的预感，湮灭宇宙，恐怕没有别人说的那样好，假设有一天自己真的进入其中，弄不好要和一群全宇宙最最阴险！最残忍的家伙打交道！

　　……

　　暗涌宇宙，某个不为人知的地方。

　　一场大战刚刚结束，只有一个人活了下来，这个人带着面具，看不清他此刻的表情，但是从声音来判断，他此刻无比愤怒。

　　“告诉我，为什么来的不是夏飞，而是一群蓝血人！还是萨丁族的！？”戴着面具的家伙对着光幕中的树语河咆哮道。

　　树语河额头上满是汗水，弯着腰，卑躬屈膝道：“大人，我真的不清楚啊，我和宿雾一族的云天交待很清楚，一定要想办法将我们在这里交货的信息透露给夏飞，好让他自投罗网，但这夏飞实在太狡猾了，他居然没有上当！”

　　那个带着面具的人鼻子里冷哼一声，咬牙道：“这人的确狡猾，而且狠毒！现在我已经不得已杀了萨丁一族的人马，和萨丁族结仇，这个亏我们吃的真是不小啊。”

　　树语河默然无语，事到如今还能说什么？自己又被夏飞给耍了！

　　妖孽啊，天底下怎么就有这样的妖孽！从开始到现在，横扫四方的暗灵师，就没能从夏飞身上占到一丁点便宜！

　　“这个叫夏飞的绝对是祸害，必须要除掉！动用一切力量，我要知道他现在在哪里！”戴面具的人躲了一下脚，狠狠说道。


第1245章 妖族遗迹

　　暗空间，夏飞远远躲开，看着梅里，云天和毛球迎来一个人，蓝血族大灵师，孙鸣。

　　孙鸣貌似很关切的询问了云天左臂情况，云天按照夏飞给他的说辞遮掩过去，至于梅里和毛球都是夏飞安排过去监视云天的，夏飞是人类，跟着云天总归不太合适，会引起孙鸣怀疑。

　　毛球可不是金小小，这厮机灵着呢，稍微有点不对劲马上就能察觉出来，再说，毛球最近很悲愤，因为他的小兄弟金小小个头超过自己，夏飞将这个重要的任务委派给毛球，正说明毛球在夏飞身边重要的地位，毛球自己也很上心。

　　唰~

　　两条大雾王蛇带着云天一行人走远了，夏飞紧随其后，借助敛息法和暗空间垃圾的掩护，始终和他们保持着不远不近的距离。

　　一路无话，约莫七个小时后，云天一行人停住，大雾王蛇咬开一个通往正常空间的通道，孙鸣让云天等在这里，自己一个人从通道外出。

　　夏飞身影一晃，出现在云天身边，口中问道：“孙鸣有没有怀疑你们？”

　　云天没说话，倒是梅里说道：“看起来没什么问题，蓝血人同宗同族，他并没有发现我是萨丁一族的人，至于云天断了一臂的事情，他都是按照你说的遮掩了过去，孙鸣也没有怀疑。”

　　夏飞点了点头问道：“外面是什么地方？”

　　云天赶紧到：“这是位标，孙鸣给我的只有这个，至于外面究竟是哪里，需要和星图比照一下。”

　　说罢，云天便要拿出星图，对照当下的地点。

　　夏飞一伸手阻止了他，口中道：“不用看了，这人只要不是傻子就不会将你们带到他真正要去的地方，孙鸣临走的时候要你们等多久？”

　　“十五个小时。”梅里回答道。

　　“看来孙鸣是要赶一段很长的路，或者做很多事情，你们留在这里，假设二十四小时内我依旧没有回来，你们就自行离开。”夏飞沉声道。

　　说罢，夏飞也从空间通道离开，只留下梅里和云天，跟在夏飞身边才几天，梅里变已经对他的分析能力麻木了，还有那诡异的行事风格，似乎夏飞是来自另外一个世界。

　　梅里看看云天，云天也看着梅里，还有那两条被吓傻的大雾王蛇，梅里忽然脑袋上流下一滴冷汗，现在的情况很明显，夏飞一走，云天已经在实力上强过自己了！夏飞该不会是故意这样做的吧？

　　……

　　“瞳术！”

　　空间通道外是一处两人高的草场，早于夏飞出来的孙鸣已经不知去向，于是夏飞用瞳术，希望能找到孙鸣的踪迹。

　　沿着草丛飞奔夏飞向一头跟踪猎物的豹子，紧紧跟着蓝血人大灵师孙鸣，却又巧妙地隐藏身形，不被发现。

　　很快，前面出现了一处开阔地，空地中央居然是一个类似时空之门的装置！和法则界不同，和暗涌的也不同，显然这是一套单独的时空转移系统。

　　孙鸣走上台，很机警的查看四周，而后将其打开，三角形的时空之门发出淡淡光芒，一条通道不知连接在何处。

　　“没有输入位标，这时空之门是固定的。”夏飞低声说道。

　　时空之门分为两种，前者可以设定位标，随意连接到哪里，而夏飞见到的这种则是固定通道，只能够连接两个早就设定好的点。

　　前一种时空通道比较灵活，一个城市只需要这样一个，便能够满足城里人的移动需求，而后者往往是连接隐秘地点的存在，不会轻易加入空间运营网络，只留给特定的一群人，做特殊用途。

　　唰~

　　个子不高的孙鸣一下跃进通道中，时空之门也随之关闭。

　　夏飞紧随其后来到这时空之门跟前，用眼睛观察。

　　“三角形的时空之门？这是我见过最怪异的形状了，也不知用的是什么原理？”源摸着下巴，自言自语说道。

　　法则界的时空转移阵列就是在源的技术支持下建造，所以源很了解这种转移阵列的特性，阿尔法宇宙虽然没有公用转移阵列，但不少大家族都会建立家族使用的固定通道，把家族几处堡垒，紧密连接在一起。

　　夏飞掐着表计算时间，假设他启动时空之门太早，过去后刚好和孙鸣碰面，恐怕又是一番苦战，比较稳妥的办法是跟踪，直到孙鸣到达目的地。

　　三分钟时间一到，夏飞立即打开这扇时空之门，而后一步迈了进去。

　　“好漫长的转移，这究竟是多少距离！？”时间转眼就过了一分钟，夏飞赶到不妙，一般来说，时空之门不会架设超远距离，因为那样会造成时空转移不稳定，耗费的能量也惊人，而夏飞斗转星移的光影完全没有停滞的迹象，这说明，此处是罕见的超远距离时空转移通道！

　　两分钟，三分钟，四分钟，五分钟！

　　穿越这时空之门，居然用了整整五分十七秒！

　　夏飞震惊了，时空转移速度非常惊人，五分多钟的转移过程，夏飞根本不敢想自己现在在什么地方！怕是已经倒了暗涌荒无人烟的深空地带！

　　啪~

　　夏飞终于被送出时空之门，出现在他眼前的是一个保存相当完整的遗迹！妖族遗迹！

　　和信仰神的人类，信仰光明的蓝血人不同，妖族没有信仰，所以他们的城市里并没有什么神庙，更多是一种高耸入云的细长塔楼。

　　妖族太喜欢这种纤细的建筑风格了，塔身为六棱形，高度能达到上万米，中间除了楼梯没有任何房间，直径绝大多数不超过十米，就像是大地上摆满一根根避雷针，令城市充满锋利的感觉！

　　不仅是塔楼，妖族普通居民的房子也可以营造出锐利的线条，一座宅院，就像是一柄指向天空的弯刀，就连树木也选择三角形树冠的铁杉。

　　夏飞有生以来第一次看到妖族曾经居住的地方，不由得心生感慨，这个已经消亡的智慧种族或许不像人类那样多才多艺，不像蓝血人那样拥有独特的能量体质，但他们很犀利！有自己的性格！

　　唰~

　　夏飞迅速进入这座不大的远古妖族城镇，寻找孙鸣的踪影，周围所见到的一切都令夏飞赶到新鲜。

　　一户人家的大门上装的竟然不是门板，而是两把方刀！以刀为门，足见妖族对武力的痴迷到了何种程度。

　　“怪不得所有记载历史的人都把妖族归类为狂妄不可招惹的智慧种族，原来他们真的如传说一般，具有最强大的杀戮特质！”源也很震惊的说道。

　　人类讲究藏，从外面看各个都是正人君子，温文尔雅，但背地里怎样，谁也说不清楚，妖族和人类截然相反，他们一点也不隐藏自己血脉中的暴力，就连建筑，也包含着斩杀一切的气势，亲眼看到一座遗留的妖族城市，令源也很兴奋。

　　城市的正中央有九座瘦长高塔，它们和城市中其他的塔楼并不一样，围城一个圆，排列有序。

　　夏飞到达妖族城市中央后才发现，原来这里是一座城中城，高度三十米的白色围墙将城市中央围起来，那九座塔楼就在围墙内，似乎是某个妖族大人物的居所。

　　唰~

　　夏飞一下跃上墙头，而后壁虎般滑落入院子里。

　　只见这院子很宽阔，原本人工种植的花草已经疯长成一片，依稀能看见当年的布局，正中央是一座圆顶建筑，四周各有一座个头小很多的袖珍塔楼，前院还建有巨型喷泉，如今喷泉早已经变成了死水湖，一些小生物栖息其间。

　　“好华丽的所在，这院子过去的主人只怕是一位妖族中的大人物。”源惊讶道。

　　夏飞看了看周围，并没有发现孙鸣的踪迹，也不知他现在去哪里了。

　　“走，我们进去看看。”夏飞指着那华丽如皇宫般的圆顶建筑说道。

　　……

　　“你是龙骑！”蓝血人梅里，趴在地上有气无力说道。

　　他的胸前被人一拳洞穿，想必活不过几分钟了。

　　同样躺下的还有云天和那两条大雾王蛇，一位带了面具的男子则冷眼看着这一切。

　　“不错，我的确是龙骑。”戴面具的战士满不在乎说道。

　　梅里咬了咬牙，口中悲愤道：“云天是宿雾一族的，而我来自萨丁！你杀了我们会导致两大家族疯狂的报复！”

　　“很好，那就让他们来报复吧。”戴面具的战士恶狠狠说道，一抬腿，右脚猛烈踏下，将美丽的脑袋整个踩碎了！

　　龙骑，好残忍的龙骑！

　　沿着夏飞和孙鸣走过的路，这名龙骑战士也进入那片荒草地，同样找到了那处三角形的怪异宇宙之门。

　　和夏飞兴奋的进入其中不同，这名龙骑竟然愣住了，他一遍一遍的在门上抚摸，仔细查看那些很久以前雕刻上去的花纹，而后长出了一口气。

　　他在犹豫！

　　一名龙骑，面对这不知通往何处的宇宙之门，竟然犹豫了！？难道这扇门后面隐藏着什么能令龙骑感到恐惧的东西！？

　　向后退了几步，龙骑战士噗通跪倒在地，向这三角形的怪异宇宙之门顶礼膜拜，口中说着什么请求宽恕的话。

　　做完这一切，龙骑战士方才低着头来到宇宙之门跟前，轻轻启动它。

　　态度很虔诚，从始至终，这龙骑都低着头，像是害怕自己一不小心，触怒了地狱的恶魔。


第1246章 断翼天魔！

　　寒意刺骨！

　　夏飞一进入这宫殿般的建筑，眉头便紧锁起来。

　　外面的妖族建筑虽然保存不错，但依旧有很多残缺，说明他们曾经被血洗过，而殿堂内也不知是什么原因，竟然被放过了，墙上的壁画和雕塑都很完整，和多少万年前并没有什么两样。

　　只是大殿内的阴森气质，以及壁画上描绘的疯魔般人物，令夏飞赶到压抑，很显然，这里并不是什么大人物的居所，更像是某个大人物的祭奠堂，壁画，雕塑，记载了这人一生的辉煌。

　　总体来讲这人的一生可以用两个字来形容，杀戮！

　　除了杀！还是杀！

　　每一幅壁画里这人都在杀人，雕塑里他高举白色长剑杀人，反正夏飞所能够看到的，全都是杀！

　　“难道这人一辈子就没有别的可以被记载，只在杀人？”夏飞自言自语道。

　　虽然夏飞还没死，但宇宙各处早已经有无数因夏飞而设立的雕塑，北京城里有夏飞骑自行车送快递的雕塑，人类联盟有夏飞大战虫族的雕塑，以及他那段对艾薇儿所说，感人至深的爱情宣言。

　　从这些不难看出来，人们不仅记住了夏飞的疯狂，也记住了夏飞的好，可这位却从头到尾只有杀！杀！杀！好像他除了杀，就没干过被别人记住的事情。

　　“难道妖族性格这样暴力？不对啊，我记得妖族是战术大师，不是纯粹杀戮的机器。”夏飞疑惑中自言自语道。

　　“不清楚，不过我总觉得咱们可能无意中来了一个很了不得的地方。”源摇了摇头说道。

　　忽然，殿堂外传来一阵梆梆梆的声音，夏飞急忙藏住身形向外一看，只见正是蓝血族大灵师孙鸣，此时此刻，他正在大殿外叩首！双手高举，口中念念有词。

　　“这厮不会是来朝拜的吧？这究竟是什么地方？”夏飞压低声音疑惑道。

　　只见孙鸣在外面磕完头，又走进大殿，来到大殿正中央，对着那尊杀神一般的雕塑，跪下，再叩首。

　　做完这套仪式，孙鸣站起身，小心翼翼的来到雕塑后面，手指轻轻摸索。

　　啪~

　　雕塑后忽然伸出了块类似于键盘的控制器，孙鸣又开始在这控制器上输入密码。

　　夏飞躲在暗中，自然目睹了这一切，幸好他没有对孙鸣下手，要不然自己还真不太容易找到机关所在，也不知道孙鸣是哪路的神仙，居然将这妖族遗迹内的机关都摸索透了。

　　正想着，异变突起！

　　只听身后传来一阵风声，偷袭！？

　　夏飞想也没想，反手就是一掌！

　　砰~

　　这个声音极其沉重，夏飞的手掌对上了一只拳头！这一拳好大的威力！只见夏飞的袖子像是被剪刀撕成无数碎片一样，当即就散开了！

　　夏飞这才看清楚，偷袭自己是一个带着面具的家伙，身穿黑色战甲，还披了一件黑丝一样的披风。

　　巨大的冲击力将夏飞和那戴面具的战士同时推开，夏飞的手掌不由自主握紧，因为有一股强烈的疼痛正在侵袭夏飞的手臂。

　　刚才虽然匆忙，但夏飞这一拳充满混沌法则颠覆的力量！敌人居然挡住了混沌法则之力，看来他的等级比夏飞要高很多。

　　“咦？”那戴面具的人身体再向后退，同时惊呼一声，一来是夏飞的混沌法则很厉害，竟和自己打成平手，令他很震惊，另外听到声音的孙鸣一下从雕塑后铁青着脸跳了出来，被他认为是夏飞的帮手。

　　唰~

　　三个人，分成三角形站立，每个人心里都充满疑惑，孙鸣不知道夏飞和那戴面具的是谁，戴面具的以为孙鸣和夏飞是一伙的，夏飞不清楚为何会受到突袭。

　　情况很有些诡异，三个人相互僵持谁也没有抢先动手。

　　毛球，金小小，妖刀寂灭全都飞了起来，停在夏飞身后，等待他的命令。

　　包括那戴面具的战士在内，他和孙鸣似乎都很有顾忌，眼睛不停的看向四周，看样子他们很不愿意在这里动手。

　　“他们有顾忌？”夏飞心念一动，嘴角弯起一抹淡淡的弧度，转过头对孙鸣说道：“孙鸣，趁现在，我们联手杀了他！”

　　孙鸣猛地一怔，疑惑道：“你是谁？怎么知道我的名字？”

　　夏飞急促道：“这人是高手，事到如今你就别演戏了，他那么聪明，绝不会中招的，我们只有和他硬拼才能有一线生机！”

　　好家伙，夏飞脸上那表情可真是精彩，急切，真诚，分明好朋友之间的对话，孙鸣自己都有点糊涂了，难道这人我真的认识？

　　瞥了一眼对面戴面具的人，孙鸣差点没破口大骂，夏飞很显然是在阴他，现在这古怪的家伙已经将自己和夏飞当成是一伙的了。

　　只见那戴面具的人长出一口气，压低声音说道：“这里是断翼天魔的衣冠冢，要打，我们出去打。”

　　断翼天魔？

　　衣冠冢？

　　夏飞糊涂了，弄了半天这里是块墓地！

　　死人又不会从坟墓里爬起来，况且还只是衣冠冢，并没有尸体，只是将这个叫断翼天魔的家伙生前穿过的衣服，作为纪念品埋葬，这戴面具的家伙为什么这样在意？难道这地方有什么古怪？

　　夏飞仔细观察那个戴面具的人，忽然，夏飞浑身巨震，他发现这人自己见过！

　　“孙鸣大哥，不要上他的当，这人是龙骑！我们出去会死的很惨！”夏飞假装很关切的提醒孙鸣道。

　　“龙骑！”孙鸣虽然很惊讶，但他也是刻意压低自己的声音，不敢在断翼天魔的坟墓中大声叫喊。

　　夏飞越来越觉得这件事有意思，显然，孙鸣和这戴面具的龙骑都是了解内情的，他们都很惧怕这个叫断翼天魔的家伙，就连在他的坟墓里，也不敢大声喧哗，出手更是谨慎。

　　回忆起刚才戴面具龙骑那一拳，夏飞忽然明白，他是害怕声音太大，所以没下死手，加上夏飞有混沌法则，有超级快的速度，才能挡住这一击，假设对方真的发挥全力，情况可就危险了！

　　毕竟他是正宗的龙骑！那天在灵山，联手大破灵山魂阵的，就有他！

　　噌~

　　那戴面具的人见情况僵持，一边祷告着尊敬断翼天魔的话，一边悄悄抽出一把刀。

　　长达三米的刀，就像是大号马刀一样，刀身细长，闪着黑色磷光。

　　“天魔在上，在下凌波雨实在是逼不得已，要在您的魔殿中开杀戒，您在天有灵的话还请万万不要怪罪。”

　　龙骑凌天雨古怪的祷告着，夏飞一边想对策，一边悄悄记下这名字。

　　唰~

　　忽然，就见这黑色马刀直刺向夏飞，刀在空中，忽然化作无数黑影，同时逼向夏飞和孙鸣，连一丁点声音都没有，就好像是幻影！

　　夏飞的身形急速后退，同时源驾着妖刀寂灭直接顶在夏飞身前。

　　噌~

　　幻影般的刀锋和妖刀寂灭相撞，居然还是一点声音都没有！但夏飞却听到了源痛苦的呼喊声。

　　“源，你怎么样！？”夏飞急切道。

　　“这刀有古怪！我差点就魂飞魄散了！”源脸色苍白惊恐道。

　　另一边，孙鸣的脸色更难看，显然他也是中招了，不知这凌波雨的魂器有什么古怪，竟然将妖刀寂灭中的源给伤到，夏飞要不是身法凌厉，恐怕也会是一样下场。

　　“邪影龙骑！”孙鸣压低声音愤怒道：“原来你是邪影龙骑！你这把刀，是妖族魂器！”

　　一语惊醒梦中人！夏飞恍然大悟，原来对方用的是妖族魂器！

　　每一个智慧种族打造的魂器都不一样，对面这人用的魂器和妖锁，妖痕出自同门！

　　孙鸣看样子对妖族很有研究，一下就认出了凌波雨的魂器种类。

　　夏飞没有想到，对面竟是邪影龙骑！身为邪影龙骑预备队一员，夏飞从妖族大库中拿到了三件魂器，而凌波雨是正式龙骑，手里稀奇古怪的妖族魂器恐怕更多！

　　这很不妙！

　　夏飞一直以来都已底牌多著称，但是邪影龙骑掌握了整整三大库的妖族遗留魂器，凌波雨只要从中随便拿出几件，就了不得，所以他的魂器，恐怕比夏飞更多，更精良！

　　等级，夏飞不占优势，魂器，敌人更多，这一战，艰难了！

　　一咬牙，夏飞忽然高声大喝道：“孔雀蓝！”

　　轰隆隆~

　　孔雀蓝破空而出，造出巨大的声势，将断翼天魔大殿掀的七零八落！

　　“不要打扰到天魔大人！”

　　“快住手！”

　　凌波雨和孙鸣似乎很害怕，同时大喊道。

　　他们害怕，夏飞却不在乎！利用一切敌人可以利用的弱点，就是夏飞的法则！

　　轰隆隆~

　　孔雀蓝展开巨大的草叶，想要将凌波雨包围，而毛球，金小小，寂灭更是得了夏飞的指令嗷嗷大喊着冲了上来！

　　原本压抑的气氛被疯狂所取代，夏飞才不在乎什么天魔，他现在要生存！为了求生，夏飞就是魔！

　　轰隆隆~

　　夏飞使出全力，金小小，毛球，一哄而上！不由分说的就开始对凌波雨展开围攻！有多大的声势，就造多大声势！

　　凌波雨很有顾忌，眼看着断翼天魔这衣冠冢开始崩溃，他显得比夏飞更着急。

　　战士以杀戮为本，心中不能有任何顾忌，有所保留的凌波雨正犯了兵家大忌，一时间竟被夏飞压制，处于下风。

　　“要活命，就跟我一起杀了他！”夏飞回过头，冲着孙鸣吼了一嗓子。

　　话音落，孙鸣还没什么表示，忽然从大殿地下传来一个沉闷的声音！

　　唰~

　　只见孙鸣的头发，当场就乍了起来！


第1247章 天魔墓！

　　断翼天魔是什么？夏飞并不清楚，孙鸣和凌波雨为何会如此忌惮断翼天魔的坟墓？更让夏飞疑惑。

　　要知道，这里仅仅是断翼天魔的衣冠冢，埋葬了一些断翼天魔生前穿的衣服，这样便可以令创世顶峰灵师忌惮？令龙骑汗颜？其中的弯弯绕简直太夸张了。

　　呜呜呜~

　　随着地下这个呜咽的声音传来，夏飞的疑惑似乎有了答案。

　　夏飞还好，孙鸣和凌波雨都是脸色大变！像是事先约好的一样，他们俩同时停手，竖起耳朵在听，一身汗毛全都直立了起来。

　　“继续给我打！”不明内情的夏飞胆子可比这二位壮多了，一看对方停手，变本加厉来攻。

　　夏飞之所喊出这句话还有一个原因，因为毛球被地下这个声音激怒了！

　　只见毛球忽然停在空中，对着地下就是一轮嘶吼。

　　果然是不怕死的圣兽，够凶恶！身为龙骑的凌波雨都被这声音吓了一大跳，毛球却不仅不害怕，反而发飙！

　　轰隆隆~

　　毛球忽然加速，一脑袋撞在地上，白色大理石地面顿时开了一个窟窿，露出下面一条黑暗的隧道，而后毛球一瞪眼，直接冲了进去，看样子是要找那个发出声音的家伙决战！

　　夏飞心中暗叫不好，异兽有着远超人类的直觉，看样子毛球是本能的察觉到了危险，只不过毛球是圣兽，永远不知道后退的圣兽，所以他面对危机的反应不是后退，而是冲进去，将危险扼杀在萌芽中。

　　“你也去！”

　　夏飞对着金小小喊道，金小小早就有去帮毛球的心思，不过兽类忠诚，他不敢，更不肯离开夏飞，得了夏飞的明示，金小小也慌慌张张的钻了进去。

　　金小小和毛球不一样，毛球是遇强愈强，谁威胁到自己就要给他咬回去，而金小小则是有点呆，对于危险没什么太大反应，虎穴龙潭照样不知死活的往里闯，也不问打得过打不过，反正打就是了。

　　毛球和金小小加在一起不能说不够强大，但夏飞还是有些担心，毛球忠诚，能让毛球抛下夏飞去独自面对的，肯定不是小麻烦。

　　凌波雨戴着面具，看不出他什么表情，但他此刻的眼神已经有些慌乱，似乎是毛球和金小小闯入这墓地之下，令他感到更加不安。

　　砰~

　　空中黑色马刀如乱箭般射出，速度虽快，但准头却不佳，凌波雨一言不发，使出这招后飞速向墓地之外撤退，不愿意再战，或者说他不愿意在断翼天魔的衣冠冢内继续战斗。

　　而孙鸣也是同样的动作，跟在凌波雨的身后企图逃离，这可是一个机会，假设夏飞是凌波雨，一定会反手给孙鸣一剑，趁机取他的性命，此刻凌波雨却没有这样做，一心一意的要离开天魔墓地。

　　“给我拦住他！”

　　夏飞一声令下，孔雀蓝突然从地下钻出来，就像一堵绿色的墙壁，挡在孙鸣面前，而后是妖锁阴险的被夏飞抛出，妖刀寂灭则在侧方逼迫！

　　孙鸣到底是比凌波雨差了整整一个等级，夏飞拦不住一名龙骑，却拦的住他！

　　超过三千万的秒速，太古神兵，妖刀，湮灭级魂器，一起发力！夏飞硬是将孙鸣死死摁在地上。

　　妖锁缠绕在孙鸣的身上，将他的战甲割裂出一道道明显的痕迹，孙鸣的战甲是创世顶峰级别的，自然不是湮灭级妖锁的对手。

　　唰~

　　妖刀寂灭被夏飞抓在手中，黑色光影一闪，夏飞用这把六刃雪花刀一刀切掉了孙鸣的耳朵！

　　灵力疯狂外泄，一瞬间孙鸣几乎晕了过去。

　　“你不能走！”夏飞冲着孙鸣就是一嗓子。

　　“为什么！？”孙鸣悲愤道。

　　“这地方古怪！你肯定知道内情！要是我的毛球和金小小今天少了一根汗毛，我就杀了你！再杀你全家！”夏飞红着眼睛嘶吼道，一把抓起孙鸣，就像是提着一只小鸡，也不管孙鸣愿意不愿意，直接跳入墓地第二层，去追毛球和金小小。

　　孙鸣急的脸都绿了！这还讲理不讲理！？夏飞的异兽是自己跑进墓地的，要是他们俩出问题，夏飞就杀了孙鸣？这里边其实没有孙鸣什么事情啊？

　　孙鸣哪里知道夏飞和毛球和金小小的感情，这两个小家伙全都是夏飞的家人！

　　不，是比家人还要亲的人！

　　哪次遇到危险，这两个小子都是不要命的冲上来替夏飞挡刀子，这种感情，家人也未必就能做到。

　　今天这个什么断翼天魔之墓显然很危险，要不然一名堂堂龙骑跑个什么劲？

　　至于毛球不顾死活冲进墓地，正是他对危机的最强反应！

　　毛球本能的感觉到来自地下的危险，远比上面的战斗更危险！所以他一脑袋冲了下去，可不是为了好玩，这厮又一次要替夏飞挡刀子！

　　这种情况下，夏飞怎么能放过了解内情的孙鸣！？真要是毛球有个三长两短，别说杀孙鸣全家，灭了蓝血族的心思夏飞也未必就没有。

　　不由分说，夏飞直接起全速！

　　砰~

　　夏飞就像一道光，追着毛球和金小小而去。

　　通道黑暗，两侧还是这断翼天魔屠杀敌人的壁画，夏飞来不及去看，一味猛冲！

　　前方有一堵墙挡住道路，似乎是毛球和金小小不小心触动了什么机关，夏飞也不用剑，一拳就轰了上去！

　　轰隆隆~

　　金属墙大碎！

　　“毛球！小小！”

　　夏飞一边跑一边疯狂呼喊，以夏飞的速度，应该是转瞬就能追上他们俩，可是到现在还没有见到他们的影子，夏飞心里着急，怒火攻心！

　　岔路越来越多，墓地之下远超夏飞想象，即使是拥有第一流记忆力的夏飞，也开始迷乱了！

　　“冷静！一定要冷静！”

　　“最近没有听见那沉闷的声音，难道说声音的主人并没有展开攻击的意思？”

　　“金小小能打开暗空间，再不济他们俩也能逃到暗空间里去，但是以毛球的性格恐怕不会逃。”

　　一个个念头在夏飞脑海中闪过，别看平时夏飞没事就踹毛球一脚，到了关键时刻就能看出夏飞和毛球的关系究竟怎样了。

　　几分钟，夏飞的心脏已经紧张到快要从喉咙里跳出来了！再找不到毛球和金小小，夏飞绝对会发疯！

　　就在这时候，前边拐角处看到两个影子，一个金色，一个白色，正是毛球和金小小！

　　唰！

　　夏飞冲过去，一把一个抱紧他们，关切道：“你们没事吧！？”

　　金小小卖萌，朝夏飞怀里钻，毛球却是长长的叹了一口气，很显然，他们俩这是迷路了！

　　毛球和金小小没事，夏飞自然很高兴，但是很快他的眉毛也皱了起来，环顾四周，夏飞忽然发现，他自己也迷路了……

　　……

　　点起一支烟，夏飞将孙鸣一把仍在地上，用力的吸了几口，刚才那一刻，夏飞真是紧张死了，跟刚刚进行过一次生死决战一样，出了一身冷汗。

　　毛球跳上夏飞肩头，继续用那对小眼睛观察四周，显得很严肃，说实话这厮一向憨吃愣睡，如今这样子倒还挺搞笑的。

　　不过夏飞很清楚毛球为何变的这样紧张，因为危险就在身旁，并没有消除，毛球把生活和战斗分的相当清楚，一旦有危险，他就会百分之两百的投入，至于生活嘛，自然是怎么享受怎么过。

　　“这里是什么地方！？”夏飞将妖刀一横，对着孙鸣冷冷问道。

　　嘘！嘘！

　　孙鸣脸都绿了，拼命示意夏飞说话要小声。

　　“说话轻点，算我求求各位了，这里可是断翼天魔的墓，你们不能这样子，不能这样子啊，断翼天魔是有灵的！至于现在是在哪里，我怎么知道，咱们恐怕已经深入墓穴很远了。”孙鸣沙哑着嗓子，用蚊子一样的声音跟夏飞说话，好像怕是将所谓的断翼天魔给惊醒了。

　　皱了皱眉，夏飞不解道：“你怕个什么？这里是断翼天魔的衣冠冢，只埋了几件衣服而已，实话实说，我也是龙骑，邪影龙骑，你们蓝血人萨丁族的族长罗达列加和我关系很不一般，还有你来的时候，和云天一起那人，也是萨丁族的，名字叫梅里。”

　　夏飞使出攻心计，先稳住孙鸣。

　　孙鸣还是苦着脸劝夏飞小声，口中道：“事到如今说这些有什么用，今天你我得能先活着出去才行啊。”

　　夏飞道：“我可以打破这墓穴，开一条新的道路。”

　　孙鸣疯了，拼命阻止夏飞。

　　夏飞愣了一下说道：“堂堂顶峰灵师，到底是什么把你吓成这样子？”

　　孙鸣看着夏飞，苦涩道：“看来阁下是一点也不了解妖族的历史，您也不想想，当年人族和蓝血族联手，将妖族从各大宇宙中抹杀掉，为什么这断翼天魔的衣冠冢却能保存的这么好？”

　　夏飞一怔，目光阴沉起来。

　　“是因为那些湮灭强者也不敢动这坟墓！？你太小看妖族了，他们不是信神的，他们信的是魔！”

　　“断翼天魔，白牙！风中天魔，药鼎公！苦海天魔，忘谷，浩劫天魔，忘忧，而这里，就是四大天魔中断翼天魔白牙大人的墓地啊！”


第1248章 谜一样的妖族

　　“断翼天魔，白牙！风中天魔，药鼎公！苦海天魔，忘谷，浩劫天魔，忘忧，而这里，就是四大天魔中断翼天魔白牙大人的墓地啊！”

　　孙鸣虽然说话声音很低，但脸色明显变了，似乎这四个人在他心中有着很神圣的地位。

　　夏飞撇了撇嘴，惊讶道：“四大天魔！？这些都是妖族信仰的神？”

　　孙鸣道：“我说过了，妖族不信神，他们信仰的是魔！四大天魔中，白牙是速度天魔，药鼎公是药理和铸造天魔，忘谷忘忧兄弟代表着战斗系，至于四大天魔的起源，恐怕只有妖族那些死去的长老级人物才能说的清楚。”

　　“不过妖族相信，四大天魔是最完美的战斗形态组合，相当于人类信仰中战神，蓝血族信仰中光明使者等级的人物。”

　　夏飞略一思考，便发现孙鸣这话里边有问题，于是问道：“奇怪，妖族为何要把速度系战士单独划分出来？应该把白牙和忘谷，忘忧，全部归为一类才对嘛，他们都是战士。”

　　孙鸣摇了摇头，看向夏飞说道：“妖族可不是你这样想的，你这样的速度系战士假设要是生在妖族，一定是第一等级战士，因为妖族相信一个名速度系战士的终点在何处，不仅要看他的潜质，还要看他的思维。”

　　夏飞更疑惑了，问道：“思维？速度快不快和思维有什么关系？”

　　孙鸣反问道：“你觉得这世上最快的速度是什么？”

　　“大概是光吧，虽然跃迁引擎可以达到超越光速很多倍的效率，但靠的是空间折叠技术，而不是纯粹的速度，但以纯速度来论，光恐怕是最快的。”夏飞说道。

　　“错了，速度最快智慧生命的思维，心念一动，可以是亿万光年，没有什么能够超过思维的速度，所以妖族认为，只有拥有最强大思维能力的战士，才能最终突破速度系的极限。”

　　“天下人只道速度系难度逆天，就是因为他们不清楚，速度和思维的关系，思维犀利，速度犀利！思维愚钝不堪，速度难以寸进，这就是妖族对速度系的判断。”孙鸣解释道。

　　夏飞微微一怔，说思维是最快的速度，这个夏飞同意，一个人可以前一秒钟还停留在现实，后一秒便将思维置身于浩瀚星河，思维完全没有束缚，可以跨越时间和空间的界限，智慧生命是宇宙的奇迹，而造成这种奇迹的正是因为思维的力量。

　　“因为这个才将速度系从战斗系单独列出来？”夏飞吐了一个烟圈自言自语道。

　　这时候源忽然对夏飞说道：“这人说的靠谱啊！你看你不就是典型的例子吗，速度奇快，思维更是一脑子乱七八糟的东西，鬼才知道你在想什么，还有天翼一族的夏孤城，表面上看是个蛮横的莽汉，实际上从来不吃亏，也聪明着呢，整个天翼一族就全都是怪胎！所以你们对于速度法则的理解是最深的，速度也是最快的。”

　　源觉得孙鸣这些话根本就是为夏飞量身定做，顿时就信了。

　　夏飞微微皱眉道：“会不会是因为速度系战士本身因为经常处在高速运动中，若是大脑思维速度跟不上很容易出问题，例如一脑袋撞在电线杆子上之类的悲剧，所以妖族才认为速度系拥有强大思维是必然的。”

　　夏飞其实不太相信天赋一说，再好的天赋没有后天努力，也成不了优秀的战士。

　　孙鸣坦然道：“我只是将妖族的想法说出来，至于真正的原因谁又能说的清楚？总之妖族很在乎自己的速度系战士就了，历史上好多妖族指挥官，就是速度系出身。”

　　夏飞点了点头问道：“现在我们来说正经的，断翼天魔我不管，但你要告诉我为何你如此害怕这墓地，还有，当年清剿妖族的时候，为何这里会被故意放过。”

　　孙鸣看了看四周，小心翼翼道：“这都是很古老的传说了，据说，当年人族和蓝血族为首的强者因为妖族临阵叛变，心生怨怒，决意将妖族，这个谁也控制不了的智慧种族从宇宙中抹掉，于是展开大规模杀戮，无论男女老幼，统统不放过。”

　　“可是说起来，人类和蓝血族虽然和妖族同为三大智慧种族，但他们对于神秘的妖族了解并不多，等到真的杀进妖族的城市，蓝血人和人族才忽然发现，妖族有太多秘密！有太多奇迹！”

　　“就拿四大天魔的陵墓来说，全都是衣冠冢！埋葬的只有天魔生前使用的物品，根本没有尸体！谁都不知道这四大天魔究竟是死了还是没有死！”

　　“不仅如此，四大天魔墓地还出了天大的事情，曾经有一整队高手，因为擅闯天魔墓地，瞬间被人秒杀！手法血腥，死状惨不忍睹！我说的可不是普通战士，全都是湮灭级强者！秒杀一整队湮灭级的战士，这得是什么级别的人物！？”

　　孙鸣说到这有些声色俱厉，他一再告诫夏飞不要大声说话，但到了这时候他自己都忍不住将语调提高了少许。

　　夏飞脸色一变，一整队湮灭强者被秒杀于墓地，这绝对是天大的手笔啊！

　　“第一次发生这种悲剧之后，蓝血人和人族虽然震惊，但没人愿意就此屈服，直到第二队湮灭强者被秒杀，第三队也被杀光在墓地，蓝血人和人族这才感到恐惧，于是赶紧撤出了四大魔都。”

　　“各方面汇总起来的消息可谓是触目惊心，妖族不仅有四大天魔，还有更多完全不知道是用来干什么的研究项目，一些强大到令人疯狂的魂器，一些谁也没有听说过的传承。”

　　“事情发展到最后，人族和蓝血族忽然发现，和妖族做了一辈子的邻居，自己其实一点也不了解妖族！他们隐藏在暗中的，远比他们露在明处的秘密更多。”

　　看得出来孙鸣对妖族是抱着崇拜的，而夏飞也是深深吸了一口气，如果孙鸣说的都是真的，那妖族恐怕就是能和远古巨龙并驾的宇宙两大终极秘密。

　　“你一个创世级灵师，怎么知道这些的？”夏飞好奇问道。

　　孙鸣叹了一口气道：“天魔墓地有四座，当时有三队湮灭级强者被秒杀在天魔墓，唯一没死人的就是这座断翼天魔之墓，我们家先祖就是被派来这里的指挥官，他们一队人马虽然没死，但全都疯了，他回家供奉起四大天魔的牌位，再也没有走出过自己的房间，每天不断念叨着一些神叨叨的话。”

　　夏飞明白了，原来孙家的祖先亲历过那场屠杀，是受害人之一，怪不得孙鸣会知道的如此详细，对这座墓地又会是如此恐惧。

　　“你既然知道这地方不能来，为何还是来了？”夏飞问道。

　　孙鸣道：“我需要很多钱，换一颗推命珠，要不然一辈子都只能停留在创世顶峰了，所以只能冒这个险。”

　　夏飞微微一怔，推命珠？这玩意夏飞好像吃过一颗，当时在创世倾域里索萨给夏飞的不正是推命珠吗？

　　“推命珠很值钱？”夏飞问道。

　　“大约三万灵力标准单位吧。”孙鸣淡淡道。

　　夏飞眨了几下眼，弄了半天这推命珠竟然能值三万灵力单位！当初夏飞把这珠子当成果冻就吃掉了，如今想起来真有点暴敛天物的感觉。

　　夏飞盯着孙鸣看了看，转头对源说道：“这孙鸣不能杀，他如此了解妖族，留着必有重用。”

　　源急切道：“不杀就不杀吧，你一旦真的成了邪影龙骑，会得到妖族很多传承，留着孙鸣的确有些便利，不过我们是不是该走了？听他这么一说，我浑身都发毛啊。”

　　夏飞点了点头，整队的湮灭级强者暴毙于天魔墓，的确挺渗人。

　　“我和萨丁一族的罗达列加有些交往，不瞒你说，推命珠我自己就吃过一颗，假设你愿意将了解到的妖族情况如实相告，我可以帮你拿到一颗推命珠。”夏飞倒负双手，从容道。

　　这话一出孙鸣倒是没有夏飞想象中痛哭流涕，把自己当做恩人，只见孙鸣无奈的摇了摇头道：“先从这里活着出去再说吧，就算出的去，外边还有个龙骑等着呢，你是邪影龙骑预备队，他是正式邪影龙骑，没有天大的仇他不可能冒着如此风险追杀到这里，毕竟龙骑对龙骑出手，可是大忌。”

　　夏飞微微一怔，孙鸣这话倒是在理，如今夏飞已经知道对方是邪影龙骑，就算能出去，也必然是一场恶战，凌波雨不可能放自己活着回去。

　　想到这夏飞拿出通讯器碧霞珠一看，上面果然没有任何信号，被屏蔽了。

　　“你有办法出去吗？”夏飞问道。

　　孙鸣道：“首先，硬闯肯定是不行的，只能慢慢摸索，至于能不能出的去，天魔大人让不让我们出去，那就要看天意了。”

　　说罢，夏飞放开孙鸣，而孙鸣仔细查看了一下墙上的壁画，指了指通道左侧说道：“可以让您的专属异兽走前边，遇到意外多少也有了预判。”

　　夏飞摇了摇头，坚定道：“不，你走前边。”

　　唰~

　　孙鸣冷汗当场就下来了，硬着头皮前边引路。

　　夏飞虽然看孙鸣懂得很多妖族的事情，对自己有利用价值，但他的命怎么能和毛球和金小小相比？如果一定有人要先死，当然也只能是他。


第1249章 莫名其妙的遭遇战

　　气氛很压抑，在听过孙鸣对四大天魔墓地发生过那场惨烈事故解释后，就连夏飞也放弃了直接炸开墓穴的打算。

　　一行人在墓室里用不算快的速度穿行，到处都是岔路口，完全没有什么规则，两侧的壁画是那位断翼天魔屠杀的场景，绘制这些壁画的人好像是故意的，将天魔一生中最惨烈的屠杀画面全都记录了下来，想要突出这位天魔的凶狠。

　　“我们走左边的通道吧，右边那条好像有些冷。”孙鸣回过头问夏飞。

　　夏飞摇了摇头道：“不，走右边，因为左边那条道路和我们一路上走过的所有通道没有任何不同。”

　　孙鸣忍不住打了一个冷战，高等级战士六识敏锐，孙鸣隐隐感觉到右边的空气略有些冷，比一路走来大概低了零点零一度，这样微小的差别一般人决计无法察觉到，但对于高等级战士来说却很明显。

　　“这样真的好吗？”源也小心翼翼问道。

　　夏飞坦然道：“不知道，但我知道如果总是选择最稳妥的路线，我们可能一辈子都走不出去。”

　　当夏飞一行人走进这条温度稍低的墓道，众人忽然发现，这里不仅仅是温度偏低，一直以来让人迷乱的岔路口也消失了！完全是一条笔直向下的道路！

　　孙鸣脸色一白，急着便想要回退，却被夏飞严厉的喝止了。

　　“相信我，这绝不是出去的道路！我们进来是从迷宫般的地方，而这里是一条单行线！”孙鸣面容恐惧，压低声音道。

　　夏飞皱了皱眉，沉声道：“无论前边是哪，我们必须去看一看，后退的话又会陷入迷宫，那里很奇怪，似乎又一股力量阻止我们走出去，你选择吧，要么前进吗，要么我直接用孔雀蓝开一条新的道路。”

　　源和孙鸣都很惊愕，夏飞所谓开一条新路，就是炸了天魔墓！

　　那样的话，无论墓地里有什么妖魔鬼怪，不被夏飞给炸出来才怪，还不如这样静悄悄的前进，或许还有一线生机。

　　孙鸣无奈了，只好按照夏飞的吩咐继续前进，前后距离大概保持五十米。

　　渐渐地，视线开始模糊，空气中出现类似薄雾的情况，这时，正在前边走的孙鸣忽然回过头对夏飞说道：“您有什么吩咐？”

　　夏飞一愣，口中道：“你为何这样问？”

　　孙鸣本来挺蓝的脸当时就绿了！涨了满脸青筋问道：“刚才不是您拍我的肩膀！？”

　　夏飞没有说话，仅仅是要了摇头。

　　气氛简直紧张到极点！

　　夏飞有瞳术！薄雾根本不能阻挡夏飞观察四周，夏飞可以百分之百保证，绝对没有人去拍孙鸣的肩膀！

　　脸上露出自己招牌式的微笑，人畜无伤，夏飞对孙鸣笑着说道：“有研究表明，人在封闭的环境下容易出现幻觉，而且等级越高越是如此，因为高等级战士神经反射比一般人敏锐，高度紧张下，神经系统随便一下跳动，都会给高等级战士造成错觉，放心吧，我就在你身后看着呢，你只需要注意前边就好。”

　　夏飞有着良好的演技，声音也足够沉稳，孙鸣听完这番话安心了许多，继续前进。

　　源感到很好奇，小声问道：“真有这么一回事？我怎么没听说过。”

　　夏飞目光深沉，悄然从戒指里抽出妖锁，轻轻缠在自己左臂上，口中道：“正相反，高等级战士就是靠超级神经反应吃饭的，越是紧张，越不会出错。”

　　源的脸瞬间也绿了，喃喃道：“那么说刚才……”

　　“刚才有东西拍了孙鸣一下。”夏飞一个字一个字说道。

　　“什么东西！？”

　　“恐怕是我们无法理解的东西。”

　　唰~

　　夏飞的话音刚落，就见他手中妖锁抛出一个完美的弧线，冲着后边去了！

　　妖锁是比头发还要细的丝线，完全没有质量，所以被抛出没有声音。

　　速度很快，妖锁去了又回。

　　“又怎么了！？”源用凄厉的声音问道，他是灵魂，当然不会因为说话而发出声音，但嗓门太尖锐，令夏飞觉得很刺耳。

　　“有什么东西也拍了我的肩膀一下。”夏飞冷着脸，沉声道。

　　……

　　夏飞不信鬼神，但到了这一刻，他不得不承认，墓地里，确实有东西。

　　至于这东西是什么，夏飞不清楚。

　　那东西就像是狡猾的鬼魅，一会儿戳一下夏飞，一会儿又去调戏孙鸣，就连毛球也不时的跳起来，把眼睛睁得大大的，要不是夏飞命令他隐忍，这厮恐怕早就发飙了！

　　气氛紧张到了极点！

　　看不见的敌人才最可怕！

　　别看对方并没有下死手，只是随意调戏着夏飞一行，但他能出其不意搭上夏飞的肩膀，就能在下一次捅夏飞一刀！

　　傻傻的金小小在那憨笑，大概是被戳到了笑点，这厮从来不知什么是害怕，只觉得有个东西在和自己玩，他还觉得很好笑呢。

　　夏飞的手上青筋毕露，紧紧抓住妖锁，显然他这是到了爆发的边缘，随时可能一气之下将这天魔墓给掀了！

　　越向前情况越严重，夏飞身上平均每分钟都会被人戳上三下，假设这些都是刀子！后果不堪设想！

　　忽然~

　　前方变的开阔起来，直径一公里左右的圆形穹顶下是蓝色游泳池，建有白色台阶，沿着台阶可以走下池中。

　　另一侧则是出口，看得见阳光，听的到声音。

　　“出口！我们可以出去了！”孙鸣惊喜的直接跳起来，他连一秒钟都不愿意在这诡异的天魔墓地待下去。

　　“谁都不许再走一步！”夏飞忽然出人意料的大声喝道。

　　唰~

　　孔雀蓝巨大的草叶像绳索一样铺开，将这直径一公里左右的大厅完全覆盖，紧接着是妖锁，细细的丝线隐藏在孔雀蓝草叶之下。

　　啪~

　　夏飞一把抓住白龙吟，原地坐下，而后闭上了眼睛。

　　“为什么不走！前边就是出口啊！”孙鸣顾不得不准大叫的规定，高声道。

　　“你想死，我不拦着你。”夏飞冷冷说道，他甚至没有去看孙鸣一眼。

　　毛球和金小小两个小家伙趴在夏飞肩膀上，一个面朝前，一个面朝后，源驾驭者妖刀寂灭，护住夏飞头顶。

　　绝对防御！

　　这是一个绝对防御的架势！

　　孔雀蓝，妖锁，毛球，金小小，寂灭，夏飞，源，全都处在蓄势待发的状态！特别是夏飞的表情，非常严肃！

　　孙鸣一下瘫倒在原地，沮丧的双手托着下巴。

　　夏飞说的不错，虽然前边看起来好像是有出口，但进去必死！

　　这一路都是向下的，夏飞他们已经在墓地下很深的地方，怎么可能前方出现阳光？显然，那只是假象。

　　一秒，两秒，三秒。

　　每一秒钟都像一年那样漫长，空气流动的声音，孔雀蓝的草叶在沙沙作响，全都逃不过夏飞的耳朵。

　　既然这个东西夏飞看不见，干脆就不看了！

　　那个东西好像也感觉到夏飞身上弥漫的杀气，一分钟过去了，没有任何动静。

　　两分钟过去了，还是没有任何动静。

　　这种压抑的神经紧绷，最是难捱，每个人都如坐针毡，特别是孙鸣，他不知道那个古怪的东西要做什么，也不知道夏飞要用什么手段应对，但从夏飞的表情不难看出来，他是铁了心要将危险消除！

　　轰隆隆~

　　就在孙鸣心惊肉跳思考的时候，夏飞已经动了！

　　孔雀蓝数根巨大的草叶龙卷风一般冲向空中，疯狂摆动着自己硕长的叶子，妖锁在孔雀蓝草叶中间穿行。

　　嚓~

　　细如发丝的妖锁飞快旋转，变成了一把柔软的，锐利的刀，将孔雀蓝的草叶完全粉碎！

　　源和孙鸣无不大惊失色！他们不明白，夏飞为何会用自己的妖锁，伤自己的孔雀蓝！就算孔雀蓝是最坚韧的杂草，枝叶断了还能再长出来，那夏飞也不该故意让孔雀蓝受伤啊！

　　下一秒，空中忽然出现瓢泼一般的大雨，那是孔雀蓝碧色草叶被粉碎后释放出的汁液。

　　孔雀蓝是碧色的，他所流出汁液也是碧色的！

　　覆盖范围一公里，完全没有缝隙！

　　原来夏飞就是要自断孔雀蓝，然后用他碧色的汁液作为染色剂！

　　好强的手段！

　　孔雀蓝何其巨大，只有他能够做到一公里直径无缝隙覆盖，无论那个可以隐身的家伙处在何方，都会被孔雀蓝喷出的汁液沾染。

　　“在那！”源一声大叫，夏飞急忙顺着源所指的方向看过去，就见一个四四方方的东西隐藏在孔雀蓝被斩断的汁液后，原本他是没有颜色的，如今已经被染成了碧色。

　　砰~

　　嗷嗷嗷~

　　夏飞飞速冲过去，举起白龙吟便砍，毛球，金小小，寂灭，也嗷嗷大叫着杀到！

　　砰~

　　白龙吟一剑砍下去，夏飞用了十足的力气！

　　令人惊讶的是，那个四方形的东西竟然将传奇之剑白龙吟崩开了！硬度之高，令人咋舌！

　　唰~

　　这个东西速度很快，挡开白龙吟之后迅速在空中绕起了圈，一点也不惧怕夏飞的样子。

　　毛球，金小小，妖刀寂灭，再加上夏飞，形成包围之势，就像是打篮球时候使用的区域联防，分别守住一个方位，把他朝角落里逼。

　　哪只这怪物绕了一圈，居然选择从最强的夏飞这里突破！

　　狡猾的移形换位，令夏飞第二剑落了空，情急之下夏飞咬了咬牙，用一个摔跤的姿势，一把抱住对方。

　　瞬间，冰冷的质感传来，夏飞发现这东西根本就不是什么生物，更像是一件普通的板甲！

　　板甲？

　　断翼天魔衣冠冢？

　　噗通！

　　夏飞脑海中瞬间闪过数个念头，他还来不及想明白，整个人便被这怪物拉进了大厅中央的水池，力道极大。


第1250章 恶灵板甲！

　　噗通~

　　这东西力量极大，一下将夏飞拉进了大厅中央的水池，迅速向下跌落。

　　令夏飞感到心惊的不是它力量有多大，而是它的质感！很像金属板甲！

　　板甲是战甲的一种，构造简单坚固，属于硬质战甲，而夏飞身上这套妖痕则是软性战甲。

　　要知道，这里是断翼天魔的衣冠冢，埋葬的正是断翼天魔生前穿过的衣服！

　　板甲？

　　断翼天魔衣冠冢？

　　夏飞脑海中不断闪现这两个念头，忽然脚下一空，就在夏飞思考的瞬间，他被从水池中又拉了下来！

　　原来水池下还是一个房间，上方是水，下方也是水，通过悬空的泳池连接，构造和上边没什么两样。

　　啪~

　　夏飞手臂一用力，肌肉暴涨！

　　夏飞将混沌法则的力量付诸双手，狠狠将手中那个东西朝地上撞！

　　砰~

　　混沌法则似乎很有效，这东西居然反抗力减弱了不少，地面上出现一个很深的坑，正是夏飞用力挤压产生的效果。

　　夏飞精神大振，原来这个白龙吟都伤不了的东西，害怕混沌法则！

　　趁你病要你命！

　　无论这东西是什么，和断翼天魔有什么关系，先打过再说！

　　就在这时候毛球和金小小两个小子也随后杀到了，按照夏飞的指示，他们俩一上一下死命抵住这个方形的东西，将他按在地上，动弹不得。

　　砰~

　　砰~

　　夏飞发疯一般，铁拳雨点一样落下！

　　夏飞的拳头势大力沉，又携着混沌法则的力量，每一击下去产生剧烈震动，那个东西身上的碧色汁液渐渐被甩开，露出了它本来的面目。

　　“真的是一块板甲！？”夏飞心中一怔，拳头还是不停落下，完全没有放手的迹象。

　　就在夏飞和板甲落入水池的时候，源多留了一个心眼，六刃雪花刀横在孙鸣脖子上，逼着他往下跳。

　　接下来的事情就让人大跌眼镜了，源和孙鸣也滑到下面的房间，却看到夏飞和毛球，金小小，将一件板甲摁在地上猛揍！

　　起先是疑惑，紧接着是极大的震惊！

　　板甲上孔雀蓝的汁液被震开后，露出了它本来面貌，板甲毫不花哨，锐利的线条配合银色的优质金属打造，符合妖族一贯犀利的性格，上面唯一的装饰物就是那诡异的翅膀了。

　　之前夏飞从云天那里拿到的十五件妖族魂器上也有翅膀形标记，不过那翅膀虽然却是展开的，眼前这标志，是折断的翅膀！

　　“断翅！”孙鸣瞪大眼睛，一声凄厉大喊，脸色像见鬼一样白，身子一歪，直接晕倒了。

　　断翼标志不是谁都能用的，除了断翼天魔！妖族信奉的大魔王！

　　眼前的情况是夏飞和他的两个帮凶，毛球，金小小，把断翼天魔白牙的板甲摁在地上，然后暴打！

　　源明白过来孙鸣为何晕倒，他的脸也绿了。

　　从这一路上的情况来看，躲在暗中调戏夏飞就是这断翼天魔生前使用的板甲。

　　当年，四大天魔衣冠冢都出过事，恐怕也是因为墓地里埋藏了四大天魔生前使用的装备，只有断翼天魔的墓地放过了闯入者，仅仅是令那批战士精神崩溃，说明断翼天魔的守护者并不像其他三大天魔那样嗜血。

　　一路上夏飞他们只是受到骚扰，并没有致命的威胁，而此刻，夏飞正在暴打断翼天魔的板甲，天魔墓地的守护者！

　　万一本来没打算杀死自己的天魔守护者被夏飞给打怒了……

　　源一头黑线，不敢继续往下想。

　　只见夏飞双手抓住白龙吟，猛力向下一刺！口中对源暴喝道：“你还愣着干什么！弄死这怪物！”

　　轰隆隆~

　　白龙吟和那板甲接触的瞬间，整座墓地发出剧烈的摇晃，而那个令人毛骨悚热的声音，再次响了起来！正是来自断翼天魔的板甲！

　　不可思议。

　　一件板甲而已，居然能够跟踪，隐藏，调戏夏飞一行人，被打了，还会发出声音！巨大的，仿佛恶魔吼叫的声音！

　　砰~

　　夏飞和毛球，金小小被一股莫名其妙的力量推开，跌落到一旁，只见那银色板甲直立起来，飘在空中，很威风，仿佛有双无形的眼睛，冷冷在夏飞等人身上扫过。

　　嗷嗷嗷~

　　魔音再起，一件板甲在和夏飞叫板，不，感觉更像是他在威胁夏飞，释放自己的愤怒。

　　砰~

　　不等这板甲爆发完毕，夏飞身影一闪，又是一拳招呼上去了，势大力沉的铁拳加上混沌法则颠覆的力量，一拳将这板甲打出了很远！撞在墙壁上。

　　说来也巧，夏飞打出这拳的时候孙鸣刚好从昏迷状态转醒，刚睁开眼睛，便看到断翼天魔的板甲被夏飞一拳打飞！

　　“完了！”

　　一声绝望的喊叫，孙鸣第二次晕死过去。

　　毛球和金小小也是愣头青一样的角色，夏飞打飞了天魔板甲，他们俩还叫好呢，然后一左一右猛扑上去，再次和夏飞形成犄角围攻的趋势！

　　天魔板甲有灵，一看形势不好忽然遁入墙壁中，再次消失无形，夏飞和毛球的攻击都落空了。

　　这座诡异的圆顶大厅，顿时安静许多……

　　“你刚才打的……”源很紧张说道。

　　“一块板甲。”夏飞道。

　　“那是断翼天魔的板甲，有灵性的！”源口吻激烈道。

　　“我知道。”夏飞淡淡道。

　　“知道你还打！？”源疾呼道。

　　夏飞眉头一皱，反问道：“谁规定断翼天魔的板甲就不能打！？我和他又不熟。”

　　“可他并没有恶意！没打算杀死我们！你这样一弄，只会将其激怒！”源高声反驳道。

　　夏飞神色冷淡，一把将源从妖刀寂灭中揪出来，而后仍在一旁。

　　“现在起，寂灭由我亲自控制，你的迟疑，让我们错过了求生的机会。”

　　源大惊失色，没想到自己会受到这种待遇，难道自己真的错了？

　　“你以为我做事会不留后手么？现在告诉你也无妨，进入这里的时候我一路洒下自己的灵力，我的灵力有治愈系特征，是独一无二的！按说我们可以用灵力为引导，顺利走出去，可我们却越陷越深，就是因为这个东西，不想让我们出去！”

　　“你现在还觉得那天魔板甲，对我们没有杀意么？”夏飞冷冷反问道。

　　源一阵无语，夏飞做的好隐蔽，连自己都没有发现，夏飞其实是给自己留了退路的。

　　“可孙鸣说过，上次闯进这里的战士都没有死，或许断翼天魔和其他三位天魔不一样，比较温和，连他的战甲也不喜欢杀戮。”源想了一想，辩解道。

　　夏飞一声冷笑道：“好一个比较温和，侥幸心理早晚会害死你！那些战士人没死，但心却死了，这样的下场还不如死掉干净！很显然，四大天魔中其他三个都是莽撞的性格，见到不爽杀了干净，而断翼天魔是最阴险的！他让敌人生不如死！”

　　啊呀！

　　源顿时觉得浑身冰凉，夏飞说的不错，那批闯入断翼天魔墓地的湮灭强者没死，却全都疯了！

　　对普通人来说，死亡可能是最大的惩罚，而对于战士，对于达到了湮灭级的超级战士！生不如死则更加痛苦！

　　无数心血堆积，一辈子不知道吃了多少天才地宝，受了多少苦，才打造出一个湮灭强者，断翼天魔让他们精神错乱的活着，这才是最残忍的惩罚！

　　看看孙鸣就知道了，他们家族眼看着族里一代强者损落，一族人都跟着伤心，多少万年过去了，到了孙鸣这一代，依旧对断翼天魔抱着巨大的恐惧！

　　断翼天魔不杀人，但是诛心！让敌人，让敌人的子子孙孙全都活在恐惧和屈辱中！这样的残忍，不知比杀死一个人要凄厉多少倍！

　　夏飞本身就是妖孽一样的存在，对敌人够狠！所以他才能够读懂断翼天魔的心理，所以他才会对那板甲，对那断翼天魔坟墓的守护者，下死手！

　　“现在说什么都晚了！没能一次杀死这怪物，从现在开始，我们会将会受到疯狂的报复！”夏飞将妖刀寂灭一挥，冷冷道：“源啊源，善良和天真不是不好，却早晚会害死你！”

　　……

　　夏飞找了一个生物储存柜子，将孙鸣直接打晕，仍在里边，又装进空间戒指，夏飞学过药理，身边带着不少这种可以储存原材料的箱子。

　　孙鸣对于断翼天魔的恐惧太强烈，根本没办法帮夏飞，反而会拖累他，噩梦没有结束前，夏飞不打算让孙鸣再出场，而且他那也不叫出场，而是在出丑！

　　做好这一切夏飞朝毛球和金小小点了点头，这俩小子够横，完全没有害怕的意思，可以作为夏飞的帮手，至于源，则被夏飞不得不暂时抛弃他，他毕竟是天翼一族的老好人，这些年跟在夏飞身边的确让源改变不少，但仍旧达不到夏飞的要求，该狠的时候，他没有狠下心来。

　　噗通~

　　夏飞带着毛球和金小小跳入大殿中央的水池，这里构造非常奇怪，本身像是楼房，用水作为天花板，抬头看是水池，低头也是水池。

　　通过水池，夏飞来到了第三层。

　　只见这里不再有水池，八条通道，分别通往八个不同的方向。

　　呜呜~

　　低沉的声音仿佛冲锋号，紧接着是纷乱的脚步，似乎有一群什么东西，正在从里面跑出来。


第1251章 混沌法则满级

　　呜呜~

　　低沉的号角在轰鸣，地面也在轰鸣，似乎有军队，在从四周八条通道涌入。

　　仔细听，声音并不整齐，还夹杂金属撞击在一起的声音。

　　“这个方向！”

　　夏飞将妖刀一挥，指向其中一条通道，现在的情况是断翼天魔的板甲被激怒了，调集墓地内的战斗力要围攻夏飞，夏飞唯一能做的就是趁着合围达成前从其中一条通道硬突。

　　唰~

　　夏飞一马当先，毛球和金小小紧随在他身后。

　　“天之源！”

　　一进入通道内，夏飞马上便使用了来自三眼妖族的传承能量窥视术！

　　天之源照耀下，敌人无所遁形，他们人数很多，根本无可计数，但他们身上的能量反应却很奇怪，全都覆盖在外面，一般战士的能量体系无非筋络，骨骼，就像是一张能量网，在体内运行，而这些敌人却像是穿了一件能量外衣，身体内部是空的。

　　“强突！”

　　夏飞一声暴喝，随即加快速度，他将孔雀蓝顶在前方，如今孔雀蓝并没有恢复，长度只有几十米，但这就已经足够了！

　　轰隆隆~

　　孔雀蓝组成的墙壁和敌人撞在一起，就见夏飞脚底下冒出炼钢炉一般的巨大星火，速度没有任何停滞，硬生生推着敌人前进！

　　金属摩擦的声音很是刺耳，那些穿着战甲的敌人都快挤成一团了！夏飞的速度由于受到巨大的压力也减慢了许多。

　　“就是现在！”

　　夏飞一声大喊，向后猛地一撤，身后毛球爆射而出！

　　毛球早已经等待多时，他身上的白色毛发全都直立起来，像一根根坚固的钢针，趁着夏飞闪开的空隙一下扎进敌人堆里，而后将自己储存多时的能量一股脑释放出来！

　　能量爆炸！

　　通道内是密闭的，能量爆炸在通道中间展开，威力会迅速向两端蔓延！

　　砰~

　　毛球不愧是能量系圣兽，就算夏飞也不得不死死顶住墙壁，才能挡住强烈的冲击波，他的外套完全粉碎，露出里面那件湮灭级战甲！

　　不仅是前方的，就连后方的敌人也在大片倒下，而夏飞在战甲妖痕的保护下并没有受伤，仅仅是有一点耳鸣而已。

　　唰~

　　这时候通道也到了尽头，夏飞带着毛球和金小小从通道内冲了出来！

　　“天哪！这里是什么地方！？”源忍不住一声大叫，只见这地方就像是蜂巢，高度足有几千米，呈圆形，四周全都是漆黑洞口！数也数不清。

　　佛教图腾中描绘的万佛洞，恐怕也过如此，而且这种地方绝不会是什么万佛洞，只能是万魔洞！

　　地面上是一排排战甲，它们被毛球的能量爆炸顶出来，歪倒一片一片。

　　蜂巢有光，夏飞借着灯光终于看清楚了那些敌人的模样，只见他们仅仅是一套套战甲，里面是空的，根本就没有人！

　　怪不得夏飞用天之源观察到对方将能量覆盖在身体表面，原来是这个原因！

　　令夏飞忧心的是这些战甲受到毛球的能量冲击居然没有分散，依旧保持着完好的形态。

　　硬质战甲不可能一体成型，需要很多零部件组装起来，就算这些战甲坚硬，连接处也不能如此坚硬才对！最低程度，战甲群也应该被冲击波打散。

　　要知道，这可是圣兽碎星的能量爆破！绝不能说是毛球太弱，而是这些活动战甲对于毛球的能量攻击具备天然的防御！

　　微微皱眉，夏飞忽然有了一个很古怪的想法，只见他右拳运起混沌法则颠覆的力量，照着地面上离自己最近的战甲猛力击打过去！

　　砰~

　　奇迹发生了！

　　毛球没能消灭的战甲，被夏飞这一拳打的凹陷，成了一堆废铁！

　　“我明白了。”夏飞面容冷淡道。

　　“明白什么！？”源急忙问道，他虽然被夏飞骂了个狗血淋头，但依旧为夏飞担心着。

　　“无论那断翼天魔的板甲还是这些奇怪的活动战甲，他们都属于妖族，所以只有妖族的法则力量对他们最有杀伤力。”夏飞淡淡道。

　　源一副若有所悟样子，夏飞说的在理，断翼天魔板甲是被混沌法则打跑，这活动战甲是被混沌法则砸扁，而混沌法则就是来自于妖族！

　　只有妖族的法则对付妖族才最有效！？

　　得到这个结论，夏飞眉头紧锁起来，显然他是从这件事联想到其他，逆向思维，大胆推测，这都是夏飞一贯的特质！

　　砰~

　　脚步传来，巨大的如蜂巢的超级碗形殿堂上方，有一个黑色身影落下，落在地上，踩出两个极深的脚印。

　　没有主人，却又可以攻击的活动战甲展开行动，开始加入对夏飞进行围剿的行列。

　　让夏飞很感兴趣的是，这些活动战甲排列很有规则，似乎是在演练一种阵势。

　　嗷嗷~

　　毛球讨厌被围攻，一个猛冲杀进敌人战群，那些活动战甲竟然闪开了一条缝，把毛球让了进去。

　　“快回来！”夏飞大声喊道，这简单的一让令夏飞想起了天翼一族群狼大阵！转等着敌人朝圈套里钻，而后展开围攻！将以少打多的歼灭战术，发挥到极致！

　　果然，活动战甲一见毛球进入阵型深处，立即合围！

　　混沌法则！

　　夏飞是见识过群狼阵威力的，他带着金小小从侧面猛攻！硬是用混沌法则打开一个缺口，这才令毛球免遭围攻。

　　战斗持续了一刻，夏飞不仅没有任何退走的意思，反而眼睛越来越亮。

　　显然，这是一种已经失传的妖族战法，看起来和群狼阵有些相似，也是以高速游动创造战机，一旦敌人脚下稍一慌乱，便会陷入被围攻的境地。

　　和群狼大阵相比，这种战术缺乏了快速和灵活，毕竟使用这阵的是一群活动战甲，就像是机器人，他们在速度和战术执行力度上，都要落后天翼群狼太多。

　　但是这种阵法围攻的时候下手狠毒！呈现出一种立体攻击的态势，头顶，腰部，脚下，瞬间便是刀山火海。

　　夏飞对此产生了极大的兴趣！

　　作为群狼大阵中的独狼，夏飞没单独学习过群狼阵，但他每次都在一旁用心观看，此刻夏飞比较感兴趣的是，这种妖族阵法和群狼阵，谁更强大！？而且两种阵法之间有很高的相似程度，能不能借用妖族阵法，对群狼大阵进行改进。

　　轰隆隆~

　　杀戮在继续，混沌法则持续释放，给敌人造成了不小的威胁，一小会儿的时间里，地面上满是破碎的战甲零件。

　　这些活动战甲就跟机器人似的，怎么也杀不完，反而数量越来越多。

　　“这样下去可不是办法，撤吧！”源高声道。

　　“绝不！”夏飞的回答很干脆，如今的夏飞正处在极度兴奋中，哪肯轻易撤走，想得到最大的收获，就要承受最大的风险！

　　再说，这地方是天魔墓，连湮灭强者给夏飞的通讯器碧霞珠都无法使用，足见当年妖族建设者下了何等苦功夫，断翼天魔墓地，完全就是在敌人主宰下的时空，夏飞能往哪里退！？

　　唰~

　　夏飞向后一撤，拉开一个足够自己冲刺的距离。

　　妖气暴涨！

　　夏飞身后出现残翼两双，正是天翼一族独一无二的双妖翼！

　　最擅长的斜线加速，一双残翼展开！夏飞对这些活动战甲，用了妖翼战术！

　　前不久夏飞才从老祖宗夏孤城那里得知，原来妖翼也是可以作为武器杀人的，只是这种战士对妖族活动战甲，有没有效果夏飞并不清楚。

　　噌~

　　残翼划过一只活动战甲的身体，就像是影子般飘渺，随着妖翼划过，这活动战甲应声而破！

　　“竟然真的有效！？”夏飞在心中惊讶道。

　　在创世倾域时候，索萨告诉夏飞，天翼一族的速度法则传承和妖族有关，当时夏飞就很惊讶，并且不是很相信，毕竟妖族早已经灭亡无数万年了，天翼怎么会和妖族车扯上关系？

　　无论如何，妖翼确实有效，这就已经足够了！

　　渐渐地，夏飞陷入一种无法自拔的状态，被人围攻反而成了一种乐趣。

　　妖族的阵法令夏飞眼前一亮，混沌法则的提高更是令夏飞感到由衷的欣慰，谁说妖翼仅仅是无形的羽翼？事实证明，妖翼不仅可以提高战士的临战气势，更是不折不扣的大杀器！

　　蜂巢中陷入一种循环，夏飞在实地学习妖族战法的厉害，而妖翼则是犀利的武器，当地人太多，夏飞应付不过来的时候，便用妖翼去横扫！

　　残缺的翼，堪比最锋利的刀！所过之处令这些活动战甲变成了破铜烂铁！

　　夏飞陶醉在这种战斗的快感，妖族没了，但妖族留下的这些可以自由活动的盔甲却让夏飞感受到战斗的快乐！

　　灵力在消耗，战斗力也在提高！

　　夏飞感觉到，这一次，混沌法则真的在蠢蠢欲动，随时有可能突破！

　　一种强烈的能量涌动在身体内流窜，夏飞变的越来越疯狂，这种即将突破却还迟迟没有突破的感觉对夏飞来说具有强烈的吸引力，无法解释，总之夏飞感觉到自己就快要达到一个全新的境界！

　　轰隆隆~

　　就在一瞬间夏飞感觉到一种彻底的顺畅，整个人仿佛飞了起来！

　　混沌法则顶峰！

　　夏飞从未想到，当自己真的达到混沌法则顶峰时候，竟会是这样一种神奇的经历，而且，混沌法则满级时候的声势，连夏飞自己也吓了一跳！


第1252章 通灵摄魂VS混沌

　　这绝对是夏飞一辈子遇到最奇妙的经历，长达几个小时的战斗，让夏飞消耗了至少两千个单位灵力，但他在观察，观察妖族战阵和天翼一族群狼大阵的区别。

　　同时，夏飞也在提高着自己对于混沌法则的领悟，这就像是一把刀，越磨越快，越用越强。

　　源惊呆了，看着夏飞疯魔般杀戮于敌人战群，一会是混沌法则的力量，一会是自己那对残缺的羽翼。

　　速度，颠覆的力量，残翼，夏飞将自己平生所学发挥到极致！而他自己沉浸在战斗中，完全没有意识到今天的自己是如何可怕！

　　夏飞一向以杂学著称，但是这一次夏飞仅仅靠着混沌法则以及妖翼两大绝学，如此一来反而令夏飞变的专注，将这两大绝学的战斗力再次提高一个档次。

　　轰隆隆~

　　最后一具妖族活动战甲倒下，整座蜂巢，寂静。

　　死一样的寂静！

　　虽然这里没有一具尸体，但那种死亡的气息，却比地狱还要浓烈！

　　地上满是破碎的战甲，已经堆成了山，在源的眼里这些根本就不是金属，而是骷髅！超过十万具！

　　毛球和金小小也惊呆了，一开始的确是夏飞带着自己冲锋陷阵，和夏飞一起作战，痛快！两个小家伙也是越打越兴奋。

　　可到了后来夏飞似乎已经忘记了他们俩存在，一个人在战斗，所经之处尸横遍野。

　　毛球很悲愤，自己居然成了看客！

　　可是他也很清楚，夏飞这一次发挥了自己的绝对战斗力！正是因为忘记一切的疯狂投入，地面上超过十万具的破碎战甲，几乎全是夏飞干的！

　　疯魔的夏飞，一个人完成了十万斩！

　　突然，就见夏飞的脚步变的有些凌乱，就像是喝醉了一样，但是仍然能够勉强站立。

　　下一秒，夏飞忽然展开双臂，发出凄厉的吼叫声，似乎是积攒在他身体里的某些元素，产生了质变！

　　轰隆隆~

　　夏飞只觉得第七脑域中产生了可怕的，爆炸般的力量！

　　混沌法则图腾，起！

　　啪~

　　原本七面魂印多了一枚，成为八枚！

　　这是顺利成章的晋级，夏飞已经在这上面下了很久的苦功夫，如今只是水到渠成，大量使用混沌法则，让夏飞直接晋级！

　　但是，这一切还没有结束！

　　第九枚神奇的混沌法则图腾，也出现了！

　　夏飞不敢相信，自己竟然无意中将混沌法则修到了满级！

　　满级啊！

　　夏飞已经掌握了混沌，这种天下最不合理，也最不讲理的法则，它的全部！

　　蜂巢内，大风起！

　　通灵摄魂之印出现了！混沌法则图腾也出现了！

　　魂印是灵魂力量的象征，图腾是身体力量的表现。

　　两种并不能通用的力量体系开始强行融合！

　　上一次也是这样，魂印将兽灵法典，以及夏飞空间系法则图腾全部吸收，而这一次同样证明，通灵摄魂是天下最强大，也是最古怪的魂印！

　　无法用语言来形容这一刻的壮观！

　　高达五千米的蜂巢内满是光影，通灵摄魂之印居然和混沌法则图腾打了起来！

　　魂印要完成对图腾的吸收，促进自己的实力，这就是通灵摄魂的使命，他要把主人所学过的一切东西融合为一个整体！让夏飞拥有无可匹敌的力量！

　　可偏偏混沌法则不讲理！

　　尽管被通灵摄魂吸收会促进夏飞战斗力大增，而夏飞也是它的主人，变强大了没什么坏处。

　　关键就在混沌法则颠覆的属性！

　　混沌法则存在就是为了将黑的变成白的！将这世界的乾坤，给他逆转过来！

　　疯了！

　　全都疯了！

　　通灵摄魂吸收混沌法则，通灵一脉从古至今就没发生过这种事情，通灵一脉隶属于人类，而混沌法则属于妖族大法则！

　　这不仅仅的是魂印和图腾的较量，更是两大智慧种族的较量！

　　天空中，六面魂印和九面图腾厮杀！反复冲锋！

　　兽灵法典也是属于妖族，但兽灵法典并不算最强，没办法抵挡通灵摄魂的融合，混沌法则却不管这一套，相融合？先打过再说！

　　魂印靓丽，仿佛光线打造的复杂图案，内部快速流转。

　　图腾黯淡，隐含凶恶。

　　这样一来蜂巢中夏飞和守护天魔墓地的活动板甲战争刚结束，又开始一场更加犀利，更加狂暴的较量！

　　毛球咽了一口吐沫，傻傻看着魂印和图腾的交战，金小小流着口水，仿佛发现了什么好吃的东西，而源则在死命的抓着脑袋，高声大喊道：“最坏的情况出现了！我就知道，夏飞学业太杂早晚要出问题！现在人类一族的力量和妖族的力量开战了！这该如何是好！如何是好！”

　　砰~

　　话音刚落，就见一道明显的光从阴暗的角落里射了出来！

　　断翼天魔的板甲！

　　夏飞受围攻是它做的，如今它又发现夏飞自己内部的力量在开战，于是觉得这是个机会！

　　只要趁现在，将夏飞的魂印和图腾毁掉，夏飞就完了！

　　于是他连隐身也顾不得，直接冲了上来！

　　嗷嗷嗷~

　　断翼天魔板甲终于露出了自己本来的面目！

　　他就像彗星！身后拖着黑暗的尾巴，而板甲后半部分，长出了两截已经断掉的翼！

　　仿佛天魔再生！

　　仅仅是断翼天魔使用过的板甲，便有如此的威力！当他冲出来的时候，这个星球都在震动！

　　那激烈的吼叫声，瞬间击穿银河！

　　由此可见，天魔本人又会是怎样一种不可逾越的存在！

　　毛球和金小小猛地一跃而起，想要拦截断翼天魔的板甲，危机的感觉太重，让他们俩很为夏飞担忧，一名战士要是被人毁了魂印和图腾，必死！

　　可是这时候，空中居然发生了谁也无法想象的巨变，六面魂印，通灵摄魂，九大图腾，混沌，他们突然停止了战斗，将矛头直指天魔板甲！

　　看不清楚发生了什么，当毛球他们反应过来的时候，这座高达五千米的万魔洞，已经崩塌了！

　　而断翼天魔的板甲，被夏飞的魂印和图腾联手从空中踹了下来！

　　不错！

　　妖族的力量和人类一族的力量有着巨大的矛盾，谁也不服气谁，但是，他们都是夏飞的力量！

　　就算自己人打翻了天，也轮不到断翼天魔在旁边插一脚！

　　所以当断翼天魔板甲冲出来的时候，魂印和图腾立即联手！怎么来的，就给他怎么打回去！

　　嗷嗷嗷~

　　只见毛球和金小小红着眼睛往上冲，断翼天魔板甲被夏飞的魂印和图腾踹在地上，又被夏飞身边两大怪兽围攻！

　　敢偷袭自己的主人！？毛球和金小小心里火大！动手更是下死手！

　　源彻底崩溃了！

　　一直以来，夏飞疯狂，夏飞的异兽疯狂，这些全世界都知道。

　　但是今天源终于见识到了，就连夏飞的图腾和魂印，也是最疯狂！

　　……

　　站在魔都之外，邪影龙骑凌波雨面带笑容，看着这座城市在地震一样的震动着，而后抄起一枚碧霞珠，接通了自己的同伙，也是一个戴面具的神秘人物。

　　“夏飞死定了。”凌波雨双目微寒道：“从断翼天魔之墓内部传来巨大的震动和天魔音，我估计是夏飞惹怒了天魔墓地的守护者，此刻正在被屠杀。”

　　对面那戴面具的人点了点头说道：“哦，天魔墓地不能擅入，这是谁都清楚的事情，夏飞不明就里，死了也活该，也了却了咱们的一桩大心事。”

　　“不过记载中断翼天魔的墓地和其他三位天魔墓地并不一样，从来没有人因为擅入而死去，进入的人，全疯了，所以你还是先不要离开，等等看夏飞会不会出来。”

　　凌波雨一皱眉道：“那要是夏飞疯了的话呢？”

　　“杀！”对面那人斩钉截铁道：“这家伙坏了我们这么多事，不用手下留情！不仅他要死，凡是和他有关系的人也全都要死！就算他疯了，也不能放过他！”

　　凌波雨哈哈一笑说道：“其实我也是这么想的，好吧，那我就等精神错乱的夏飞出来，再玩死他！”

　　关闭光幕，凌波雨抱着膀子，饶有兴趣听着天幕墓地传来的阵阵哀嚎。

　　只可惜他并不知道，这声音可不是夏飞发出的，而是断翼天魔板甲被围攻发出的！

　　断翼天魔的板甲，正被摁在地上围殴！

　　……

　　悲愤！

　　天魔板甲虽然不是天魔本人，但总归也是继承了大魔头的优质精神力量，骄傲，目空一切。

　　可现实是，天魔板甲又失败了！

　　一开始调戏夏飞，被夏飞抓住一阵殴打！

　　天魔板甲悲愤。

　　紧接着他给夏飞做了一个局，令夏飞被数十万活动战甲围攻，结果夏飞不仅完成了十万斩！而且还因此晋级！更甚者，夏飞还一下就晋了两级！

　　天魔板甲第二次悲愤！

　　这一次，夏飞的魂印和图腾因为不服气开打了，天魔板甲以为是机会，趁机偷袭，结果再次被魂印和图腾抓住一阵暴打！打完了毛球和金小小又来打！

　　更悲愤！彻底悲愤到了极点！

　　呜呜~

　　天魔板甲又使出之前的伎俩，一边用满含悲愤的声音呜咽，一边悄然遁入地下。

　　但是这一次和之前不同，似乎天魔板甲杀意决绝！

　　他已经离开了蜂巢，但那低吼的声音仍在，而且越来越强烈，似乎他随时准备全力以赴，给夏飞致命的打击！

　　空中魂印和图腾的战斗完全没有停止的迹象，一个是代表灵系正宗的通灵摄魂，一个是颠覆一切的混沌，谁也不会服气谁！

　　困局已生，就连夏飞也不知道该怎么面对！

　　此刻夏飞终于明白一个道理，天下最大的麻烦不是别人带给你，而是自己带给自己！

　　呜呜~

　　天魔板甲的吼声又一次加强了，充满杀意。


第1253章 四大天魔之谜

　　混沌法则图腾和通灵摄魂魂之印的争执还在继续，这可真是一件奇怪的事情，明明都是夏飞的重要力量，却谁也不服气谁，特别是混沌法则，将自己叛逆的属性发挥到极致。

　　“这样下去不是办法。”夏飞自言自语道：“断翼天魔的板甲不除始终是个威胁，也不知这场该死的内耗什么时候才会结束，每一分钟我体内都有巨大的能量流失。”

　　源接口道：“混沌法则和通灵都是你的力量，他们争斗自然也是消耗你自己的能量，可是我们又能有什么办法？”

　　夏飞双眉一扬，高声道：“无论如何我都要直至这场愚蠢的内耗！”

　　唰~

　　话音落，夏飞拔地而起，手中妖刀寂灭抡圆了就朝混沌法则砸去！

　　砰~

　　六刃雪花刀巧妙地擦着混沌法则图腾而过，所谓图腾，其实是能量构建出的一种图案，并没有实质，夏飞这一刀气势不凡，但还是有所保留，毕竟要是真的伤了它也是对自己的一种损害。

　　刀锋忽然反转，夏飞又给了通灵摄魂之印一刀。

　　天下哪有这样离奇的事情？夏飞的魂印和法则图腾竟然打起来了！还得夏飞这个主人亲自出手！

　　两刀下去，图腾和魂印的争斗被夏飞暂时中止，只见夏飞并不停止自己的脚步，以一个擅长的斜线加速，冲刺下来，对着混沌法则图腾就是一脚。

　　混沌法则图腾当然不能反抗夏飞，因为它本就是夏飞所有，只见一个黯淡的图案向后坠，被藏在后边的六面魂印围起来，吃掉。

　　有了第一次就能有第二次，夏飞如法炮制，混沌法则敢对抗魂印，却不敢对抗夏飞，很快，魂印便将法则图腾吞噬了整整八面！

　　过程当然很惊悚，上一次魂印拿下夏飞的空间法则和兽灵法典的时候就没有遇到太激烈的抵抗，而这一次混沌法则就像疯了一样，魂印吸收掉一枚图腾，那情况看起来就跟马上要爆炸似的，直让人心惊肉跳。

　　啪~

　　最后一枚图腾被通灵摄魂吸收，此时，通灵摄魂六面魂印已经膨胀了接近三倍！只要它们返回到夏飞的第七脑域，便算是大功告成！

　　突然~

　　不甘心失败的断翼天魔板甲又一次冲了出来，这一次他显然是经过了精心策划，准备用自己的身体，直接去撞夏飞的魂印！

　　魂印正处在不稳定阶段，而断翼天魔板甲又是非常非常坚硬，夏飞接连不断的打击，也不曾给他留下哪怕一丁点伤痕，假设真的相撞，后果很可能是夏飞的魂印彻底崩塌！

　　断翼天魔板甲有隐藏的特性，毫无预兆的杀出来，惊的夏飞出了一声冷汗！

　　嗖~

　　也不知什么原因，断翼天魔的板甲在空中忽然愣了一下，而后划出一条弧线，再次隐匿在墙壁中，主动放弃了对魂印的攻击。

　　“好险啊！刚才你的魂印极端不稳定，完全失去了防御能力，要是被撞上的话必死！可是这古怪的板甲，为何突然停止攻击呢？”源在一旁好奇问道。

　　夏飞看了一眼天魔板甲消失的地方，淡淡道：“只有一个解释，魂印吸收了兽灵法典和混沌法则，这两样全都是来自于妖族的传承，所以我的魂印有了一些改变。”

　　“什么样的改变？”源再问。

　　夏飞道：“更接近妖族。”

　　源猛地一怔，目光狐疑的看着那团在空中不停抖动的光，不错，通灵摄魂是融合魂印，当他融合了妖族两大力量之后，血统已经不纯粹了！

　　断翼天魔板甲显然是有灵性的，但他可能还没达到人类的智商，所以攻击的瞬间他感受到夏飞的魂印和妖族灵师的魂印有些相似，因此而迟疑，放弃了攻击的打算！

　　皱了皱眉，源忽然想到一个问题，夏飞唯一还没有修炼到大圆满的速度法则还是妖族传承，要是连速度法则有也融于魂印，夏飞该不会就此成了真正的妖族吧！？

　　轰隆隆~

　　六面通灵摄魂之印大亮！说明他已经完成了对混沌法则的吸收！

　　这就像是将几股绳子拧在一起，空间，混沌，兽灵，夏飞学过的三大法则力量已经完全融汇于灵魂之力！成为一个整体！

　　瞬间，六面魂印在空中不停转动，显示出前所未有的亮度！就像是数百座灯塔，将这瘫痪的蜂巢，照射的如同白昼！

　　唰~

　　下一秒钟，魂印正式回归夏飞身体。

　　身上每一个细胞都充满力量感，夏飞觉得自己远比过去要强大很多！虽然魂印还是六个，但其中已经加入了混沌法则的力量！

　　一般人的图腾都是留在原处，需要时候才去调用，而夏飞现在脑域里边只有六面魂印外加八枚速度法则图腾，其他的，全都被魂印吸收了！

　　嗷~

　　夏飞忍不住大喊了一嗓子，强大的能量就像是要冲开夏飞的身体爆射出来一样，夏飞觉得自己此刻能一拳击毁这星球！

　　唰~

　　过了很久，夏飞才恢复平静，但脸上依然有淡淡的红色，那是太兴奋的缘故。

　　“走！”夏飞大手一挥说道。

　　“去哪？”源好奇问道。

　　“找那块天魔留下的板甲，这种好东西要么归我所有，要么我就让他永远消失在世上。”夏飞淡淡说道。

　　断翼天魔穿过的这块板甲有灵性，很厉害，给夏飞造成了不小的麻烦，按照夏飞的逻辑，既然发现了好东西就要想法设法搞到自己手里，就算搞不到，也要毁掉！避免将来落入对头手中。

　　走出那庞大的蜂巢，夏飞忽然发现，天魔墓地好像有些改变，道路不再是曲折复杂，交叉口减少了很多。

　　……

　　夏飞的速度很快，没用多久他便找到了一处很特别的所在。

　　到了这里，两侧壁画中已经不再有天魔杀戮的画面，图案中更多是对断翼天魔的崇拜。

　　唯一的那扇门洞开，夏飞走入其中，发现断翼天魔的板甲就安静的躺在一块不算太夸张的白色石板上。

　　见到夏飞，板甲没有攻击，这很奇怪，刚才他还气势汹汹的要杀夏飞，此刻就像是完全没有灵性的金属，对夏飞的闯入视而不见。

　　“小心！”源低声道：“这里可能就是断翼天魔墓地的正室。”

　　夏飞点了点头，慢慢接近断翼天魔板甲，背后那一对被折断的翅膀已经消失了，平常的不能在平常，要不是胸前那明显的标记，夏飞一定会将其认作是普通大路货。

　　皱了皱眉，这块板甲也不知怎么搞得，没了灵性，也没了能量反应。

　　夏飞没有去动那块板甲，转而观察墙上的壁画。

　　画面中断翼天魔有了面孔和形象，看起来像个挺和蔼的老头子，而外面的那些壁画中，断翼天魔只有身体，没有面孔。

　　除此以外墓室内的壁画在讲述一个故事，从始至终，没有断翼天魔出手伤人的画面，和外面更加不同。

　　夏飞和源沿着墙壁慢慢走动，这个关于天魔的故事也渐渐呈现在夏飞脑海中。

　　宇宙混沌未开的时候，妖族只是固守在星河角落里的一个小族，人数不多，战斗力也不强，但是妖族的战士很硬气，对生活的理解也和其他智慧种族不一样，所以一直都被排斥在主流智慧生命之外。

　　有一天，妖族口中称呼的四大天魔忽然来了，这四位一出场，便让整个妖族折服，而妖族人对生活的追求，妖族战士对于战斗的领悟，也让四大天魔很喜欢。

　　于是他们四个便在妖族的领地里住了下来，并且传授给妖族很多古怪的战技，虽然是外来人，但四大天魔很受妖族爱戴，成了名符其实的妖族之王。

　　直到有一天，妖族受到一些莫名宇宙势力的攻打，四大天魔挺身而出，四个人一天之内完成了十亿屠！

　　整整十亿敌人，被四大天魔全部杀光了！

　　直到这时候，妖族才意识到，四大天魔远比他们想象中更可怕！他们所传授给自己的，只是些天魔眼中微末伎俩，并不是四大天魔的全部。

　　而且四大天魔杀人之畅快，就连一向以出手够狠著称的妖族也震惊了，一天之内，十亿屠！敌人流的血加起来，都能抹平半个星系！简直就是噩梦般的一天！

　　更可怕的是当这一切结束后，四大天魔依然谈笑风生，说起杀了这么多人，就像是不小心踩了几只蚂蚁一样。

　　自打那天起，妖族最狠的战士也不敢再号称自己心狠手辣，原本他们管四大天魔叫四位天神，也觉得不够准确，干脆改成了魔！于是妖族就有了信魔的传统。

　　可惜，出事的第二天，四大天魔不辞而别，或许是觉得和妖族相处不错，他们四个人每个人都留下了自己的一件装备，断翼天魔白牙留下了自己的板甲，风中天魔药鼎公留下了一本铁书，苦海天魔忘谷和浩劫天魔忘忧是兄弟，他们各自留下了一把短刀，合起来可以组成双锋流星。

　　妖族当然很伤心，等了很久也不见天魔回归，于是便将四位天魔的遗留物分别存放在四座妖族圣城，并且建了衣冠冢，对外宣称天魔已死，以此激励后人要努力修炼，不要在妄想天魔有朝一日回归，帮妖族称霸全宇宙的事情。

　　“弄了半天，四大天魔根本没死！而且他们也不是妖族的人？”夏飞微微皱眉，自言自语道。

　　回头看那一动不动的天魔板甲，夏飞心中更加疑惑。


第1254章 惊源六水护体！

　　“原来四大天魔根本就没有死，而且他们也不是妖族的人。”夏飞惊讶中自言自语道。

　　转过头，夏飞盯着不远处白色石台上的板甲，他现在已经知道，断翼天魔这块板甲叫做鹰飞翎，是天魔贴身之物，更是妖族历代以来顶礼膜拜的至宝。

　　眼看一件很可能是旷古绝今的宝贝就在眼前，说夏飞不想得到那肯定是扯谎，对于装备夏飞从来就不手软，这年头，好的战士全都是真金白银堆起来，没有一流的装备绝成不了一流的战士，夏飞深蕴此道。

　　皱了皱眉，夏飞小心翼翼接近天魔战甲鹰飞翎。

　　距离不到两米，夏飞伸出手臂就可以触碰到天魔战甲，可是鹰飞翎依旧没有任何反应。

　　咬了咬牙，夏飞伸出手去，同时双腿微微分开，随时准备在情况不妙的时候撤离。

　　空气凝重！压抑！

　　毛球，金小小，源，全都在紧紧盯着夏飞，鬼才知道这邪门的天魔战甲又在玩什么猫腻。

　　啪~

　　夏飞的手指真的接触到天魔战甲了！瞬间，冰冷的质感从指间传递全身，就像是在夏天触摸一块冰雕。

　　“真的没有反应！？”夏飞微微一怔，随即将整个手掌放上去，到最后他竟然将战甲拿在手中！

　　“终于拿到了！天魔战甲，鹰飞翎！”夏飞兴奋的大声喊道。

　　毛球他们兴奋的跳了起来，毕竟这可是天魔的贴身战甲，有了它，夏飞的防御力将会进步一大截！

　　话音刚落，异变突起！

　　地面忽然裂开了一道狭长的口子！足足有十几公里那么长！好悬没将天魔墓地一分为二！

　　裂缝下，是火红的眼色，滚烫的岩浆流动凶猛，仿佛暴风中的海洋，躁动不安。

　　唰~

　　滚滚热浪扑面而来！

　　夏飞震惊了！这绝不是正常岩浆的温度，而是传说中来自地狱的烈焰！如此超常的温度，恐怕连自己的湮灭级战甲妖痕也阻止不了！

　　身体不由自主的向下滑落，这条裂缝打开的极快，又带着莫名的巨大磁力！

　　妖痕，妖锁，天魔战甲，这些夏飞的宝贝战甲兵器仿佛被吸引了，拉着夏飞拼命向下坠！

　　“果然是最阴险的天魔！到了这里，依旧是陷阱！”夏飞在心里迅速想到。

　　裂缝打开的快，合拢的也快！

　　不等毛球他们反映过来，地面已经恢复，夏飞踪影全无！

　　嗷嗷嗷~

　　毛球发出一连串撕心裂肺的吼叫，两只小眼睛红了！

　　……

　　形势万分危急！

　　眼看夏飞已经被卷入滚滚岩浆，灼热的温度开始令湮灭级战甲妖痕变形！

　　一般到了这个等级的人类战士都有生命的种子，蓝血族战士有蔚蓝魂晶，可以依靠这些东西重生，岩浆在灼热，也不至于真的令战士灭亡。

　　而夏飞不同，他集通灵系以及治愈系两大灵师力量为一体，或许是因为夏飞本身的潜力太强大，所以他根本就没有生命的种子，死了，也就永远的死了，不可能重生。

　　唰~

　　夏飞只觉得浑身发烫，火一样滚热，妖痕战甲的温度调节能力已经丧失了，用不了几秒钟，夏飞便会成为一堆焦炭。

　　就在这时候，夏飞左腿忽然变的疼痛无比，似乎有什么东西正在从夏飞身体内钻出来。

　　左腿？

　　夏飞迷迷糊糊的回忆起来，水系太古神兵惊源就在那里！难道？

　　砰~

　　黑水升，形成一条不可逾越的水系屏障，将夏飞包裹在内，差点害死夏飞的温度迅速下降，夏飞甚至开始觉得身体凉嗖嗖的，意识也迅速恢复清明。

　　先是震惊，随即就是畅快！

　　因为太古神兵惊源，终于在夏飞面临生死关头的时刻，启动了！

　　横断八金，云海七木，惊源六水，宏明五火，南星四石。

　　太古神兵自然系共分五件，夏飞拥有其中的云海和惊源，云海七木以孔雀蓝为主体，寄居在夏飞右臂，惊源六水以乌贝泉为主体，寄居在夏飞左腿。

　　自从夏飞得到水系神兵，他就一直处于莫名其妙的混沌状态，仅仅是存在于夏飞身体里，不知搞些什么，夏飞就是没办法调动他，更不可能促进他与孔雀蓝融合。

　　没用的东西，夏飞一生气索性不理会他了，任凭他自生自灭。

　　可是今天，当夏飞真的陷入绝境时候，惊源六水出世！救了夏飞一条命！这对夏飞来说绝对是一件天大的好事！

　　乌黑色水墙族最初形成圆形，而后迅速收缩，化成一层薄薄的膜，覆盖住夏飞身体，夏飞可以任意活动，周身所有位置都受到太古神兵惊源的保护，再也不用害怕那灼热的温度。

　　只是夏飞此刻已然置身于亿万吨岩浆的包围，而且身上的妖族兵刃似乎被什么东西吸引，拉着夏飞直朝岩浆下不知何处去。

　　夏飞本来打算依靠自己的速度冲出岩浆包围，但他想了一想，索性盘腿坐在岩浆里，任凭自己的身体被引力拉向这星球的核心。

　　很快，源追上了夏飞，他是不朽的灵魂，和夏飞建立有精神联系，所以他并不会因为岩浆阻挡而后退，除非这岩浆产生的是灵魂系暗能量，要不然仅仅温度怎么会伤到一个灵魂。

　　“这是怎么回事！？”源大声惊讶道。

　　夏飞将太古神兵惊源启动的事情告诉源，源听过之后自然也很兴奋，高声道：“那么说你已经掌握两件太古神兵了！？”

　　夏飞摇了摇头，口中道：“准确来说仅仅是拥有，而不是掌握，惊源此刻依旧不受我控制。”

　　“但他在关键时刻却横空出世保护了你！说明惊源六水是你的！总有一天，还是会归顺！”源兴奋道。

　　夏飞撇了撇嘴道：“你这样说倒也不错。”

　　话音落，夏飞抽出了白龙吟以及妖锁，同时将天魔战甲鹰飞翎收好，一身杀气和妖气几乎快要爆了！

　　三眼族传承天之源观察下，夏飞知道，自己马上就要离开岩浆，无论是谁阴险的将自己待到了地核，马上将见分晓！

　　唰~

　　夏飞整个人被从岩浆中拉了出来，脚下遍地发光钟乳石，头顶是那团灼热的岩浆，将地底世界，照射的灯火通明！

　　可惜，在这地底世界，并没有夏飞预料中的敌人。

　　啪~

　　夏飞双腿着地，巨大的吸引力拉着夏飞，令地面崩塌，夏飞脚下顿时出现一个直径十五米的深坑！

　　至于水系神兵惊源依旧在保护着夏飞，此处虽然已经远离岩浆，却依旧温度灼热。

　　“你没事吧！？”源关切问道。

　　夏飞眉头紧锁道：“还挺得住，不过这引力真的很强，有什么东西在拼命拉扯着我身上的妖痕战甲。”

　　轰隆隆~

　　夏飞每走一步，都堪称地动山摇，周围岩石不断破碎，飞舞，但是夏飞依旧在坚持着，沿着自己的落脚点，走了一个圆形。

　　“应该就是这里。”夏飞指着地面上一块凸起的白色石块说道。

　　“什么在这里？”源疑惑问道。

　　“我指的地方引力最强，一定是地下有什么东西，将我带到了此处。”夏飞淡淡道。

　　唰~

　　手中妖锁悍然出手，由于此处有引力，夏飞不得不用尽全力才能将妖锁仍出去。

　　妖锁虽然细，但极其锋利，落在地上立即便将地面切开。

　　几次下来，地面已经变的支离破碎，夏飞上去踩一脚，终于令这一整片岩石崩塌！

　　岩石塌陷后，露出了一个很规则的圆形深坑，中间是一具金属棺材！

　　“给我开！”

　　妖锁再次划出一条绝美的弧线，将这黑色棺材一分为二！

　　砰~

　　铁棺被从中间斩断，而此时，夏飞身上的引力也瞬间消失了，一道白色影子突然冲出来，口中发出兴奋的呼喊。

　　嗷嗷嗷~

　　这个声音就像是超频电波，远远超出了人类听力的极限，瞬间夏飞只觉得头晕脑涨，原本他正打算进攻这个飞快窜出来的白色影子，却因为突如其来的音频攻击而产生了延误，妖锁仅仅是贴着那白色的身影划过。

　　“这是什么东西！？”夏飞一脸懊恼，双手捂住耳朵，四处查看，可惜此刻那白色的影子早已经无影无踪。

　　源咽下一口吐沫说道：“那是一个一人多高的蝙蝠，外面还披着白色的袍子。”

　　“他在哪？”夏飞又问。

　　源指了指头顶的岩浆道：“走了。”

　　夏飞觉得很奇怪，疑惑道：“我有瞳术都看不清那东西，说明他的速度奇快，你是怎么看清楚的？”

　　源也不说话，撇了撇嘴，指着那具金属棺材。

　　只见黑色的棺材此刻已经被掀翻在地，露出了背面，而背面正是一只像人又像蝙蝠的东西，他双飞腿站立，穿着一件三角形白色风衣，左臂横在面上，刚好遮住了自己半张脸。

　　夏飞很无奈，自己一不小心好像放出了什么东西？

　　不过此刻警报已经解除，再也没有那种莫名其妙的吸引力，夏飞又可以自由活动了。

　　唰~

　　夏飞一跃而起，再次冲入那炙热的岩浆，双腿双臂飞快的划水，不一会便从岩浆中探出个脑袋。

　　只见头顶便是刚才自己掉落的房间，夏飞脚尖一点，一下跳了上来。

　　吱吱~

　　夏飞刚从岩浆里出来，浑身滚烫，站在地面上直冒烟，整个房间都变的很热。

　　天魔墓地还是和刚才一模一样，只不过地面又裂开了一道巨大的口子。

　　夏飞掏出天魔战甲在手中，又试了一试，鹰飞翎果然不再具备灵性，成了单纯的板甲，夏飞隐隐意识到，这一切可能和那个白色的影子有关系。

　　看了看周围，不见毛球和金小小的身影。

　　夏飞心中一急，正要喊他们俩的名字，这时候，只见毛球和金小小一脸懊恼的样子从旁边转回来，毛球还好，金小小嘴巴上却多了一块白色的布条，好像是从谁身上咬下来的。


第1255章 抢魂器！

　　见到夏飞，毛球和金小小一下就扑了上来，刚才夏飞被卷入地下，可把他们俩急的了不得。

　　夏飞从金小小口中拉出那截白色的布条，仔细看了看，而后问源道：“你看出什么了？”

　　“这质地很奇怪啊，似乎正在逐渐变弱。”源惊讶道。

　　夏飞点了点头也不说话，很快，也就几分钟的时间，白色布条变成了再普通不过的布料，夏飞用手一搓，这块布当即粉碎。

　　很显然，那个人是依靠自己穿过岩浆层的，衣服在他身上时候是刀枪不入的神器，一旦离开他，便回归本质，成了普通的布料，也不知金小小口中那排小碎牙有多锋利？竟然把对方可以抵御岩浆层的衣服给撕碎了，而且这种不要命的疯狂本身也值得赞扬。

　　夏飞拎着战甲鹰飞翎，试了试套在自己身上。

　　这件是硬板甲，穿起来很不舒服，特别是对于夏飞这样的速度系战士来说。

　　但是鹰飞翎拥有无可比拟的防御力，遇见劲敌的时候哪怕是因此牺牲一些速度也要穿起来，毕竟穿起来难受总好过没命不是。

　　想必鹰飞翎应该是断翼天魔备用战甲中的一件，史书上说得清楚，断翼天魔白牙是速度系，至于他的速度有多快，恐怕只有真正见过他的人才能了解。

　　一名速度系高手是不会平时把硬质战甲套在身上的，夏飞如此，白牙应该也是如此。

　　鹰飞翎背后本来有翅膀断掉的痕迹，可夏飞穿在身上却不见了踪迹，关于四大天魔神奇的事情实在太多，夏飞想不通，也懒得再去想。

　　“准备好了吗？外面还有个邪影龙骑等着咱们呢。”夏飞微微一笑说道。

　　瞬间，毛球和金小小大声吼叫起来，自打进了这断翼天魔的墓地，两个小家伙就一直很憋气，正打算寻人打一架，至于龙骑不龙骑的，他们俩可不会在乎。

　　轰隆隆~

　　孔雀蓝已经恢复大半，他就像一只巨大的章鱼，直接用触手撕开了天魔墓地！

　　正在外面百无聊赖等待夏飞的凌波雨显得很吃惊，他想到夏飞会出来，但没想到，会是以这样一种震撼的方式！

　　唰~

　　夏飞落地后继续前进，完全不管身后断翼天魔的墓地正在被摧毁，毛球这厮向来记仇，他觉得自己被困在其中是件很丢脸的事情，于是拉着金小小要把断翼天魔的墓地给毁掉。

　　金小小向来傻傻的，除了夏飞他最听毛球的话，当即两个小家伙一起动手，硬是把天魔墓地给毁了！

　　砰~

　　好大一尊断翼天魔的石像脑袋飞上空中，最后落在凌波雨脚下，盯着天魔的脑袋看了几眼，凌波雨声音凄厉道：“你，你把天魔墓地给毁了！？”

　　夏飞所谓的点了点头道：“不错，是我干的。”

　　就见凌波雨面具后的那双眼睛，死死瞪着夏飞，就像是看到了妖怪。

　　要知道，当年天魔墓地曾让无数湮灭强者死去，疯狂，夏飞不仅从其中全身而退，并且还放纵手下毁了天魔墓！

　　这在凌波雨眼里可不是疯狂，而是丧心病狂！

　　说起来夏飞其实是冤枉，他虽然用很暴力的手段出了天魔墓，却没下令毛球毁了它，完全是毛球这厮太记仇，自己做的好事。

　　不过毛球是夏飞的专属圣兽，加上夏飞死不讲理的性格，毁了就毁了！夏飞干脆一仰脖子承担下来！

　　唰~

　　凌波雨向后退了一步，眼睛滴流乱转。

　　忽然间，从他手里飞起一件魂器，个头不大，却快如闪电！

　　这道光影转瞬及至，夏飞本来凭着诡术和速度应该能躲得过，可是他心念一动，做了一个很疯狂的举动，不仅没有躲避，反而挺胸迎了上去，任凭那道光打在自己胸前。

　　砰~

　　好大的一声脆响，再看，只见夏飞依然直挺挺的站在那里，面带微笑，湮灭级魂器的攻击下，夏飞竟然毫发无伤！

　　这彻底震撼了凌波雨！面具后那张脸，暗暗流下冷汗两行。

　　只见夏飞抬起手，举起一只菱形类似于莲子的魂器，口中笑道：“湮灭级魂器？不错，谢了。”

　　“我的暗殇黒袖莲！”凌波雨双目圆睁，愤怒道。

　　夏飞能挡住自己的攻击已经领凌波雨气的骂娘，没想到夏飞的速度很快，趁着天魔板甲鹰飞翎挡住对方攻击的空，一把将对方的魂器给收了！

　　“哦，原来这东西叫暗殇黒袖莲，不错，真的不错。”夏飞继续自言自语道。

　　话音落，夏飞忽然抓住凌波雨惊诧的瞬间，一路猛冲过去，并且用妖锁在空中摆出一个半圆，妖刀寂灭横插凌波雨胸前，前后夹攻！

　　凌波雨不愧是湮灭级的好手，身影一矮，那把能够变化出无数利剑的魂器再出！

　　前后左右，怒射而来的魂剑简直无所不在！

　　以攻对攻！

　　果然是高手，他知道夏飞的攻击一定藏着暗招，于是用对攻，逼着夏飞后退！

　　诡术！

　　天之源！

　　夏飞快速移动中同时调用两大绝技，诡术可以帮助夏飞避过对方的攻击，而天之源似乎是在帮夏飞搜寻什么。

　　“在这！”

　　夏飞一声大吼，高高跃起，迎着对面的魂器而去！

　　砰~

　　这一剑，正刺在夏飞胸前！

　　“中了！”凌波雨大声喊道，双手攥的紧紧地，也不知为何，夏飞明明只有六面魂印，凌波雨刺中他一剑，却比刺中一名湮灭级高手还高兴。

　　但是，高兴很快就变成了屈辱！

　　只见夏飞又是毫发无伤的从空中落下，手中再多一件湮灭级魂器！原来他用天之源就是要看看哪件魂器才是本体，就是为了将幻影魂剑从凌波雨手中夺去！

　　“带有幻象化实功能的魂剑，身为邪影龙骑，你身上的好玩意可比老子多不少呢。”夏飞嘴角弯起一抹弧线，淡淡说道。

　　“你究竟是怎么做到的！？为什么我的影花间伤不到你！？”凌波雨几乎快要崩溃喊道，声音嘶哑。

　　一名湮灭强者，堂堂龙骑！被夏飞两次夺走自己的魂器，这简直就是在啪啪打凌波雨的脸！

　　一名战士，面对比自己弱的敌人，连武器都守不住，太丢人了！实在太丢人了！

　　“影花间？”夏飞试着挥舞了一下手中细长如竹叶般的魂剑，口中道：“动如影，无所不在，穿插花丛间，这名字起得很有诗意。”

　　话锋一转，夏飞用魂剑影花间轻轻一点凌波雨，剑尖发出轻微的低鸣，夏飞口中道：“这把名字很好的魂剑，从今天起，归我了！”

　　唰~

　　凌波雨脸色苍白，雪一样白！

　　仅仅是半天功夫，夏飞进了一趟断翼天魔的墓地，进去的时候，夏飞不是自己的对手，出来的时候自己成了夏飞戏耍的对象！

　　魂器伤不到夏飞已经足够诡异，夏飞竟还能趁机将自己的魂器掠去！这根本就没有道理！就算夏飞会跳级，也绝不可能从六级灵师一下跳到自己的头上！

　　况且在凌波雨看来，夏飞和进去的时候没什么改变，还是六个魂印。

　　他哪里知道，混沌法则如今已经融于通灵！大大加强了夏飞在暗能量一系的攻击力！

　　而且这种融合是人类一族和妖族传承的强行合并，世上绝无仅有的存在！

　　就算没有断翼天魔坚不可摧的板甲鹰飞翎，夏飞至少也能和湮灭出击的凌波雨打成平手！现在的夏飞，不是湮灭，却是湮灭级的战斗力！

　　事情开始变的很不妙，凌波雨甚至有了撤退的想法，可惜面对速度系的夏飞想要撤退非常难，除非夏飞露出一个巨大的破绽，所以凌波雨就算硬着头皮也必须和夏飞决一死战！就在今天！就在这妖族魔都！断翼天魔白牙的墓地旁边！

　　“不用得意，你只是龙骑预备队的一员，而我，是正式的龙骑！隶属邪影！”凌波雨大声叫到。

　　只见他双手中忽然多了好几件湮灭级魂器！每一件，都不比影花间以及暗殇黒袖莲等级差。

　　邪影龙骑部队掌握了妖族留下整整三大库的武器装备，所以每一个邪影龙骑都不会为武器发愁，夏飞一个邪影龙骑预备队成员都拿到了三件，何况凌波雨这个正式龙骑。

　　而且凌波雨有一个习惯和夏飞很相似，都喜欢依靠强大的武器打击敌人。

　　夏飞那枚叫做巅虹的空间戒指里究竟有多少件武器，夏飞自己也数不清，每到关键时刻，夏飞总会悄悄变出一件宝贝，给敌人致命打击。

　　凌波雨也有这种习惯，仗着手里高等级的兵刃多，欺负别人。

　　可惜今天，凌波雨碰见湮灭级魂器的祖宗了！

　　夏飞身上穿的可是断翼天魔白牙的战甲！他一次次释放魂器，就等于一次次给夏飞送礼！

　　砰~

　　转眼间，夏飞手里又多一把小号六棱锤，刚才，凌波雨好不容易才接近了比泥鳅还滑的夏飞，抡起锤头就砸！心里觉得远战魂器不行，近战总该可以了吧？

　　哪知道夏飞的身体硬的简直变态！不仅没伤到夏飞，而且从夏飞体内还传来巨大的反震，直接让凌波雨的魂器脱手！夏飞一跃而起，笑纳了凌波雨的第三件湮灭级魂器！

　　“这锤头可以送给夏光海，对了，它叫什么名字？”夏飞一边看，一边对凌波雨问道。

　　屈辱！

　　奇耻大辱！

　　俗话说再一再二不可再三，凌波雨被夏飞连夺了三件魂器，气的在旁边破口大骂！


第1256章 妖刀劈湮灭

　　接连被夏飞收走三件湮灭级魂器，凌波雨觉得自己丢脸到了姥姥家，于是在一旁破口大骂。

　　夏飞依旧无动于衷，手里提着妖刀寂灭，丝线一样的妖锁则悄悄跟在他身后。

　　凌波雨甚至没有注意到，毛球和金小小作为夏飞的两大帮凶，一直没有动手，似乎是夏飞有意在这样做。

　　神情专注，经过连续几轮试探后，夏飞不再逼迫凌波雨出手，他好像已经摸清楚了凌波雨的底牌，下一步便要将自己憋了很久的一口气释放出来。

　　夏飞喜欢复合攻击，从来都是对敌人下死手！但是刚才那几下，夏飞明显留了余地，只是在逼迫凌波雨出招，而他自己，也仅仅是不停掠夺凌波雨的魂器，故意让他更加暴怒。

　　凌波雨也是湮灭级的好手，当世龙骑，他很快就察觉到夏飞的变化，那专注的眼神就像两把刀子！盯在自己身上，像是要在自己身上开两个血窟窿！

　　唰~

　　一阵短促的风携着沙粒，卷过这片妖族曾经的魔都。

　　在魔都的街道上，更年轻，等级更低的夏飞展露出一种凶性！

　　就在几秒钟之前，夏飞还摆出自己那张招牌式人畜无伤的笑脸，调戏凌波雨，而此刻，妖气和杀气合并在一起凶猛提升。

　　夏飞就像是换了一个人，对于凌波雨新拿出来几件湮灭魂器连看也不看，只盯着凌波雨本人。

　　这种略显凶残的目光居然和周围那些拥有锐利线条的建筑很相称，让凌波雨有一种古怪的感觉，仿佛自己是在曾经繁华的魔都，对阵一位拥有超级战斗力的妖族战士。

　　唰~

　　夏飞心意已决，右腿悄然向后撤了一步，身体微微弯曲，就像一头拥有强悍爆发力的妖兽，随时准备扑向自己的猎物。

　　每个人都惊呆了，这种气势上的改变居然对夏飞来说如此自然，笑容满面的夏飞，和如今气势凶猛的夏飞，太不一样！

　　前者令人如沐春风，后者却仿佛来自地狱。

　　凌波雨感觉到一种超乎想象的威胁，他也忍不住向后退了一步，双手各拿住一件魂器。

　　源睁大眼睛，跟了夏飞很久，源当然知道夏飞有很多个版本，给艾薇儿讲笑话的好男人夏飞，照顾兄弟们的铁哥们夏飞，一口气连杀十万人，眼睛都不眨冷酷的夏飞，哪怕敌人是神，也要咬上一口疯狂的夏飞！敢一命换一命的拼命三郎夏飞！

　　难以想象，如此众多极端的性格全都体现在夏飞身上，而今天，他摆出的架势和过去明显不同。

　　以往面对强手，夏飞大多会选择拿命去拼！

　　可以说，夏飞之所以还活着，就是因为他够狠！用拼命三郎加疯狗精神，把所有敌人全部拼死了！

　　今天夏飞依然有几分拼命的架势，但明显多了一股自信，他好像自信自己，一定能杀了眼前这个等级高达湮灭的敌人！

　　寂静！

　　死一样的寂静！

　　魔都本就是被屠过城的，无数生命丧生其中，今天夏飞和凌波雨两个人的杀气，在加上夏飞的妖气，竟然让魔像极了当年大屠杀开始时候的气氛。

　　纯粹人类出身的凌波雨和学了妖族传承的夏飞就好比当年的屠杀者人类，和被屠杀者妖族，只不过这一次乾坤颠倒了，妖性更重的夏飞气势上远胜过来追杀自己的湮灭强者凌波雨。

　　“我是邪影龙骑！你对我出手，就是犯了湮灭的大忌！”凌波雨怒道。

　　夏飞无动于衷，缓缓竖起一根中指，冷言道：“第一，去你娘的龙骑！第二……”

　　没有第二，当夏飞说完第一就已经动手了！

　　这就是夏飞的性格！对付敌人，怎么阴毒怎么来！正人君子那一套对夏飞从来就无效！

　　一条人影，一把刀，一种力量！

　　今天夏飞一反常态，以前遇到敌人，夏飞都会选择让身边的太古神兵孔雀蓝，圣兽碎星，暗空间之王金小小，妖刀，魂刀，鬼魅刀，无论什么乱七八糟的全部一起上！不等敌人看清楚夏飞的底牌都有哪些，稀里哗啦的就把敌人给干翻了！

　　如果敌人很强，挡住了夏飞的第一轮攻击，到了第二轮什么魂眼，魂阵之流便会冒出来，一通乱揍还是不等敌人查清楚夏飞有多少底牌，又被干翻了。

　　说到乱拳打死老师傅，夏飞绝对是行家！

　　但是今天，人是夏飞一个人，刀是妖刀寂灭，力量是混沌法则，夏飞只用了这些！他甚至强令毛球和金小小不得插手，这很耐人寻味！

　　六刃雪花刀呈现出泰山压顶的气势！

　　唰~

　　刀影如同闪电，直直的劈！

　　凌波雨一声冷哼，举起左臂便要挡住这一刀，同时右臂拉开架势，只要这一刀挡住了，凌波雨就会反手将这一刀给夏飞还回去！

　　轰隆隆~

　　闷雷般的声音响起，先是在这魔都，很快就冲破星球，蔓延到星空中！

　　再看凌波雨，只见他的表情永远固定在那一秒，嘴巴张开，想要反击的右手始终没有抬起来，因为夏飞根本没给他反击的机会！

　　咔嚓~

　　凌波雨脸上的面具从中间一分为二，露出了一张人类的面孔，满带惊讶，正中央有一道血红的丝线，从额头处整齐延伸到脖颈！

　　啪~

　　凌波雨的左手率先掉下来，紧接着是身体一分为二，再接着是大地开始分裂！

　　整个魔都被一分两半，半个星球都被夏飞这一刀给劈开了！

　　这究竟是何等狂暴的一刀！

　　谁也不会想到，夏飞这孤注一掷的一刀劈下，结果却是湮灭强者凌波雨被秒杀了！

　　这可是秒杀啊！说夏飞能杀掉凌波雨，源相信，因为夏飞从来就有很多底牌，如今又拿到了断翼天魔的板甲鹰飞翎，更是如虎添翼，可要说夏飞能秒杀凌波雨，要不是源亲眼看到，打死他也不会相信！

　　但是今天，不可思议的事情就这样发生了！

　　到了满级的混沌法则果真犀利，融合与魂印后产生了摧枯拉朽般的爆发力，凌波雨低估了夏飞，竟然用一只手臂去阻挡，另一只手臂准备反扑，落得被夏飞秒杀的结局，纯属必然。

　　而且凌波雨用的是妖族传承装备，同样来自妖族的混沌法则对付凌波雨的战甲和装备，效果很好。

　　噗呲~

　　凌波雨的能量开始被妖刀寂灭吸收，这家伙不仅装备精良，能量储备也很惊人，一会儿的功夫夏飞脑域中便多了两千个单位标准灵力，除去之前的消耗，还略有盈余。

　　长出一口气，掏出通讯器碧霞珠，夏飞直接接通了索萨，那个蓝血族的小矮子。

　　“有什么重要的事情？”索萨一上来便直接问道，之前有交代，不是太重要的事情直接找联络人白岚就好了，夏飞直接找上自己显然不是小事。

　　“有些情况需要你看一看。”夏飞淡淡道：“一名邪影龙骑死了。”

　　啪~

　　索萨直接蹦了起来，惊讶问道：“出了什么事情！？邪影龙骑怎么会被杀死！？是谁干的？”

　　夏飞便将这一路上发生的事情原原本本告诉索萨，索萨听完眼皮子一个劲的跳，假设暗灵师的幕后黑手是邪影龙骑，那对蓝血一族可太不利了，邪影龙骑一共没有几个人，也没有正式的番号，只是挂靠在蓝血族天命龙骑之下，要是邪影龙骑暗中给那些暗灵师撑腰，必然会牵连到蓝血族。

　　“你等我，我马上过去！”索萨很紧张说道。

　　关上光幕，夏飞盘腿坐在地上，凌波雨身上那件战甲质地很不错，应该有湮灭中级，可惜却被妖刀寂灭给劈成了两半，很有些可惜。

　　好在凌波雨那枚空间戒指还在，这厮战斗中不断变换手中的魂器，令夏飞很是眼热，虽夏飞从云天的铺子里抢了十五件妖族魂器，但那些都是创世级的，而凌波雨的装备全都在湮灭以上。

　　除了魂器，夏飞还找到了凌波雨的通讯器，也是碧霞珠，和夏飞的那一枚看起来没有什么不同，似乎湮灭的战士都用这个作为自己的联络器。

　　调开光幕，夏飞仔细查看凌波雨的通讯记录，记在自己的脑袋里。

　　夏飞是速度系，他的动作自然很快，顶多也就是一分钟内，夏飞已经检查过凌波雨身上的所有装备。

　　将痕迹擦干净，夏飞微微一笑点起一支烟，等待索萨到来。

　　“没想到凌波雨居然有十一件湮灭级的魂器，这次你可是发了。”源哈哈大笑道。

　　夏飞摆了摆手，淡淡说道：“应该是十四件，凌波雨临死前我还拿了他三件魂器，你忘记了。”

　　就在这时候，那道久矣未开启的时空传送门轰然打开，蓝血人索萨带了几个人飞快的赶到。

　　眼前的场景令索萨心惊肉跳，地面上那巨大的口子将妖族魔都一分为二，半个星球几乎都被毁去了！足以证明，当时的战斗如何惨烈。

　　而凌波雨此刻只剩了一件损坏的战甲，其他连渣都没剩。

　　“这都是你干的！？”索萨表情惊讶道。

　　夏飞也不隐瞒，微微点了一下头。

　　索萨一怔，指着面目全非的妖族魔都道：“这也是你干的！？”

　　“是。”夏飞回答的很干脆，他的属性恨特别，通灵出身还学了妖族传承，想瞒也瞒不住，索性干脆承认了。

　　索萨简单查看了一下凌波雨破碎的战甲，在手下耳边低语了几句，而后便很谨慎的开始仔细查看魔都受损的情况。

　　很奇怪，似乎索萨不在乎龙骑死没死，更在乎断翼天魔的墓地！？


第1257章 四大天魔墓地 全毁！

　　似乎索萨对断翼天魔的墓地更加在乎，只见他小心翼翼接近，一张蓝色的脸阴晴不定。

　　夏飞觉得好笑，天魔墓地已经不神秘了，就连天魔的板甲此刻也到了夏飞手中，只不过最后时刻，一只大蝙蝠模样的古怪东西从棺材里逃出来，令夏飞感到疑惑，好在那家伙并没有进攻夏飞，看起来没有太大的威胁。

　　灵机一动，夏飞忽然故意踩碎了脚下一块石头，发出啪的一声响，只见蓝血人索萨听到这个声音，飞也似的跑开了，脑袋上稀疏的头发全都直立起来。

　　夏飞看了索萨狼狈的模样，忍俊不禁，不过他的演技向来不错，脸色一沉，恍然大悟道：“哎呀！我忽然想起来一件事情，本来以我的能力是不可能搞出这么大动静的，可是从地下传来的一股力量硬是冲开了这座城市，而且我还察觉到似乎有什么东西出来，不过那时候我正和龙骑凌波雨打的激烈，没顾得上的查看，等我回过头来早已找不到对方的踪影了。”

　　说罢，夏飞观察索萨的表情，果然，这厮立即变的很严肃，低声问道：“你确定有东西从地下出来！？”

　　夏飞耸了耸肩膀道：“当然不确定，那时候我和凌波雨正打的激烈呢，说实话，凌波雨也察觉到异样了，我趁着他心神不稳，给了他一刀，要不然谁死谁活还说不好呢。”

　　夏飞说的很谦虚，但索萨以及索萨带来的几个蓝血族战士，脸色却很古怪。

　　好一个趁着凌波雨心神不稳，给他一刀，这一刀可是砍翻了一名邪影龙骑啊！

　　从新英雄联盟打算恢复邪影龙骑部队开始，这些年来一共才招了几个人？这些战士不敢说最强，至少个个都有特点！

　　凌波雨是武器大师，研究魂器最在行，喜欢用多种武器复合打击，和夏飞的路子有点相似，所以才得到了晋级邪影龙骑的资格。

　　夏飞将砍翻凌波雨的事情说的如此简单，这些人如何能不惊讶！？

　　轻描淡写间杀了龙骑，半个星球毁于一旦，连魔都，连断翼天魔的陵墓都完了！反正当时谁都不在场，鬼才知道夏飞究竟干了什么。

　　撇了撇嘴，索萨苦笑着从废墟般的城市退出来，担忧道：“天魔衣冠冢共有四座，断翼天魔的墓地已然废了，我担心其他三处墓地也会不会也出现异变。”

　　夏飞猛地一怔，索萨居然联想到了其他三座墓地！

　　夏飞知道其他三座天魔墓地里也有传承后，早就开始盘算，让熟悉内情的孙鸣带自己去看看，夏飞之所以怎么也不肯杀孙鸣，就有这方面的考虑。

　　如今索萨居然想起了那些被人遗忘的墓地，令夏飞很担忧，天魔板甲的能力夏飞已经亲身体会，另外那三件，夏飞不弄到手里绝不甘心！

　　“要不咱们去看一看吧，这里反正都已经这样子了。”夏飞提议道，希望能跟着索萨一起去，找机会下手。

　　索萨摇了摇头，颇有深意的看了一眼夏飞，口中道：“事情比你想象的要大，我们萨丁一族的家主已经在路上了，说话就到，我们还是等他来，看他有个什么说法吧。”

　　夏飞无可奈何的点了一支烟，陪索萨等在原地。

　　很快，人高马大的罗达列加拍马杀到，他的身材在蓝血人里边绝对算是魁梧的，见过这么多蓝血人后夏飞才明白，普通蓝血人也就一米五的个子。

　　罗达列加风风火火的了解完这里的情况，又开始一个劲的询问夏飞，因为他觉得就凭夏飞杀掉凌波雨，很离奇！也不知夏飞怎么做到的。

　　夏飞搬出自己绝活，装傻，说来说去就只能总结为一句话，凌波雨分神了，被自己给砍了，于是死了。

　　明显是骗小孩子的话，偏偏谁也不能反驳，因为除了夏飞谁都没看到当时的情况，当事人装聋作哑，罗达列加一点办法也没有，况且这个当事人还不是一般的狡猾。

　　摇了摇头，罗达列加叹了一口气，说实话夏飞已经做好了和这位撒丁族长更多对峙的准备，凌波雨留下来的魂器，夏飞打死也不会还回去，天魔板甲鹰飞翎更是夏飞的秘密，可是看情况罗达列加仅仅简单一问，便不再多说什么，对待夏飞的态度很耐人寻味。

　　“邪影龙骑之中出了叛徒，这件事一定要查，不过现在我要去看看其他三座天魔墓地。”罗达列加沉声道。

　　夏飞道：“那宿雾一族呢？他们家也很有嫌疑，居然帮暗灵师销赃。”

　　罗达列加拍了拍夏飞肩膀，小声道：“我不妨告诉你，云天已经死了，我们萨丁族的直系梅里也死了，你是不是一定要把所有的事情做绝才罢休？邪影龙骑出事，我已经很难做，何必再把宿雾一族也拖进来？”

　　夏飞耸了耸肩，小声道：“敌人，自然要做的越绝越好，不过您今天既然已经开口了，那我也就装作什么也没看见。”

　　一声苦笑，罗达列加道：“这么说我今日还承了你的情？”

　　“您说呢？”夏飞狡猾道。

　　罗达列加忽然发现，自己让夏飞来调查暗涌的交易似乎找错了人，他忘记了，夏飞有找麻烦的习惯。

　　本来一切都很简单，罗达列加要避嫌，又不愿意那些自己很不喜欢的人类插手，于是找到了夏飞，夏飞怎么说也是邪影龙骑预备队的成员，和自己有一面之缘，比那些人类插手要好上很多。

　　可惜夏飞一出手，麻烦更大了！

　　宿雾一族肯定完了，牵扯到这件大案子里边，谁也护不住他们，这对罗达列加不算损失，宿雾一族从来就是效忠于宗族会的，而萨丁一族和宗族会并没有什么太大的干系，内斗这种事情就算蓝血族也无法免俗。

　　可夏飞弄出来的不仅仅是宿雾一族，还有邪影龙骑！

　　凌波雨死了！他可是正经挂靠在萨丁一族门下的人，而且牵扯到这件事情里边的邪影龙骑恐怕不仅是凌波雨一个，那天在灵山，四大龙骑出手救走了树语河那帮暗灵师，罗达列加做梦也没想到，那四个居然是邪影！是自己的人！

　　查来查去，最后竟然查到了自己身上，罗达列加此刻的郁闷就别提了。

　　往小了说，邪影龙骑势必被严格盘查，弄不好还要被血洗！至于继续让蓝血萨丁一族管理这支队伍，更是连门都没有。

　　往大了说，萨丁一族只怕也要跟着背黑锅，大出血一把，在高层的权力斗争中，一点错误就可能意味着满盘皆输，毕竟那些所谓的大人物，黑着呢！

　　让人留守此处，罗达列加说话便要去其他三座天魔墓地，夏飞笑着说道：“这些天魔墓地挺古怪的，我想跟着你一起去看一眼。”

　　罗达列加居然没有反对，大手一挥道：“走！”

　　……

　　妖族四大魔都，风中天魔药鼎公的衣冠冢。

　　来到这里，所有人全都傻了眼，只见这地方居然被破坏的比断翼天魔陵墓还严重！

　　一道刺眼的裂痕，以药鼎公的墓地为中心，贯通整个星球！

　　“这是撕裂！？”源惊讶道。

　　裂开和撕裂是无安全不同的两码事，这条缝隙，明显就是被内外合力扯开的！假设有什么东西想要出来，也完全用不着搞出如此大的动静，说明被困在里边的东西有怨气！他将自己肚子里的火，一股脑发泄出来，才造成眼前这种令人恐怖的场景。

　　罗达列加忽然摇了摇头看向夏飞，夏飞微微一怔，当即就明白，现在罗达列加也觉得断翼天魔墓地不是夏飞搞成那样的，这样也好，省了夏飞解释的功夫，没人知道夏飞拥有混沌法则满级，正合夏飞的意。

　　既然风中天魔的墓地已毁，接下来便要搜寻线索，夏飞又一次自告奋勇，罗达列加还是没有反对。

　　唰~

　　夏飞是速度系，第一个冲了进去，去过断翼天魔的墓地后夏飞可谓是驾轻就熟，这里的构造和断翼天魔衣冠冢是一样的。

　　墓室内没有药鼎公铁卷的影子，墓室下也有一具打碎的金属棺材，里面的东西已经出来了，或许就是他将这墓地毁掉。

　　“究竟是个什么东西？”夏飞很失望的回到集结地点，其他人陆续也回来，全都没有任何发现。

　　紧接着又是另外两处天魔墓地，情况和药鼎公的墓地一模一样。

　　夏飞心中狐疑更甚，难道说四大天魔的墓地不仅埋藏了天魔留下的宝贝，还留了什么妖孽？宝贝哪去了？该不会是被蝙蝠一样的家伙们带走了吧？带走的话，被带到了哪里？

　　罗达列加松了一口气道：“凡事自有定数，天魔墓地毁了也好，至少这些地方不会再像过去那样神秘不可进入了。”

　　夏飞知道，罗达列加这是在自嘲，出了这么大的事情他绝难逃脱干系，有点自暴自弃的意思。

　　让周围的人都退去，罗达列加只留下夏飞，似乎有话要说。

　　夏飞微微一笑道：“您老又有什么要吩咐直说就是。”

　　罗达列加皱了皱眉道：“你怎么知道我有事找你？”

　　夏飞耸了耸肩道：“凌波雨死了，您不打算追究，我对天魔墓地很有兴趣，您也放任我进入其中，这些还不足以说明您是有事要我做么？”

　　罗达列加知道夏飞擅长推理，任何蛛丝马迹也逃不过他的眼睛，于是也懒得和夏飞斗嘴，何况他也真斗不过。

　　“不错，我的确有件事情要找你，我记得浮尘脑域封闭，就是你临时做的灵力穿颅，这种能力相当罕见。”罗达列加缓缓说道，一边说一边观察夏飞的反应。


第1258章 目标 琉璃色

　　夏飞叹了一口气道：“可惜啊，我还是没有完全治愈浮尘。”

　　罗达列加急忙道：“话不能这样说，你虽然没能治愈浮尘的脑域封闭，但你却救了他一条命！那可是脑域封闭的绝症，你能做到这一步已经相当了不得，就算湮灭，那些身份极高的灵系治愈师也未必就有几人能够做到。”

　　其实夏飞的话只说了一半，没得到那本神秘的食疗宝典蛇吞鲸之前，夏飞的确没办法治愈浮尘，而现在，夏飞掌握治愈系和蛇吞鲸两大绝技，治愈浮尘的疾症，最起码有九成把握！

　　而且夏飞自己也不清楚，如果不是夏飞治愈系灵力的前期疏导，就算浮尘吃了可以补魂的神兽，也不可能恢复功力，治愈系和蛇吞鲸两大恢复绝技，只有组合在一起才能发挥最强效果。

　　顿了一顿，罗达列加道：“我有一位老朋友，他的一位家人得了一种很奇怪的病症，令我这位老友忧心忡忡，所以我想让你过去看一下，有可能的话尽力诊治。”

　　夏飞想也没想便摇着脑袋说道：“您的要求按说我理应照办，可是如今阿尔法宇宙风波起，暗灵师们正在兴风作浪，这阵子我没少和他们交手，眼瞅着暗灵师日渐猖狂，我可不能离开兄弟们太远，还是过阵子等暗灵师被平定之后，再说吧。”

　　夏飞说的也是实话，无论天翼还是极光，都需要夏飞居中协调，再说，夏飞也是做过生意的，最懂得讨价还价的伎俩，假设罗达列加一说夏飞就答应，那可是犯了生意人的大忌，物以稀为贵，不见到足够的利益，夏飞绝不会轻易出手。

　　罗达列加无奈一笑，夏飞这是明摆着讲条件，他当然看得出来，于是他开口道：“我身为萨丁一族的族长，能力还是有一些的，只要你答应到琉璃色宇宙走一趟，我保证你的人会比你在的时候更安全。”

　　“暗灵师们最想要其实是你的命，你留在族里反而更容易被他们惦记，还不如趁这段时间到处走走，而我会派出族里的铁卫，守护在周围。”

　　这话说的有点道理，夏飞在天翼反而更容易被人偷袭，可惜夏飞从来就是不见兔子不撒鹰的主儿，这种程度的承诺夏飞全然不理会。

　　“极光一族，天翼一族，各派出一组我麾下天命龙骑，这样你总该放心了吧？”罗达列加见夏飞在迟疑，咬着牙说道。

　　夏飞微微一怔，罗达列加这次好大的手笔啊！两组天命龙骑？那可是蓝血族最强的战斗力，保护极光和天翼的确绰绰有余。

　　想了想，夏飞唉声叹气道：“您老有所不知，我虽然会点灵系修复的伎俩，但这种技术很耗费能量的，我一个阿尔法宇宙的灵师，地位低微，能有多少能量可以调配？今天我就算答应了您恐怕也没那么多灵力帮助您那位朋友。”

　　罗达列加忽然很想抽死夏飞，别人不知道，他可是清楚的很，夏飞第七脑域里可有六千多个单位的灵力储备呢！就算湮灭的正式龙骑，也未必就比夏飞的能量储备更多，放在阿尔法，夏飞恐怕不是第一的大财主也得排在第二。

　　明明有这么多能量，还跑来给自己哭穷，和夏飞也忒贪得无厌了。

　　脸上的皱纹忽然舒展开，罗达列加算是看出来了，自己不大出血一把别想请动夏飞，于是他很干脆的说道：“能量不是问题，我先叫人给你准备一万个单位，如果不够可以再联络我，另外我那位需要帮助的朋友手头也很宽裕。”

　　果然是湮灭宇宙，罗达列加出手不能说不够豪爽。

　　点了点头，夏飞答应罗达列加的要求，同意到琉璃色宇宙去走一趟。

　　现在夏飞正在疯狂的提升期，每天的灵力消耗高达两百单位，这样疯狂消耗就逼着夏飞不得不拼命去赚钱。

　　“好，既然这样我马上叫人送你去琉璃色。”罗达列加松了一口气说道。

　　夏飞摇了摇头，“不行，我还要先回一趟天翼，有些事情需要现在就处理。”

　　罗达列加微微一怔，随即有些不悦的将索萨叫了过来，吩咐道：“夏飞要回去一趟，路途太远，你送他吧。”

　　……

　　唰~

　　一天之内，夏飞便从暗涌回到了位于阿尔法宇宙外围法则界的堡垒，怪不得罗达列加让索萨送夏飞，原来阿尔法其实是有超级传送装置的，可以将一个人或者一整艘飞船迅速送到目的地。

　　只不过这些传送装置并不为阿尔法宇宙所掌握，似乎是湮灭为了限制阿尔法，故意将这些传送装置隐藏了下来，有索萨在身边，夏飞通过这些暗藏的通道，很快就回了家。

　　将天翼群狼召集到会议室，夏飞笑着说道：“我这次给大伙带了些好玩意。”

　　夏光海扯着嗓子道：“抢的就说抢的，在咱们家，抢可不丢人，抢不到才叫丢人呢。”

　　天翼群狼无不放声大笑，说起来夏飞这些魂器还真是抢的，而且还是从龙骑手里。

　　将这些魂器一拿出来，天翼群狼立即便愣住了，因为其中有十件湮灭级魂器！

　　在阿尔法宇宙，见到创世纪别的魂器已经很难得，更何况湮灭级的，有了这一批魂器，天翼一族在装备方面绝对能排上宇宙第一！

　　“这些不仅是湮灭级魂器，而且还是妖族出品的绝版货色，但是你们要记住，妖族魂器是一种忌讳，不到万不得已这些魂器不能用。”夏飞郑重交代道。

　　夏飞是邪影龙骑，他用妖族魂器天经地义，若是天翼一族也拿着妖族魂器到处横冲直撞，势必会被上边察觉，惹下些不必要的麻烦。

　　所以夏飞将隶属于妖族的魂器全都单独罗列起来，这些是给天翼一族做底牌的，藏底牌是夏飞的习惯，他也把自己的习惯带到了家族里。

　　天翼群狼当然不会在乎什么妖族不妖族，但夏飞的话他们很愿意听，谁都知道，夏飞一向麻烦多多，假设自己乱用首当其冲就会给夏飞带来麻烦。

　　天翼群狼很兴奋，查看着夏飞带来的魂器，夏飞将老祖宗夏孤城带到一旁，将装着孙鸣的箱子交给夏孤城，或许是夏飞那一下打的太狠，都快48小时了，孙鸣还在昏迷中。

　　“这是个什么玩意？”夏孤城微微一怔说道，他从未见过蓝血人，所以很好奇。

　　“一个蓝血族灵师，留着他对我有用，我马上要去琉璃色，所以还得麻烦您盯着他，看这个人能不能为我们所用。”夏飞道。

　　夏孤城点头道：“你放心吧，我看人一向很准，假设这厮不怀好意，我就直接杀掉他，不和你打招呼了。”

　　夏飞表示同意，老祖宗又拍着夏飞的肩膀说道：“你这刚来又要走，也太着急了，要不回去看一眼艾薇儿吧，这都快一年了，你们俩在一起的时间加起来的时间连三天都不到，我还等着抱孙子呢，你好歹也是速度系，干什么都快，怎么就是在这件事情上这么慢呢？”

　　夏飞一阵无语，开玩笑道：“这种事情可不能快，太快了艾薇儿会受不了的。”

　　啪~

　　一句玩笑将老祖宗给逗乐了，照着夏飞肩膀上就是一拳，哈哈大笑道：“我说的是孩子，谁跟你聊这个了，想当年我可是速度控制的高手……”

　　噗呲~

　　源差点笑的喷了，这没正形的祖孙俩，聊什么不好，聊这个？

　　……

　　从阿尔法回法则界很便利，穿过时空之门再经过时空转移阵列就好，前后不过十几分钟而已，但就是这点时间，夏飞也经常抽不出来。

　　半月山庄。

　　夏飞一回来便被豆豆和小雨围上，豆豆赶紧去做夏飞喜欢吃的炸酱面，小雨则有些埋怨的问道：“夏飞哥，你这次回来能住几天？”

　　夏飞很有些不好意思，因为一旁艾薇儿虽然假装不在意，却也在竖着耳朵听呢。

　　“明天就走。”夏飞硬着头皮说道。

　　小雨一向乖巧，此时也有些忍不住了，生气道：“每次都是这样来了就走，艾薇儿姐姐平时可担心你呢。”

　　“我知道。”夏飞点了一支烟说道。

　　“知道你还总不会来，一回来就要走？”小雨埋怨道，一旁艾薇儿脑袋更低了。

　　目光深邃，夏飞淡淡说道：“其实我也知道家里好，我也想住在家里，可有些事情总要有人去做，除非哪一天我能够确定天下再没有人能够威胁到我和我在意的人，否则我就会一直在路上。”

　　其实小雨和艾薇儿何尝不知道夏飞的心思，有些人注定是闲不住的，夏飞正是如此，这也是夏飞吸引艾薇儿的地方，假设夏飞一天到晚只知道围着美色转，也绝不是好事，之所以唠叨无非还是女孩子家的碎碎念，可以理解。

　　很快，夏飞又开始讲故事了，小雨，艾薇儿，豆豆围在他身边认真的听，说到惊险的地方连豆豆这个机器人也忍不住发出尖叫。

　　说实话，夏飞在这方面还真有点能耐，总能让艾薇儿和小雨开心起来。

　　是可惜欢乐时光总归短暂，第二天清晨夏飞便悄悄的离开，和往常一样。

　　与等候自己的索萨汇合后，夏飞第一次踏入下五星，琉璃色宇宙。


第1259章 修潜

　　琉璃色，下五星宇宙之一，因为宇宙中的星体有着靓丽的颜色，就像是彩色的光透过玻璃罩一般，因此而得名。

　　银魂号准时出现在这里，身后还跟着一艘船，那是索萨乘坐的蓝血族战舰。

　　“这才用了五个小时。”夏飞和索萨建立联系，看了计时器一眼说道：“真是想不通，既然阿尔法本来就有这样方便的空间阵列，为何却从来不公开使用呢？这宇宙看来到处都是秘密啊。”

　　索萨不以为然道：“阿尔法宇宙很混乱，你们人类的天性向来喜欢自相残杀，一旦将空间阵列投入使用，战争爆发的速度将会加快很多很多倍，而现在由于没有空间阵列，一个势力去攻打另外一个势力不得不经过漫长的航行，如此一来，双子星就有足够的时间去调查真相，防范不可控制的局面。”

　　夏飞点起一支烟，原来湮灭是处于这种考虑才令阿尔法成了宇宙中唯一没有空间转移阵列的存在，想想也是，要是有空间阵列，那群暗灵师这会儿指不定都杀到何处了，依靠战舰移动很大程度上加大了暗灵师们兴风作浪的难度。

　　“接下来我们去哪里？”夏飞问道。

　　索萨摇了摇头道：“是你，不是我们，这次你一个人去，位标我这就叫人发给你，还有琉璃色的星图，跃迁门位置图。”

　　夏飞没有说话，微微点了一下头。

　　索萨将夏飞需要的资料发过来之后，便告别离开了，目送战舰走远，源好奇道：“奇怪，明明罗达列加很在意这件事情，为何他却不派人和你一起行动呢？莫非他是想暗中帮助自己朋友，却不想让他知道？”

　　夏飞吐了一个烟圈，淡淡道：“源，你什么时候才能改掉善良的毛病？看来这位患者可能病的很重，而罗达列加并不认为我真的能将其治好，甚至有可能在治疗过程中出现死亡事故。”

　　“所以罗达列加只是说让我去试试，假设治好了，他一定会说是自己的功劳，假设治死了，他会立即和我撇清关系，以免引火上身，这种情况下最聪明的选择就是让我打着他的旗号自己找上门去，这样他才能进退自如。”

　　源猛地一怔，自言自语道：“好毒啊，看来这罗达列加还真不是什么好人！”

　　夏飞不以为然道：“这世上从来就没有好人。”

　　“那我们该怎么办？”源急忙问道，别看他年龄比夏飞大的多的多，但却心地单纯，夏飞一说罗达列加有猫腻，他就变的很紧张。

　　目视前方，夏飞嘴角弯起一抹弧度，摇了摇手中索萨刚交给自己的一只盒子，淡淡说道：“这还不简单，一万个单位的灵力反正已经到手了，可我却没保证一定要做什么。”

　　源恍然大悟，夏飞手里正是湮灭所用的能量传递装置，在湮灭灵力和魂力本身就是货币，所以他们有很多种让灵力进行转移的机器，现在夏飞已经拿到了自己所需要的，剩下的无非就是走个过场而已。

　　……

　　琉璃色宇宙和暗涌又不同，这里使用一种超大规模宇宙之门进行空间转移，连夏飞的银魂号也可以轻松穿过。

　　几经辗转，花费的时间却并不算多，夏飞来到了这一行的目的地，一颗叫做蛇吻的星球。

　　琉璃色宇宙是典型的多种族杂居宇宙，情况和法则界有点像，任何一个智慧种族都无法成为大多数，从蛇吻星球停泊的战舰就能看出来，五花八门，银魂号在其中并不惹眼。

　　预定的地点是城中心一所颇大的宅子，夏飞直接敲开了门，递上罗达列加给自己的信。

　　看门的一看到罗达列加这名字，慌忙便进去通报，同时很客气的将夏飞让进了院子里。

　　“看起来不像是什么大户人家啊，平常的很。”源摇了摇头，不解道。

　　能和蓝血萨丁一族的族长扯上关系，并且令罗达列加不遗余力的邀请夏飞，怎么也得是和他一个级别的存在，如今这所大宅虽然豪华，但在源眼里还比不上极光一族，自然很有些疑惑。

　　“人不可貌相。”夏飞点了一支烟说道：“院子大小并不重要，关键是里面住着谁。”

　　源点了点头，直说夏飞讲的有道理。

　　夏飞和源也没朝里边去，站在院子的入口抽烟，这时候，那扇挺阔气的门被打开了，一架双引擎悬浮车开了进来。

　　夏飞本能的向一边躲避，角度，速度，全都在夏飞的精确计算中，他这样的速度系高手说闪开一毫米的空隙就绝不会是两毫米，这个分寸夏飞还是有的。

　　可是这辆车却开得很快，根本没在意院子入口处还站了人，双引擎发动机嗷嗷直叫，而车厢内还传来一个女孩子尖锐的声音。

　　“好狗不挡道，挡道的就撞死好了。”

　　周围又没有别的人，显然她这是在说夏飞。

　　唰~

　　那两双引擎悬浮车贴着夏飞的身子哗然而过，虽然一切尽在夏飞掌握，但这种横冲直撞的劲头还是令夏飞微微皱起了眉。

　　待到车子驶进了院子里，源很好奇问道：“依照你的脾气，刚才就该把这车给掀了才对啊，你这次怎么懂得隐忍了？”

　　夏飞微微一笑，自言自语道：“用不着我出手，说话这人也活不长。”

　　很快，便有下人领着夏飞进了院子里一座孤零零的三层小楼，一位老者远远的迎了过来，很亲切的一把抓住夏飞的手，口中道：“你便是夏飞吧，罗达列加让你来的？”

　　夏飞点了点头，仔细看这老者，他有着挺潇洒的外表，如果不是下巴上那一缕银须，说是中年也有人相信，皮肤白的不像话，能让无数女性嫉妒，而且保养的好，脸庞红乎乎的。

　　除了这位老者楼上还有一张胖胖的黑脸，似乎是看到老者对夏飞很亲切，那人一声冷哼，端起茶杯不再往下看。

　　“我叫修潜，这里的主人，你到了这里就像是在自家一样，千万不要客气，来，我们去楼上坐。”修潜说罢，拉着夏飞的手两个人便上了楼。

　　修家没什么架子，一路上连仆人都没看见几个，主人家修潜又是个挺和气的老者，这些情况让夏飞把门口发生的不愉快暂时忘记了很多。

　　楼上只有三个人，除了夏飞和修潜便是那黑脸的胖子，中年人模样，脑满肠肥，身子骨有点虚，但是夏飞看出来了，他也是灵师，属于灵系中厌恶战斗的那一种。

　　修家没仆人伺候，修潜老头亲自给夏飞和那黑胖子倒了茶，口中道：“来，我介绍二位认识一下，这位是来自湮灭的灵系大师，霍英，这位小兄弟是夏飞，我早就和罗达列加说过，让他介绍有能力的灵师给我认识，想必夏飞兄弟也是灵师吧？”

　　夏飞笑着说道：“老人家，我的确是灵系，不过学艺不精，才六个魂印。”

　　一听夏飞才六个魂印，旁边那叫霍英的灵师鼻子里发出一声不屑的冷哼，修潜脸上有些尴尬，急忙道：“年轻有为，夏飞兄弟年轻有为啊！罗达列加能让你来找我，说明你在灵系治疗一途一定有过人之处。”

　　修潜拉着夏飞和霍英说了好一会家常，霍英有些不耐烦的说道：“修先生，客气的话我们就不要说了，这一次我是受人所托，来看看你们家修衣衣的病情，我们不如现在就开始，我在湮灭那边还有好多事情要忙呢，不像有些人，游手好闲。”

　　说到湮灭和游手好闲，霍英故意加强了语气，很明显就是冲着夏飞来的，也不知这位今天吃了火药怎么地，一开始就和夏飞不对付。

　　修潜一看气氛挺尴尬，于是连忙道：“好，既然霍大师和夏飞兄弟两位灵师同时都在，机会难得，我这就叫我孙女出来，让二位大师会诊。”

　　会诊就是两名或者两名以上的医师同时观察一个病人，商量着下诊断，虽然夏飞和霍英都是灵师，但灵系治愈本身和医生也没太大区别，都是治病救人的活，修潜这样说倒也合适。

　　哪知霍英一听这话更生气了，口中自言自语道：“会诊就算了，弄不好会被别人学去了咱的手艺。”

　　唰~

　　夏飞双目爆射出一缕精光，令霍英感觉身上充满了寒意，这厮自持身份贬低夏飞，却不知道夏飞乃是个狠角色，是灵师中的战士！

　　气氛很沉闷，夏飞已经在考虑要不要就地弄死这讨厌的家伙，这时候只听一个女孩子的声音在后边响起来。

　　“爷爷，你又找这些骗子回来干什么！？他们都是想要骗你钱的！不要相信他们！”

　　好嘛，这位更厉害，一下把夏飞和霍英两个灵师全都说成了骗子。

　　夏飞回头一看，顿时气也就消了，只见来的是个十一二岁姑娘，瘦巴巴的，还扎着辫子呢，一脸稚气未脱的模样，而且从她的脸色和能量反应不难看出来，这姑娘的第七脑域出了大问题，能不能撑过今年还两说。

　　一个马上就要死掉的姑娘，夏飞可没工夫和她生气，倒是霍英很没有风度的瞪了这小女孩两眼。

　　“这就是我的宝贝孙女，修衣衣，衣衣，你说话不能这样没礼貌，还不快见过二位大师。”修潜脸色难看说道。

　　修衣衣撅起嘴巴，从口袋里摸出一颗紫色的桃子，放在口中一边啃一边说道：“谁要和他们道歉，治不了我的病，就是骗子！”

　　不等她把话说完，只见夏飞忽然出手，一巴掌将修衣衣手中的桃子给打飞了！

　　速度有点快，着实将修衣衣吓的不轻，一张小脸当时就白了，而且她一口咬下去却没了桃子，还把自己的牙齿给磕了一下，很狼狈。

　　“都已经这样子了还敢吃紫魂桃，我看你真的是不想活了。”夏飞不动声色，冷冷道。


第1260章 寄居恶灵

　　夏飞出手打掉了修衣衣手中的紫魂桃，害的修衣衣小碎牙磕在一起，疼的直咧嘴，看向夏飞的眼神更加怨怒。

　　修衣衣脾气刁钻蛮横，从小到大被锦衣玉食伺候着，哪里吃过这种亏，两只手掐住小蛮腰，眼看就要冲夏飞发火。

　　夏飞也有些后悔了，其实修衣衣死不死的和自己又没有关系，何必多此一举？

　　只是修衣衣情况真的很糟糕，干巴瘦的身材，眼神却还锐利，说明她已经到了要靠生命中最后的那一点精神力量去维持，接近老话说的回光返照阶段，不用多，三颗紫魂桃下去必死。

　　不等修衣衣开口，一旁霍英却开口了，只听他冷笑着说道：“好一个吃紫魂桃必死，你可知道这紫魂桃一颗要多少灵力来换么！？衣衣小姐身子虚弱，脑域又在被缓慢侵蚀，长期服用紫魂桃对身体极有好处，如果不吃，才会死得更快！”

　　霍英早就看夏飞不顺眼，他是湮灭级灵师，擅长治疗各种灵系顽疾，而夏飞才多大年纪？才多高的修为？居然能在修潜跟前和自己并列，让这位自认为大师的霍英心里很不痛快。

　　如今夏飞一说修衣衣不能吃紫魂桃，霍英当即抓住机会，攻击夏飞。

　　修衣衣小眼睛眨巴眨巴，这姑娘其实长的挺不错，可惜被病魔拖垮了身子，十三岁的年纪，看起来还跟小孩子似的，不过她的脑袋可不傻，颇有些古灵精怪的意思，一看两个灵师对上了，这丫头反而不再出声，一脸坏笑躲在旁边偷看。

　　夏飞点起一支烟，冷冷回道：“紫魂桃是珍贵的药物，有补强脑域损伤的神效，但是有句老话，叫做虚不受补，修衣衣身子已经很虚弱，已经承受不住紫魂桃强大的能量冲击，继续吃紫魂桃只能适得其反，如果我猜的没错，这些年修衣衣服用了不少类似的大补之物，而这些正是造成她根源加重的罪魁祸首。”

　　转过头，夏飞问修衣衣道：“你每次吃完紫魂桃这类的食物是不是都会觉得身体温热，体力也暂时恢复，但是到了晚上睡觉的时候便会做恶梦，第二天起来手脚冰凉，浑身都是虚汗，比前一天还要虚弱，所以你不得不再吃紫魂桃，让自己重新恢复精力，长此以往，应该有三年了。”

　　修衣衣猛地一怔，小姑娘眼神狐疑，有一种被夏飞扒光了衣服仍在外面的感觉。

　　其实修衣衣很有个性，这些事情她从未和任何人讲过，就是不希望家人担心，再说，早上起来没有精力吃一颗紫魂桃就会好，修衣衣自己觉得没什么。

　　如今夏飞把修衣衣的病情分析的如此精确，修衣衣不仅没有感激，反而对夏飞又有些怨怒。

　　女孩子的心思鬼才搞得懂，但是修潜已经从自己孙女的眼神里看出了变化，似乎夏飞说的全都是真的。

　　“胡说八道！”霍英铁青着脸跳了起来，指着夏飞的鼻子说道：“你才多大的年纪！？老夫走过的桥比你走过的路都多！衣衣小姐，不要听这个小子胡说，你的病情就需要这些大补之物来解救，一旦停下来，后果不堪设想。”

　　夏飞冷笑了起来，口中道：“霍英大师，你还真是毁人不倦呢，得了，今日就当我什么都没说，这宇宙少了谁都是一样运转，有人想死，我也没必要拦着不是。”

　　说罢，夏飞起身便要离去。

　　夏飞的这种态度很妖，嘴角弯起一抹弧度，无视天下一切生灵的微笑被修衣衣看在眼里，忽然产生了一种极度不舒服的感觉。

　　大户人家的姑娘，被宠坏了，就没见过夏飞这样彻底不待见自己的人物。

　　叛逆期的姑娘心里很难理解，只见修衣衣用倔强的眼神看着夏飞，而后从口袋里又掏出一颗紫魂桃，示威一样的咔嚓咬了一口。

　　“不要！”

　　修潜急忙去夺修衣衣手中的桃子，可惜还是晚了一步，等他将紫魂桃抢过来，这颗桃子上已经留下了一排小碎牙咬过的痕迹。

　　修潜现在是病急乱投医，无论夏飞说的是真是假，修潜宁可信其有不可信其无，再说夏飞那态度很自信，修潜暗地里也真的相信了几分，毕竟这些年修衣衣吃过多少天材地宝修潜心里有数，而修衣衣却一天比一天消瘦了下来。

　　“为什么不要！？”霍英指着修潜问道：“难道你想害死自己孙女吗？”

　　修潜很为难，连连说好话，又把霍英让道位子上，亲自端茶倒水。

　　夏飞忽然又不想走了，一屁股坐在椅子上，远远看着修衣衣。

　　只见这姑娘脸色越来越白，一只手捂住胸口，脸上渐渐渗出细密的汗珠。

　　“她竟然忍住了！？”夏飞心中惊讶道。

　　看得出来，修衣衣很痛苦，但她就像着了魔一样，硬憋着一口气不倒下，眼神里的倔强像极了求生时候的夏飞，而且，夏飞还从修衣衣身上发现了一些令他也感到惊讶的东西。

　　“看你能坚持到几时。”夏飞心中暗想。

　　修潜还在围着霍英说好话，忽略了自己的孙女正在承受极大的痛苦。

　　夏飞的眼神从幸灾乐祸渐渐变成了同情，一般情况下，夏飞是不会管陌生人死活的，他只在乎自己人，可是今天修衣衣的倔强和顽强大大超过了夏飞的心理预期，一个十三岁的小姑娘，病入膏肓，却能硬挺着，凭着一股求生的信念坚持，就是不倒下。

　　“何苦呢。”夏飞摇了摇头，在心里默念。

　　噗通~

　　终于，修衣衣再也坚持不住了，两眼一黑，整个人倒了下去，瘦弱的小身子板倒在地上，只发出很轻的一个声音。

　　“衣衣！”修潜吓坏了，一个箭步奔上前，一把抓住修衣衣，死命的摇晃，口中大呼来人，吓得脸都白了。

　　而霍英则很惊讶的愣在那里，以他的理论，绝不应该发生这种事情，修衣衣仅仅吃了一口紫魂桃便晕倒，难道情况真的到了夏飞说的那种地步！？是自己害了修衣衣！？

　　只见夏飞摇了摇头，站起身，从空间戒指里掏出一件小号魂器，走到修衣衣身边，将魂器放在她的怀里，贴身。

　　神奇的事情发生了，也就几秒钟的时间，修衣衣脸上多了些红润，就连呼吸也顺畅的许多。

　　修潜看看夏飞，再看看修衣衣，仿佛瞬间明白了什么，差点没就地哭出来。

　　正在这时候，霍英又一次跳了起来，指着夏飞的鼻子说道：“好哇！看你将衣衣小姐给气的，她本来还有的救，现在已经没的救了！是你害死了这可怜的小姑娘！”

　　这就是传说中的倒打一耙，通常都是夏飞把这招用在敌人身上，可今天却被霍英用来对付自己。

　　噗呲~

　　手起刀落，没有人反应过来怎么回事，夏飞便用妖刀寂灭，直接把霍英给劈了！

　　“这是第三次。”夏飞收起妖刀寂灭，口中自言自语道。

　　修潜被彻底震撼了！

　　来自湮灭的灵师，就这样被夏飞给杀了！就像是碾死一只蚂蚁！

　　“本来想出去再杀的，但他惹了我三次，这是我的底线，无论他是谁，都必须死。”夏飞点起一支烟，解释道。

　　惹夏飞三次，就一定要死！？

　　修潜脸色古怪，不过现在他可顾不得霍英的死，他最在意的还是自己孙女。

　　妖刀寂灭不留痕迹，霍英被吸嗜的连渣都不剩，而收拾战利品又是夏飞的好习惯，所以客厅里看起来和刚才没什么两样，只是少了一位来自湮灭的灵师。

　　叫人将修衣衣送回房间，有夏飞的治愈系魂器在，虽然无法治病，却可以令修衣衣不再那样难受，一会的时间，修衣衣竟然睡了过去。

　　修潜一点也不能放心，将夏飞请到院子里，低声问道：“大师，您看衣衣的病还有救吗？”

　　夏飞想了一想说道：“现在还很难说，我问你，修衣衣第一次发病是在什么时候？”

　　“三年前。”

　　“三年前她是不是去过什么地方？”夏飞又问。

　　修潜似乎没料到夏飞会问这个，微微一怔，眼神有些犹豫。

　　“如果我猜的没错，你孙女发病不可能是三年前，这是你第一次骗我，现在你好好考虑一下，你说实话，我未必就能救得了修衣衣，可你要是不可能说，你孙女活不过下月。”夏飞淡淡说道：“还有，你要是第二次骗我……”

　　“我说！”修潜一下战了起来，看一看四周无人，压低声音道：“其实衣衣从一生下来就是带着病的，她出生的地点在英雄联盟大战的古战场，那时候我的儿子和孙女正在探索那片地区，却被莫名其妙的困在那里，等他们回来的时候已经是一年以后，还抱回了修衣衣。”

　　“过了不久，修衣衣的父母，我的儿子和儿媳妇就死了，不满一岁的修衣衣也变的越来越暴躁，我请一位灵师朋友来看，才知道她的身体有问题。”

　　听完修潜的叙述，夏飞知道，他这次说的全是实话，但夏飞的眉头紧锁，好像是遇到了什么难题。

　　“怎么样？这姑娘究竟是什么情况？”源好奇问道。

　　叹了一口气，夏飞道：“人的脑域是可以寄宿灵魂体的，像你，像鬼影，都陪了我不短的时间。”

　　“如果我猜的没错，修衣衣的脑域里也有一个灵魂寄宿，不过，那是一只恶灵！会蚕食别人脑域的恶灵！”夏飞目光中射出一缕精芒，小声道。


第1261章 坏人夏飞

　　恶灵！？

　　源被夏飞这话吓了一跳，急忙道：“你说修衣衣脑域里有灵魂？那就奇怪了，我也是灵魂，怎么没有发现呢？”

　　夏飞道：“这才是对方狡猾的地方，他长期占据修衣衣的脑域，修衣衣天材地宝吃的越多，那恶灵便越强大，恶灵越强大，修衣衣的身体越差，也越没有什么东西能够制止他。”

　　“假设修衣衣活在贫苦人家倒也罢了，恶灵需要花费很长时间积攒能量，修衣衣也能多活几天，说实话，这姑娘能活到今天完全是因为她的意志力足够坚韧，我们所看到修衣衣脾气暴躁，蛮横，其实都不是真相。”

　　“恶灵在他的脑域里寄居太久，已经开始影响到修衣衣的心智，而修衣衣需要不断和恶灵对抗才能活，每天都处于精神紧绷状态，会胡乱发脾气，一切的一切总结起来，都是那不怀好意的灵魂在惹祸。”

　　源一边听一边不断点头，不知不觉中，学了蛇吞鲸又拥有治愈系技能的夏飞已经是灵魂修补系的高手。

　　修潜听不到夏飞和源精神上的交流，就见到夏飞的神情在不停变化，时而愤怒，时而惋惜，他的心脏也跟随着夏飞表情的变化起起落落。

　　终于修潜忍不住了，开口道：“衣衣的病情究竟还有救吗？”

　　夏飞回过神来，淡淡道：“难啊，不过嘛……”

　　夏飞刚想推脱，毕竟修衣衣的病情很古怪，涉及到一只不知从哪里来的恶灵，夏飞要动手修复修衣衣的第七脑域需要冒很大的风险。

　　就在这时候，修家院子里忽然传来一声尖锐的吼叫声，将修潜惊的一下从椅子上跳了起来，脸色苍白，而四周忽然冒出一整队暗藏的高手，也是神色惊慌的样子。

　　啪~

　　夏飞脸色一黑，手掌按在面前这张价值不菲的紫檀木桌子上。

　　刚才那个声音正是恶灵现身！他并不知道，夏飞其实根本不想管这档子闲事，于是他居然冒险现身了，希望能用自己的声音威胁夏飞！

　　“叫你的人都回去吧，没事。”夏飞淡淡说道。

　　那个声音冒出来之后果然没了后文，修潜此刻不敢得罪夏飞，于是勉强让手下人都退了回去。

　　看来这修潜果然不是小人物，方才冲出来的全是高手，夏飞有点想不明白，修潜明显是个没什么武力的家伙，却为何能招揽这么一大帮高手为自己卖命？

　　“你没事吧？”夏飞问道，这种灵魂冲击对夏飞没什么，却对源有很强的震慑力。

　　“有点头疼，看来真让你给说中了，那灵魂分明是警告你不要多管闲事，而且他比我要厉害很多。”源有点惊魂未定道。

　　夏飞点了点头，口中道：“放心吧，我本来也没打算让你去做，不过他居然威胁我？这还真是有趣。”

　　目光中闪过一抹寒意，夏飞悄悄朝着修衣衣住的闺房看过去，自言自语道：“这么说，你是敌人。”

　　那恶灵哪里知道，他刚才那一嗓子已经令夏飞把他当成了敌人，而他更不知道，成为夏飞的敌人将意味着什么。

　　回过头，夏飞说道：“你很想让你的孙女活下去？”

　　“那是自然！只要大师能救衣衣，什么条件我都答应啊！”修潜连忙道。

　　“我要是说只有一成把握呢？”夏飞反问道。

　　修潜犹豫了，一成把握真的很低，但考虑到修衣衣今天已经晕倒，修潜明白，再不做决断，只会令修衣衣的病情更加恶化，拖的时间越久，机会越渺茫。

　　抬起头，修潜咬牙道：“一成我也认了！”

　　夏飞微微一笑，拍了拍修潜的肩膀，口中道：“有你这句话就好办，我会给你一份清单，务必在太阳下山前将我要的东西全部准备妥当，少一样，免谈。”

　　修潜重重点头道：“放心吧，我白麒麟修家将会全力以赴，配合你！”

　　“白麒麟修家？”夏飞在心里默念道：“好像在哪听说过……”

　　……

　　修潜以惊人的速度将夏飞需要的东西准备妥当了，足见修家其实还是蛮有势力的，夏飞也觉得好像在哪里听说过白麒麟这称号，只是一时想不起来了。

　　“你要的东西全都准备好了，只是我有些不明白，为何要这许多蔬菜？”修潜好奇问道。

　　夏飞不以为然道：“当然是路上给你孙女吃啊，总不能让她饿着肚子吧？”

　　修潜无语了，夏飞要的全都是些胡萝卜，圆白菜之类普通之极的蔬菜，修衣衣从小到大别说吃，恐怕连见也没见过，生在这大户人家，她哪一顿不是天材地宝，珍稀果蔬。

　　咬了咬牙，事到如今唯有听夏飞的安排，修潜又问道：“你说要留着路上吃，难道我们要离开这里吗？”

　　“对。”夏飞沉声道：“你们家这地方不适合动手，你去准备一下吧，半个小时后跟我走。”

　　修潜愁眉苦脸的去准备了，源担忧道：“你真的准备出手替修衣衣治病？一成把握似乎太悬了一点吧。”

　　夏飞摇了摇头道：“话不能说太满的，其实我有三成把握治愈修衣衣，至于那个寄居在她脑袋里的恶灵，则是九成！”

　　一边说，夏飞一边进了修衣衣的闺房，只见这姑娘睡的还挺香，两个丫头陪着她。

　　唰~

　　夏飞将修衣衣身上的杯子掀开，修衣衣只穿了睡衣，身材跟豆芽似的，瘦的不像话。

　　怎么说夏飞也是个大老爷们，掀人家姑娘的被子有些过分了，两个丫头直拿眼睛剜夏飞。

　　哪知夏飞根本不在意，伸出手在修衣衣的脑门上弹了一个蹦豆。

　　啪~

　　修衣衣疼的一下直起了身子，两只小手捂住脑袋，直咧嘴。

　　一看是夏飞，修衣衣又惊惊慌慌的用被子把身子缠起来，看夏飞的眼神就像是在看一只色狼。

　　“小平胸，豆芽菜，不用紧张，你就是脱光了扔我面前，我也懒的看你一眼，给你十分钟时间，穿好衣服跟我走。”夏飞一脸坏笑，扔下这句话扬长而去。

　　修衣衣气的白皙脸庞都绿了，脑袋上火辣辣的疼，夏飞这一指头可没少用力，修衣衣额头上肿了一个疙瘩。

　　憋屈！

　　愤怒！

　　修衣衣咬着小碎牙，怒不可遏看夏飞背影，整个人气的直哆嗦。

　　这姑娘本身脾气就不好，哪受过这种委屈，那神态可把旁边两个丫头吓得不轻。

　　说来也怪，修衣衣这一生气整个人反而觉的精神了许多，不再是浑身软绵绵的样子。

　　“可恶！可恶！”修衣衣在房间里大骂，夏飞没事的人一样站在院子里点了一支烟。

　　“你刚才那一指头把自己的灵力打进去了，是故意的？”源好奇问道。

　　“不错，修衣衣虽然拿了我的治愈系魂器，但魂器终究太弱了，所以我送了一份礼给她，七天内，修衣衣的脑域都会被我的治愈系灵力包围。”夏飞淡淡说道。

　　源吐了吐舌头道：“修衣衣可被你气的不轻，估计杀你的心都有了。”

　　夏飞微微一笑说道：“这年头想杀我的人多了去了，不差她一个，再说生气证明她的求生本能依然强烈，而且还有助于我的灵力侵入，毕竟她当时的全部精力都用在发火上了，根本没察觉自己脑域的变化。”

　　源一个劲叹气，夏飞一般不当滥好人，这次发了善心要救修衣衣一命，反而搞得两个人跟仇家似的，这叫怎么话说的。

　　不一会儿的功夫，修潜来了，修衣衣在房间里大闹，修潜急了一头大汗，就差没管修衣衣叫祖宗了。

　　“不去不去！你要是心疼我，就把这个叫夏飞的给杀了！砍成一千段，然后送去喂狗！”修衣衣发疯一般的叫骂道。

　　话音刚落，修衣衣便看到门口一种漆黑的脸，正是夏飞！

　　“来人！给我把这丫头绑了！”夏飞黑着脸命令道。

　　修衣衣惊呆了，她这辈子哪曽见过夏飞这种恶人！？

　　更让修衣衣绝望的是，最疼自己的爷爷，居然听夏飞的话将自己绑成了粽子，让四个丫头小心翼翼抬到夏飞的银魂号，任凭修衣衣努力挣扎，也是没用。

　　“夏飞知道他绑的是谁吗？”一名修家的卫士咽了一口吐沫，惊魂未定和同伴说道，在他看来夏飞做了一件很恐怖的事情。

　　“不知道，肯定不知道，要不然打死他也不敢。”另外一个侍卫张大嘴巴，一个劲的摇头。

　　就这样，在整个修家目瞪口呆的情况下，夏飞把修衣衣给绑走了，做夏飞帮凶的修潜一边流着泪一边安慰修衣衣，可惜修衣衣脾气真的很倔强，死死盯着夏飞，眼珠子都快要凸出来，也不说话，也不求饶。

　　在夏飞的要求下，修潜只带了两个保镖，其余丫鬟婆子之类的一律不准上船。

　　唰~

　　银魂号轰然升空，夏飞也不告诉修潜去哪，便启程了。

　　夏飞的银魂号出了名杂乱，到处都是夏飞随手安装的设备，不过夏飞大发善心，将修衣衣安顿在了自己的修炼室，那里有浮尘老头留下的一大批植物，绿莹莹的，环境算是不错，可惜这样的环境在从小锦衣玉食的修衣衣眼里和垃圾场也差不多。

　　将修衣衣放下，解了她的绳索，这姑娘还在死死盯着夏飞，脸色铁青，浑身哆嗦着，瘦小的身躯抱在一起，像一根快要枯萎的豆芽，可怜巴巴的，门口修潜看到这场景哭的愈发厉害起来。

　　夏飞将一口袋吃的仍在地下，口中道：“饿了就吃这个，我向你保证，这一路上绝不会有别的东西可以填饱肚子。”

　　啪~

　　合金密封门冷冷关闭，只留下修衣衣和一口袋胡萝卜。

　　夏飞将修潜打发走，来到隔壁房间坐下，从空间戒指里拿出一件又一件魂器摆在地上，口中自言自语道：“憋住这口怨气，千万不要松懈，那恶灵已经很强了，你一松懈，必死。”


第1262章 变化极速的魂阵

　　转眼间便是航行第三天，三天时间里修衣衣不吃不喝，怨恨着夏飞和自己的爷爷修潜，每一秒钟都处于高度亢奋中。

　　夏飞在修炼室隔壁，数不清的魂器摆在房间里，夏飞催动自己的灵力，远程照料着修衣衣那边的一切。

　　呼~

　　夏飞长出一口气，整个人放松下来点了一支烟，另一只手揉着太阳穴，似乎他比修衣衣本人还要疲惫。

　　源忧虑道：“修衣衣的确很可怜，但这和你又没有关系，何必费这么大力气呢？”

　　夏飞淡淡道：“你还记得缚灵吗？”

　　“缚灵。”源猛地一怔道：“当然记得，他是浮尘的专属灵魂，相当古怪，你怎么忽然说起他来了？”

　　夏飞目光中闪过一抹寒意，沉声道：“修衣衣脑域里那个灵魂，和缚灵有点像。”

　　源用手摸着下巴，回忆片刻道：“你这么一说我也有点察觉，在修家院子里时候，恶灵吼叫，能量处于爆发状态，似乎比缚灵要强大很多，但是他们俩本质上的确有点相似，都带着一种邪恶，阴冷的气质。”

　　“难道你这次执意要替修衣衣诊病，就是为了这个？”源好奇问道。

　　夏飞耸了耸肩，自言自语道：“也不全是，第一，修家似乎很厉害，能令罗达列加亲自来找我，面子够大，和这些人建立点关系对咱们没坏处，第二，缚灵一直让我有种想要杀死他的冲动，连我自己都搞不清楚为什么，这只恶灵也是一样，第三，这恶灵是敌人。”

　　“我很好奇，浮尘为何对自己的专属灵魂如此保密，我问他很多次，他却就是不说，以我和浮尘的关系只能说缚灵关系重大，浮尘不想让我牵连进去，而他越是这样做，我就越好奇。”

　　源点了点头，夏飞倒是有足够理由出手，他的好奇心一直很重，如今既然有机会碰到个和缚灵差不多的恶灵，有机会搞清楚这一类的灵魂究竟是什么，夏飞当然不会错过。

　　至于修衣衣嘛，只能说她的运气不错，假设仅仅是修衣衣自己，夏飞决计不会出手。

　　顿了一顿，夏飞忽然笑起来问道：“修衣衣还是没有吃饭吧？”

　　源道：“没呢，这姑娘真够倔强的，一般大户人家出来的姑娘都娇气的很，哪有像修衣衣这样的强烈性格。”

　　夏飞道：“也正是因为这种性格，所以修衣衣还活着，说白了，修衣衣现在正和那恶灵争夺对身体的控制权，一旦修衣衣没了这股劲，神仙也救不了，走吧，我们过去看看。”

　　夏飞站起身便向外边走，源很无奈，夏飞的手段有点太刺激，再怎么说修衣衣也是个柔弱的姑娘，夏飞这人，真是一点也不懂怜香惜玉，除了自己的艾薇儿，别的姑娘喜欢夏飞的不少，害怕夏飞的更多，怨恨夏飞的，数也数不清。

　　出了门，就见修潜红着眼睛蹲在地上，修衣衣在煎熬，他可没有夏飞那样的气定神闲，整个人都快要疯了。

　　“怎么样！？究竟怎么样啊！？衣衣都三天没吃饭了！我们还没有到目的地吗？”修潜一见到夏飞立即跳了起来问道。

　　夏飞只好又一次解释自己刺激修衣衣的原因，并且向修潜保证，自己会尽全力。

　　修潜当然明白夏飞的道理，可身为修衣衣的爷爷，骨肉连心，修潜怎么也安静不下来。

　　除了修潜自己他身边还有两个保镖，每次看到夏飞，这二位都是脸色很难看，似乎他们俩比修潜更在乎修衣衣，要不是修潜在，夏飞毫不怀疑这二位会对自己下杀手。

　　他们的战斗力绝对不弱，夏飞猜测，他们俩很可能是湮灭中级甚至高级的强者。

　　该做的事情就一定要做，无论有谁拦着，夏飞铁了心要弄清楚缚灵这类灵魂的来历，黑着脸，推开修炼室的门。

　　只见修衣衣蜷缩在角落里，用眼睛死死盯着夏飞，紧咬着一口小碎牙，也不说话，像是一只被逼入死角，几欲发狂的小猫。

　　“好强的精神力量！”夏飞眼前一亮，忍不住赞叹道，修衣衣今年才十三，表现出的精神意志却令很多成年人也要汗颜，三天不吃不喝，这姑娘硬是坚持了下来。

　　“听说你不喜欢我给你准备的食物？”夏飞微微一笑，捡起一根胡萝卜在手中，轻轻咬了一口，而后慢慢咀嚼。

　　修衣衣不为所动，继续瞪着夏飞。

　　“不是每个人都能生来锦衣玉食的，像你这样的大小姐偶尔尝尝百姓的食物也不错，你现在没别的选择，要么习惯这些粗糙的食物，要么饿死。”

　　话锋一转，夏飞口气戏谑道：“不过，你要是死了，也就永远失去了杀死我的机会，我猜你应该很想杀死我吧？”

　　说罢，夏飞很粗暴的一把抓住修衣衣的下巴，而后将自己啃了一半的胡萝卜塞进修衣衣嘴巴里，转身就走。

　　刚走没两步，便听到修衣衣咀嚼胡萝卜的声音。

　　“你叫夏飞？”

　　“没错。”夏飞也不回头答道。

　　“我恨你！”修衣衣用一种充满怨怒的声音说道，尖细的嗓音此刻已经沙哑了。

　　“很好。”夏飞微微一笑答道。

　　无形中，夏飞已经在修衣衣脑袋里深植下一个念头，很可怕的念头！

　　一个十三岁的姑娘已经彻底恨上了夏飞，为了能有一天杀死他，修衣衣甚至毫不犹豫的嚼起了生的胡萝卜，那表情就像是在咀嚼夏飞的尸体。

　　人在年轻的时候若种下怨念很难化解，往往会伴随一生，对夏飞来说究竟是福是祸，至少现在还没办法知道。

　　……

　　一路奔波，银魂号终于来到位于阿尔法和法则界的交汇点，宇宙之门。

　　“这里是？”修潜好奇问道。

　　“宇宙之门，阿尔法宇宙和法则界的交汇点。”夏飞望向窗外那巨大的深坑道。

　　“你所说合适的地点就是这里？”修潜身边的保镖第一次开口说话了，这二位一个黄脸一个白脸，说话的正是黄脸那位。

　　“你有问题么？”夏飞反问道。

　　“有。”

　　“那就给我闭嘴！”夏飞蛮不讲理说道。

　　这黄脸的保镖勃然大怒，额头上青筋乱跳，拳头攥紧，发出一阵噼里啪啦的声音。

　　夏飞就那样盯着他，眼睛和对方的眼睛相距只有十几厘米，虽然这位的修为要高过夏飞很多，但夏飞却毫无惧意。

　　“记住，你做好你的事情，我做好我的事情，还有，不要在我面前卖狠，老子不吃这一套！”夏飞沉声道。

　　让所有人等在原地，夏飞一个人进入了宇宙之门。

　　“这里前不久才发生过大战，逆鬼连带法则界，死掉了数以百万计的生灵，杀气极重，我需要借助这里还未散尽的杀气，以及两个宇宙连接处空间波动不稳定的特性，布置一个魂阵，一举捕杀那恶灵。”站在宇宙之门中央，夏飞指着周围说道。

　　“但愿你能成功，那一战的惨烈犹在眼前，我一来到这地方便觉的浑身发冷。”源摸了摸自己肩膀说道。

　　黑暗中闪起一明一暗的信号，夏飞用同样的信号回应，只见一群战士笑嘻嘻跑了过来，正是天翼群狼，他们得了夏飞的命令提前守候在这里。

　　和众人打过招呼，夏飞好奇问道：“咦？老祖宗呢？”

　　夏光海笑着说道：“咱们家老不死的有点生气，嫌咱们老是不让他退休，所以这次就随便找了个借口没来。”

　　夏飞觉得好笑，老祖宗活了不知多少万年，脾气却还跟个孩子似的。

　　“没来就没来吧，我之前交待的你们都记住了吗？”夏飞问道。

　　“放心吧，咱们家的人别的不敢说，演练阵法那是一绝，毕竟咱们从小就学的这个。”搜寻者夏更很骄傲的说道。

　　夏飞点了点头，每人交给他们一件魂器，又仔细和兄弟们交待了一些什么，这才回到银魂号。

　　指挥中心，夏飞特意将修潜和他那两个保镖找来，目光冷冷扫过他们俩，口中道：“我有一个要求，如果你们做不到，交易立即作罢。”

　　修潜一听，急忙道：“事情都已经这样了，只要能救衣衣的命，什么条件你尽管提！只要我白麒麟一族能做到的，我全都愿意拿出来！”

　　修潜的样子很决绝，夏飞点了点头，淡淡道：“从现在开始，你们不准离开房间一步！”

　　“毛球！”

　　“小小！”

　　唰~

　　毛球和金小小一听主人在召唤，连忙跑了过来，跟在夏飞身边这么久，他们俩虽然不会说话，但却听得懂。

　　“看住这三位客人，任何异动，杀！”

　　夏飞仍下这句话，将门一摔离去，与此同时所有舷窗外的甲板全部被关闭，修潜他们看不到任何外面的情形，而毛球和金小小两个小家伙就坐在指挥台上，死死盯着他们。

　　“他为什么不让我们看？难道有什么秘密！？”黄脸汉子最多疑，皱着眉自言自语道。

　　修潜心慌意乱，在房间里紧张的来回走动，而白脸那个摇头道：“灵师修复脑域能有什么秘密？不就是将灵力灌入脑域，然后展开精确的操纵，一点点修复脑域中损伤么？有我们在至少可以帮夏飞守关。”

　　哎~

　　黄脸那位狠狠锤了大腿一拳，哀声叹气。

　　忽然，修潜这两个保镖全都竖起来耳朵，目光狐疑。

　　“外面起魂阵了！？”

　　“魂阵还在变化？”

　　“这么快！？夏飞究竟怎么布置魂阵的？”

　　“又变了！？”

　　“还在变！？”


第1263章 魂阵六十眼！

　　银魂号内的修潜自然不清楚外面发生的事情，毛球和金小小这俩夏飞的忠诚异兽将他们看的死死的，虽然修潜的两个保镖显然拥有强大的战斗力，但他们现在是有求于夏飞，哪里敢不遵守夏飞的命令。

　　外面轮番异变令修潜揪心不已，也不知怎么搞的，夏飞似乎弄出来了一个飞快变化的魂阵！

　　宇宙之门，连接两大宇宙的超级通道，其宽度，甚至可以令两艘泰坦级超级巨舰并排通过。

　　通道中，夏飞架起移动式手术台，将修衣衣放在金属制成的台子上，两只手放置在太阳穴位置，将自己的灵力化作一股比头发还细的丝线，潜入修衣衣的脑域。

　　而外围则是天翼群狼，约莫六十多人，占据不同的位置，根据夏飞的指示，他们还会进行移动换位。

　　在这样宽阔的区域内，夏飞想要控制恶灵自然很困难，于是他借助了魂阵的力量！

　　只是夏飞这魂阵采用了前所未有的方式，以战士为主体，随时移动！夏飞想要什么阵，天翼群狼就会通过移动，摆出什么阵！

　　不敢说后无来者，但这绝对是前无古人的创举！

　　像灼烧之眼这样的移动魂阵为什么厉害，就是因为移动两个字！

　　魂阵就好比一张网，不会动的魂阵只是死物，除非敌人自投罗网，否则魂阵就是个摆设，起不到任何作用。

　　可魂阵一旦移动起来，就是扑杀敌人的大杀器！

　　敌人在哪里，魂阵就移动到哪里，让再强的敌人也无可遁形，随时随地受到魂阵的压制！

　　异想天开的夏飞创造出了以战士为阵眼的可移动魂阵，这种魂阵的厉害不仅在于可以移动，跟在于其变化的特性！

　　天翼一族全都是速度系高手！前一秒钟还是十二个阵眼的扑杀阵势，瞬间就会变成三十六阵眼的剿杀阵！

　　这样一个可以移动的，可以变化的魂阵一旦现世，必将震撼天下！

　　灼烧之眼一枚都难求，一群速度疯子摆出的千变万化魂阵，鬼才知道要相当于多少个灼烧之眼！

　　事实又一次证明，夏飞不仅是天才，还是一代鬼才！

　　唰~

　　天翼群狼按照夏飞的指示再一次改变位置，他们的手上除了武器，还有夏飞交给他们做阵眼用的魂器！

　　随着群狼改变位置，魂阵中那些看不见的白色线条组成了天网，夏飞细细查看一番，而后满意的点了点头道：“不错，现在保持这样的状态，如果有需要，我会随时命令你们转移。”

　　“好！”

　　“明白了！”

　　“放心就是！”

　　群狼坚毅点头，夏飞这种异想天开的魂阵令天翼群狼也很兴奋，如果成功的话，将会令天翼产生质变！

　　群狼阵再犀利，也只是一种战术，而魂阵则是全面向着魂杀的方向发展，当初夏飞决定给天翼群狼配备双翼咆哮，就是为了让群狼阵拥有魂杀的能力，毕竟高等级战士用的是暗能量，仅仅杀死对方的身体已经不够了，还需要将对方灵魂一同剿灭！

　　“实话告诉你们！这姑娘脑袋里有一只恶灵，关于这只恶灵的一切我全部不清楚，现在我要冒险将他激活！到时候我们可能会成功，也可能会功亏一篑。”夏飞表情严肃，沉声道。

　　夏光海哈哈大笑道：“你怎么变的这么婆婆妈妈的，别忘了，咱们天翼的外号可是封魔妖刀！动手干吧！兄弟们挺你！”

　　“对，怕他个鸟！把这恶灵拉出来溜溜！”

　　“不就是恶灵吗，老子恶灵还恶！”

　　天翼群狼果然洒脱，夏飞一说这次要挑战未知，不仅不能让他们害怕，反而激起了群狼斗志！

　　夏飞刚要动手，忽然从远处窜出来一道人影，不由分说把本来在魂阵里的夏光海给挤了出去，夏飞定睛一看，原来是老祖宗夏孤城。

　　“老不死的！你不是说不来吗！？”夏光海被挤出魂阵，懊恼道。

　　人数虽多，但并不是所有人都被安排在战斗序列，现在的阵法是二十四个阵眼的灵魂控制阵，也就是说需要二十四个人来组成，剩下的人则是预备队，老祖宗夏孤城一来，夏光海反而没了位置。

　　夏孤城把眼睛一瞪，高声道：“老子想退休，你们不让老子退，如今有这么好玩的阵法，你难道还想把老子排除在外？没门！”

　　夏孤城一向没架子，整日和子孙们厮混在一起，这种场景夏飞早就见惯了，寻常的很，至于夏孤城为何躲在一旁则更容易理解，他虽然嘴上倔强，但心里还是放不下。

　　“准备好，就是现在！”夏飞大声说道。

　　唰~

　　只见夏飞手中的灵力输入瞬间加强，而修衣衣则像是被通电一样，浑身颤抖起来。

　　“给我出来！”夏飞眉头紧锁，一声大吼！

　　轰隆隆~

　　再看！宇宙之门中心漆黑的空间内，多了一具浑身燃烧着红色火光的人形灵魂！他被夏飞的灵力一举扫出了修衣衣的第七脑域！

　　这是一种很暴力的方法，夏飞一直都在保持着对修衣衣脑域中稳定的能量供给，这恶灵不知是计，只顾着借用夏飞的能量加强自己，哪知一瞬间，夏飞突然疯狂提升自己的灵力，太强的灵力就像是潮水，一下将恶灵推了出来！

　　嗷嗷~

　　恶灵被踢出修衣衣的第七脑域后，瞬间置身于夏飞布置的魂阵中，就像是有千万条绳索，捆在他身上，而他则在愤怒的嗷嗷大喊，身体缩成一团，两只手张开，就像是要掏出谁的心脏！

　　好一个恶灵！

　　即便是天翼群狼也被这恶灵的突然出现吓了一大跳，他们没料到，夏飞这么快就能将其踢出来。

　　恶灵发疯一样，想要挣脱魂阵的包围，天翼群狼也纷纷感到巨大的压力，手中魂器就像是要飞走，他们不得不拼命抓住魂器。

　　移动魂阵之所以能够成功，关键还在于魂系近战拳套，双翼咆哮！

　　这种拳套拥有将魂力向外推的特性，很适合近战，厚厚的皮质也有利于保护战士的手，不会被太强的灵力反噬伤到。

　　现在的情况就像是天翼群狼手中各有一根无形的绳索，二十四根绳索将那恶灵牢牢捆住，令他动弹不得，而夏飞则趁现在，尽可能修复修衣衣的第七脑域。

　　“这家伙很强！”夏孤城冷着脸说道。

　　夏飞皱了皱眉，高声道：“那就加码！变三十六阵眼！”

　　唰~

　　瞬间，便又有十二名天翼一族的战士加入，变成了三十六个人围攻恶灵！

　　夏飞的脑袋上有一顶金属圆环，这是用来接驳夏飞神经系统的图像处理器，夏飞只需要将自己想要的魂阵在大脑中绘制成图案，天翼群狼便会依着葫芦画瓢，将阵势摆出来，就算他们完全不了解魂阵也没有关系，只需要精确知道自己的位置在哪里。

　　阵法是一种传承古老的战斗体系，最简单的阵只需要两块磁铁，正极对正极，利用同级排斥的特性，便可以创造出针锋相对的排斥阵，很多人小时候都玩过。

　　到了魂阵这种级别，当然要比小孩子过家家的排斥阵复杂的多，天翼三十六名精英各持魂器作为阵眼，而夏飞所在的位置就是控制魂阵的数据中心，阵法如何移动，何时启动何时收回，全都是夏飞在控制，天翼群狼所要做的只是守住自己的位置，死也不能移动！所以魂阵一旦运行，压力最大的不是在天翼群狼，而是在夏飞的身上！

　　三十六阵眼的魂阵威力增加二分之一，那恶灵又一次被压制，任凭他如何咆哮，就是无法移动分毫。

　　情况很危险，恶灵所在的位置距离夏飞只有几十米，如果他挣脱魂阵，第一个便会对夏飞不利。

　　而现在夏飞正在专注的修补修衣衣脑域，恶灵侵入太久，修衣衣的第七脑域都坏透了！百分之九十的空间被堵塞，必须要用手术刀，一点点将堵塞的脑域剥开，稍有不慎，修衣衣便会死去！

　　嗷嗷~

　　恶灵又一次大吼，想要冲回修衣衣的大脑，但是他身上有三十六根无形的绳索，牢牢牵制着他，令他无法移动。

　　突然，这恶灵暂时偃旗息鼓，闭上眼睛，身子猛地一缩。

　　下一秒他身上灼烧般的火焰突然暴涨！而修衣衣则痛苦的加剧抖动！

　　“他这是在燃烧灵魂！不仅是他自己的，还有修衣衣的！”源在夏飞耳边疾声道。

　　恶灵虽然离开了修衣衣的脑域，但关联仍在，就像是源和夏飞之间的关系，就算源进入妖刀寂灭，一样受到夏飞的控制，因为他是夏飞的专属灵魂。

　　修衣衣很不幸，她虽然早早就有了自己的专属灵魂，却是一只恶灵！不但不会帮助她，反而会害死她！

　　情况复杂了！

　　夏飞在修补修衣衣的脑域，但这同时也等于在加强这恶灵的能量！毕竟她们之间是一体的！

　　而要是夏飞停手的话，修衣衣会死！恶灵会彻底失去控制！

　　咬着牙，夏飞手中没有任何停滞，他的眼神锐利，似乎做了某种孤注一掷的决定！

　　“再加！四十八个阵眼！”夏飞高声道。

　　唰~

　　随即又有十二名战士加入魂阵，随着夏飞对修衣衣的脑域修复，那恶灵也在变的越来越强，成了一种死循环！

　　“六十阵眼！”夏飞面目狰狞，扯着嗓子大喊道！

　　这一次，天翼一族一共才出动六十四人，加上后来的老祖宗夏孤城，也不过六十五！

　　通常来讲，魂阵是否强大可以用阵眼的多少来简单计算，例如灵山大阵就是二百五十六个阵眼的超级阵法。

　　如今天翼群狼的移动阵已经达到了六十眼！已经是夏飞所能够调动的极限！


第1264章 妖刀VS恶灵

　　好强的恶灵！

　　这只灵魂身上燃烧着剧烈的火焰，看不清他本来面目，但是他裸露在外的双眼中充满邪恶和狡猾，而且绝不屈服！

　　随着夏飞对修衣衣脑域的修复，这恶灵也在变的越来越强！如今已经是六十眼魂阵，夏飞所能调用的最强力量！

　　魂阵讲究平衡，夏飞找来天翼一族最强的战士充当阵眼，人数的确可以和更多，但那样彼此的力量会变的不均衡，导致大阵有的地方强，有的地方弱，成为有缺陷的魂阵。

　　天翼本来就不是以人多著称，如今这六十五人，已经是极限！

　　嗷嗷嗷~

　　恶灵又一次巨吼，声音几乎刺破人耳膜！以宇宙之门为中心，向两大宇宙扩散！

　　“都给我挺住！”夏孤城一声大吼。

　　“是！”天翼群狼大声回应，目光严峻。

　　有些人因为过于死命的抓住魂器，手指间已经在流血了，可对于天翼的战士来说流血又能算什么！就算丢了命，也绝不能撒手！

　　因为魂阵是一个整体，一旦有人撒手，就等于害了所有人！脑袋上跳起青筋了，手臂开始哆嗦了，但却绝没有人会放弃！天翼可是一个敢为了自家人屠神的疯狂家族！

　　天翼群狼已经做到了自己能做的极限，接下来就要看夏飞！如何去应对！

　　手指异常稳定，夏飞就像是在操作一副精致的刺绣，十根手指飞速而灵巧的运动着，这些作用都会传递进入修衣衣的脑域，对其损伤的空间进行修补。

　　只可惜，修衣衣的情况好转，那只恶灵也会变的更强大！

　　是一种死循环！

　　……

　　银魂号。

　　每当恶灵那撕心裂肺的嚎叫声传来，修潜的心脏也会随之加速，就连他那两个修为极高的保镖也变的不淡定起来，毕竟那声音可是恶魔之吼！就像一根冰锥，狠狠插进每个人的心脏！

　　“衣衣，衣衣！不行我要出去！我要出去！”修潜拼命大喊道，两只手捂着胸口，喘息粗重。

　　嗷~

　　毛球很不讲理的一吼，两只小眼睛凶光毕露，死死盯着修潜，虽然毛球和修潜一样担心，但是他更在乎忠诚，忠于夏飞的一切决定，哪怕是疯狂的，不近人情的。

　　“主人，现在我们出去恐怕也没用。”白脸的那名保镖一把拉住修潜，沉声道：“我不知道夏飞是怎么做到的，但是他已经改变了历史！让魂阵产生了惊人的变化！很强大，还能随时调整，他不让我们出去肯定是有原因的。”

　　“真的？”修潜抹了一把眼泪道。

　　黑脸那保镖虽然一向不喜欢夏飞，但他也不得不承认，今天他见识到了一种全新的，非常强大的魂阵系统，他点了点头说道：“真的，夏飞的魂阵很强！而且他似乎在对付一系很邪恶的东西，我们还是守在这里吧，不要令他分心。”

　　修潜一屁股坐在地上，目光混沌，显然，夏飞有很多事情瞒着自己，他根本不知道夏飞在对付什么，也更不知道魂阵是如何变化起来。

　　两名保镖见修潜放弃了冲出去的想法，这才安心一些。

　　白脸的看了看那黑脸的，沉声问道：“你怎么看？”

　　叹了一口气，那黑脸的战士沉声道：“虽然我不愿意承认，但我必须说，夏飞今天创造了历史！变化如此多的魂阵，我真不知道他是怎样做到的。”

　　白脸的点了点头道：“可惜啊，我们没办法亲自去看一眼。”

　　……

　　几轮较量，这只恶灵已经充分展示过自己的实力，和六十天翼恶狼组成的魂阵，打成平手！这种战斗力，绝对是非凡的！

　　忽然，这只恶灵停止了动作，不再挣扎，站在那里死死盯着夏飞，身上的灵魂燃烧也减弱了几分，而夏飞的手速依然飞快，继续修复着修衣衣的脑域，神情一如既往的专注。

　　短暂的放松令修衣衣终于安稳了一些，呼吸也变的顺畅。

　　“你难道不知道，修复她的脑域，也会让我更强么？”

　　恶灵忽然开口说话了，用一种高高在上的口气，就像是神灵，俯视众生。

　　夏飞也不抬头，沉声道：“记住，有些事情要到最后才见分晓。”

　　说罢，夏飞居然停止了动作，手指间那些细细的丝线寸断！站起身，用阴冷的目光和那恶灵对峙！

　　两道目光相交，碰撞出毁灭的火花！

　　现在！？

　　夏飞选择现在和恶灵决战！？

　　这个结果看似很惊人，但天翼群狼知道，夏飞从一开始就在等待一个节点！和恶灵决战的节点！

　　“才刚修复了百分之五十……”恶灵似乎有些遗憾说道。

　　“不如你的意？”夏飞微微一笑，嘴角扬起一抹弧度说道：“那就对了！老子这辈子就没让敌人得意过！你真的以为我会彻底修复修衣衣，让你变的一发不可收拾？蠢货，做你的春秋大梦去吧！”

　　妖刀寂灭在胸前一横，带出一股阴风，夏飞用妖刀远远指着那恶灵，态度比对方更嚣张！

　　果然是高手，夏飞几句话就令这恶灵火冒三丈！

　　“既然想死，我就成全你们！燃魂，咏唱！”

　　只见这恶灵双手合十，身上的烈焰火山爆发般喷射了出来！

　　这是灵魂的燃烧！

　　恶灵很擅长燃烧灵魂，而且他燃烧的不仅是自己，还有修衣衣的灵魂！

　　夏飞可以清楚感觉到，修衣衣的第七脑域在迅速枯竭，一片片黑死过去，刚才夏飞费劲全力才修复的脑域，又开始被毁掉了！

　　黑暗在蔓延！

　　宇宙之门这巨大的空间内，只剩下那恶灵在燃烧，其他一切都在快速进入黑暗的世界！

　　经过无尽的杀戮，宇宙之门本就饱含这阴冷气息，而恶灵的燃魂，令这世界更加冷酷。

　　“天之源！”

　　唰~

　　夏飞双目雪亮，能量窥视书天之源瞬间覆盖整个宇宙之门！任何能量体全都无所遁形！

　　黑暗中有一根细细的丝线，将修衣衣和那恶灵连接起来。

　　“斩！”

　　六刃雪花刀对准那丝线，疯狂劈下！

　　“不要！”那恶灵发出一声惊悚的吼叫，可惜夏飞哪里会听他的，妖刀寂灭一刀斩断了这条丝线！

　　紧接着便是夏飞疯狂的冲刺，和群狼大阵电光火石般的移形换位！似乎这一切，都在夏飞计划当中！

　　恶灵愣住了！

　　他怎么也没有想到，夏飞竟然是在故意激怒自己，以便于寻找到那无可察觉的，他和修衣衣之间的联系！

　　每一个专属灵魂都有和主人的联系，夏飞和源，缚灵和浮尘，修衣衣和恶灵，从无例外。

　　关键是没人能看到那条联系两个灵魂的丝线！

　　而这恶灵用燃烧灵魂的方式提高自己，被夏飞用天之源，这种早已失传的瞳术窥视，让这根本来谁都看不见的灵魂丝线被找到，并且被斩断了！

　　夏飞斩断这条线，恶灵获得了自由，但与此同时，恶灵的任何动作都不会再和修衣衣联系起来，成了一个单独的个体！也意味着他可以被毫无顾忌的杀死！

　　灵魂丝线飘落，夏飞全力下杀手！

　　一切的一切，全都在精密计算中！

　　夏飞必须先修复一部分修衣衣的脑域，要不然只要这恶灵一开始燃烧灵魂，就会将修衣衣拖累致死，所以夏飞选择不动声色将修衣衣的脑域修复百分之五十，这样一来修衣衣有了缓冲的余地。

　　恶灵燃烧灵魂，让修衣衣的脑域从百分之五十快速坏死到百分之九十，但就是这一秒钟左右的缓冲时间，令夏飞找到那根连接他们俩的灵魂丝线，斩断！修衣衣还能依靠余下的一点脑域，继续存活。

　　就连地点也是被计算好的，在普通的地方，就算夏飞有天之源也很难看清楚如此细微的丝线，所以他选了宇宙之门，刚刚经历许多杀戮的死亡之地！

　　啪~

　　天翼群狼的移形换位在瞬间组合完毕！恶灵身上的压力忽然暴涨了几十倍！

　　就像是一场席卷宇宙的暴风雨将至，宇宙之门内部响起了轰隆隆的雷声，每一次惊雷都直直劈在恶灵的头顶！

　　通灵大阵，烽火六十雷！

　　移动魂阵到现在才算是真正开始发威！

　　刚才的魂阵仅仅是控制，而现在的烽火六十雷，则是彻底的杀阵！通灵一脉最强阵法之一！

　　惊雷当空，每一声都劈的那恶灵头晕目眩，更恐怖的是夏飞和他的妖刀寂灭，也在从空中落下！带着劈开天地的气势！

　　妖气放肆的涌动！

　　夏飞展开那对残翼，瞬间将自己的杀气提高到极限！

　　同样一刀，夏飞曾经劈死龙骑，这才是夏飞真正的实力！

　　轰隆隆~

　　面对烽火六十雷以及夏飞妖气十足的劈杀！这恶灵也爆发了！

　　只见他的身形暴涨，本来和人类一样的外形扩大到了几十米高，头上还生出两根奇怪的弯角，眼睛出奇的大，占据了脸部百分之五十的面积！

　　“原来如此！”夏飞在心中疾呼，这一轮压迫式进攻，逼出了恶灵的真实形态！

　　假设没有秘密，这恶灵用不着从一开始就在身上覆盖起灵魂燃烧之火，毕竟在非战斗时刻燃烧灵魂，很浪费。

　　无论这个恶灵的真身是什么，夏飞的妖刀还是风雷电光般落下了！

　　砰~

　　这一刀，好凶恶！就像是一艘宇宙战舰冲进海洋，掀起了天一样高的滔天巨浪！

　　妖刀寂灭发出鸣叫，疯狂的鸣叫！因为他在吸收这恶灵！

　　夏飞想要知道这恶灵是什么只有一个办法，用妖刀，收了他！

　　好奇怪的声音，妖刀寂灭一边吸收这恶灵，一边发出诡异的鸣叫！这种情况在夏飞使用寂灭的几年里，从来没有出现过！


第1265章 妖翼展 百米！

　　情况很诡异，妖刀寂灭一反常态，发出刺耳的鸣叫，但凡高等级武器皆有灵性，妖刀自然也不例外，似乎是什么东西刺激到他，令他变的不堪忍受！

　　“一定要顶住！”夏飞红着眼睛，大声吼道。

　　瞬间，魂阵的力量开始增强。

　　烽火六十雷！通灵门必杀魂阵在夏飞的催动下变的更加犀利，一声声惊雷响彻云霄！

　　六十名天翼一族顶尖战士每个人都代表一个阵眼，六十个人就是六十阵眼！每个人的力量都被凝聚起来，再加上六十件魂器，组成这个庞大的可以移动的杀阵。

　　每个人都有一种被掏空的感觉，能量透过手中的魂器吸纳入魂阵，变成一道道杀伤力十足的霹雳闪电，劈在那恶灵身上。

　　于此同时，夏飞的妖刀寂灭也架在那恶灵的头顶，死命的向下劈！

　　不得不说，这恶灵非常强大！或许他本来就不可一世，也或许是修衣衣这些年吃了太多的天材地宝，将这恶灵养成了巨大的祸害，总之在天翼群狼的魂阵和妖刀寂灭的组合攻势下，这恶灵居然顶住了！

　　嗷嗷嗷~

　　恶灵在吼叫！妖刀寂灭在低鸣！天翼群狼爆发出竭尽全力的疯狂呐喊！

　　刹那间，战场上的每个人都进入了拼命状态！

　　妖刀寂灭的声音再一次加剧，与此同时，夏飞明显感觉到妖刀向自己体内输送能量的速度在增加，通常情况下，妖刀会把绝大多数能量据为己有，剩下分给自己的主人夏飞，而这一次，不知是什么缘故，寂灭将所有能量一股脑向夏飞这里推！

　　砰~

　　夏飞觉得自己体内的能量系统明显开始混乱，这恶灵的能量和自己的灵力显然并不兼容，太多不同的能量进入体内，令夏飞战斗力爆棚！大脑也开始变的不太清醒！

　　妖气！

　　恶灵能量的进入，极大提升了夏飞的妖气！

　　轰隆隆~

　　只见那对残翼疯狂扩展开，短短几秒钟之内居然超过了一百米！

　　而夏飞的双目，正变的血一样红！

　　天翼群狼震惊了！

　　大伙都知道，族里一共有两个妖翼，一个是老祖宗夏孤城，一个是年轻的夏飞。

　　但是谁也不曾看到过这样庞大的妖翼！

　　就算夏孤城全力爆发，那对妖翼展开也不会超过十米，而夏飞居然能达到了百米长度！这已经超过了妖翼的极限！

　　“好强的妖气！夏飞这小子疯了！”夏孤城睁大眼睛喊道。

　　啊~~~砰！！！

　　夏飞仰起头，用自己的脑袋狠狠撞向那恶灵的脑袋！

　　这哪里还是战斗，根本就是在拼命！

　　也不知什么东西刺激到夏飞，让他开启了极度野蛮的战斗方式！

　　恶灵头顶上有两只角，弯曲的角，覆盖着暗红色灵魂之焰。

　　夏飞这一脑袋好强的威力，竟然将其中一只角撞断了！而后狠狠磕在对方的脑袋上！

　　可以明显看到，太强的妖气覆盖在夏飞身上，他就像是穿了一层黑色的紧身衣，雾色笼罩全身，除此以外还有多种色彩组合而成的第二层保护膜，那是混沌法则的力量！

　　尽管这恶灵在拼命燃烧灵魂，任何人接近他都要面临灵魂的灼烧，但夏飞却在几层保护的作用下，毫发无伤！

　　原来妖气还可以这样用！？

　　夏孤城又一次震惊了！

　　天翼群狼组成魂阵，是夏飞异想天开的结果，这种创新的战斗方式，开启了全宇宙的历史！紧接着是妖气附体，成为一种保护机制，同样也创造了历史！

　　嗷嗷嗷~

　　那恶灵发出更凄厉的吼叫，声音都快要将宇宙之门撕开！天翼群狼压力倍增，他们只能拿出百分之两百的战斗力，支撑着，确保魂阵不会垮掉。

　　唰~

　　长达百米的残翼忽然划过一道绝美的弧线，妖翼遮天！将恶灵的上半身全部包裹起来！

　　轰隆隆~

　　疯狂的声音开始响起，现在的情况是夏飞用妖翼将自己和恶灵卷在了一起，然后短兵相接！

　　诡异！

　　无比诡异！

　　谁也不知道妖翼包围下，夏飞和那恶灵在发生怎样激烈的战斗，但从声音中不难判断出，那一定是一场拼命的厮杀！

　　混沌法则！太古神兵，妖锁，妖刀，就见夏飞疯了一样，将自己所有能够用于战斗的武器，全部朝着恶灵脑袋上招呼！

　　天翼群狼忽然发现，今天的夏飞就像是传说中的恶魔！妖气！杀气！残翼！全都发生了爆炸般的变异！

　　天哪！这还是他们所熟悉的夏飞吗！？

　　突然间，那耸人听闻的击打声停止了，只见夏飞双脚踩住恶灵的肩膀，带着双翼咆哮的拳头忽然发力向中间一对，铁拳砸开了这恶灵的太阳穴！令夏飞的双手进入恶灵脑袋里！

　　五根手指张开，夏飞死死扣住恶灵的脑袋，然后一声巨吼，用力向上搬！

　　噗呲~

　　恶灵的脑袋被夏飞硬生生拔了下来！

　　好生猛！好恐怖的动作！

　　就算是地狱中的恶魔，恐怕也不会比此刻的夏飞更邪恶！

　　唰~

　　双妖翼带着夏飞飞上半空，手中妖刀寂灭高举，第二次，霹雷电光般落下！

　　轰隆隆~

　　第一次灵挡住了夏飞的妖刀，但是这一次，妖刀直接划开了恶灵的身体，将他一劈为二！

　　整个世界清净了！

　　恶灵再以飞快的速度消失，被妖刀吸收，而夏飞则红着眼睛张开双臂，发出比刚才那恶灵更刺耳吼叫，那声音，就像是一代妖王在展示自己的威严！

　　唰~

　　魂阵不在，天翼群狼全都看傻了眼，就连老祖宗夏孤城也不得不承认，夏飞才是天翼最强和最疯的战士！他的战斗力，已经远远超过了自己！

　　“好强啊！难道这才是夏飞的实力！？”

　　“他刚才怎么忽然发疯了，夏飞一向最冷静，最擅长算计啊？”

　　除了惊讶，天翼群狼更有数不清的疑问。

　　可是夏飞，却慢慢放松下来，用那对残缺的翼见自己包裹，气息在减弱，就像是一只等待重生的妖。

　　“不要过去！”夏孤城一声大喊，拦住了本来要过去祝贺夏飞的天翼战士，眼神惊讶中带着疑问。

　　唰~

　　就见孔雀蓝和惊源接连出现，两大太古神兵一个是碧蓝草叶，一个是乌黑色水流，缓缓围绕着夏飞，形成妖翼之外的第二道保护层，也不知什么原因，夏飞杀死恶灵，似乎对太古神兵也起到了刺激作用，一向不听夏飞的指示的惊源六水居然主动出现，开始保护夏飞。

　　妖翼，神兵，全都带着杀气，好像在警告，任何人都不许靠近夏飞，至少现在不能。

　　天翼群狼默默摆出阵势，成为夏飞身边第三道屏障，无论夏飞有怎样的变化，他始终都是自己兄弟，很疲惫，但没有人甘心离去，都在默默关注着夏飞，为他担忧。

　　……

　　银魂号。

　　刚才那一连串强烈的冲击令留在战舰内的每一个人都感到窒息，特别是当夏飞和那恶灵打做一团的时候，夏飞的妖气加上恶灵的魔性，生成了一种强大的力量，战舰中的人感觉的到，却无法想象外面在发生什么。

　　“这究竟是怎么回事！？”修潜死命抓住自己脑袋上本来就稀疏的头发，呼喊道，他现在已经后悔让夏飞替修衣衣诊治了，这世上没有哪个灵师为别人看病的时候会搞出这么大的动静？

　　“主人，衣衣还活着。”白脸的保镖沉声道。

　　修潜一怔，哆嗦问道：“仅仅是活着？有没有痊愈？”

　　摇了摇头，白脸的保镖说道：“有一阵子衣衣小姐的气息正在变强，但后来却又减弱了许多，估计可能是外面那场大战的原因，不过您不要担心，现在胜负已分，看来夏飞已经赢了，而衣衣小姐虽然气息变的很弱，但却比过去更稳定。”

　　说罢，修潜这两个保镖相对而视，均是叹了一口气。

　　真是憋死个人，夏飞将他们留在战舰中，不让他们出去，而外面偏偏又是几经波折，魂阵，死战，妖气，种种纷乱的元素令他们无法理解，修复一个人的脑域怎么需要搞出这么多东西。

　　修潜累坏了，比修衣衣还疲惫，过度担忧令他心力交瘁，不到一个小时的时间，他却仿佛老了好几岁。

　　“衣衣，我的衣衣……”修潜失魂落魄念叨着，令身边两个保镖，忧心不已。

　　反倒是毛球和金小小活蹦乱跳了起来，似乎是在庆祝着什么，可惜这样一点也无法带给修潜安慰，反而令他们更加疑惑。

　　轰隆隆~

　　过了好一段时间，经过好一阵令人窒息的安静，忽然，凌厉的气势再次压迫而来，修潜的两名保镖猛地站起身，惊讶中闭上眼睛，仔细去感觉。

　　……

　　妖翼两只包裹住夏飞，他似乎睡着了，像个婴儿一样。

　　没人敢去打扰他，也没人知道发生了什么。

　　夏飞只是那样蜷缩在宇宙之门阴暗的角落里，一动也不动。

　　过了好一段时间，天翼群狼赶到越来越担忧，就在这时夏飞的双妖翼开始发出微微的颤抖，就像是正在被狂风侵袭。

　　砰~

　　空中忽然出现魂印。

　　一面，两面，三面……整整七面魂印，比过去多了一枚魂印！围着夏飞快速转动。

　　通灵摄魂，玄妙异常，直看得天翼群狼眼花缭乱。

　　“大……大灵师！”搜寻者夏更双目圆睁，高声喊道。


第1266章 大灵师夏飞

　　一语惊醒梦中人。

　　夏更一开口，天翼群狼这才忽然意识到，自己光顾着看夏飞那神奇的通灵摄魂之印，却忘记了一件重要的事情，如今夏飞已经有七个魂印！是名副其实的大灵师！

　　从六级到七级，一个级别的提升，也是一次巨大的飞跃！

　　中级灵师夏飞不复存在，眼前的是大灵师！夏飞！

　　“太棒了！咱们天翼也有自己的大灵师了！”

　　“这是不是意味着咱们兄弟以后再也不会缺魂器用？”

　　“废话！夏飞什么时候少过咱们魂器，往后，只能更多！”

　　天翼群狼放声大笑，纷纷对夏飞表示祝贺，只有老祖宗夏孤城显得很冷静，沉声道：“这次很不一样。”

　　唰~

　　众人急忙回过头去看，不知道老祖宗今天怎么回事，居然颇有感慨的样子。

　　“你们不要忘了，夏飞晋级是因为他吸收了一只谁都不知道是什么的恶灵，这恐怕很有风险，而且刚才他所展现出的百米妖翼，连我都不清楚是怎么回事。”夏孤城自言自语说道。

　　夏飞的晋级很奇怪，而且他一度还像是发疯一般，抓住那恶灵死缠烂打，不过夏飞一向很怪，发生在他身上的奇闻秘事早就数不清，没有人将这次夏飞拿下恶灵晋级当成什么大麻烦。

　　远远的，就听见夏飞长出一口气，而后面对天翼群狼露出那张人畜无伤的笑脸。

　　唰~

　　天翼群狼迅速扑了上去，问东问西，将夏飞围了起来。

　　“我哪有什么事？一不小心晋级了而已。”夏飞耸了耸肩膀说道。

　　啪~

　　夏光海照着夏飞肩头就是一拳，不满道：“又是不小心，你小子不小心都能晋级，这明显是在刺激我们啊。”

　　众人哈哈大笑，不以为意，夏飞越强兄弟们越高兴，天翼一族向来亲密无间，没人觉得夏飞晋级是件坏事，不过其他人背后加把劲总是难免的，毕竟谁也不愿意被夏飞甩开太多。

　　源从人群中钻过来，沉声道：“夏飞，你最好去看看修衣衣。”

　　夏飞点了点头，走上前将修衣衣抱起来，这姑娘太瘦了，夏飞抱着她跟提着小鸡似的，一点分量也没有。

　　两腮红润，呼吸均匀，修衣衣倒是没什么大碍，只是刚刚从恶灵的纠缠中解脱，整个人变的精神放松，睡着了。

　　“大面积脑域损伤依旧，不过却不会致命，她现在的身体太虚弱，需要修养一阵子我才好第二次帮她冲开脑域。”夏飞查看过修衣衣的伤情说道。

　　“走吧，我们回去。”夏飞大手一挥说道。

　　……

　　兵分两路，夏孤城带着天翼群狼返回，而夏飞则登上银魂号，夏飞并不愿意让修潜知道天翼群狼现在可以组合魂阵，尽管这只是第一次，天翼魂阵便展示出强大的战斗力和巨大的潜力，但这种战斗力并不是用来炫耀的。

　　夏飞很清醒，无论别人如何夸赞，终究只是口头上的东西，夏飞要的是必杀！将天翼魂阵隐藏起来，直到真正需要的那一天，一举杀破苍穹！

　　真正够狠的战士绝不仅仅因为他们强大，更因为他们懂得隐藏，正如夏飞，平时总是一副人畜无伤的笑脸，不知欺骗了多少敌人。

　　“你孙女没事，带她下去休息吧。”夏飞将修衣衣交给修潜，口中道。

　　修潜一把抱住修衣衣，老泪纵横，而他身边的两个保镖却大眼瞪小眼，显得很惊讶。

　　修潜抱着修衣衣回了房间，而那白面皮的保镖却留了下来，待到修潜走远，向着夏飞深深鞠了一躬，口中道：“大恩不言谢，可您救了小姐的命，无论如何这个谢字我一定要说。”

　　“不用这么早，修衣衣还没痊愈呢。”夏飞微微一笑说道，这人倒是心里很有数，不像他那个脸色黑黑的同伴，总是苦着一张脸。

　　“您能保住小姐的命，想必修复脑域也不再话下。”这人诚恳道。

　　微微一怔，夏飞好奇道：“这么说你看出来了？”

　　“是，小姐脑域中少了那个东西。”

　　“什么东西？”夏飞目光一沉反问道。

　　“不清楚，假设我们清楚的话也就不会求到您这里了。”

　　“哦。”撇了撇嘴，夏飞心里有些失望，因为他自己也没搞清楚那恶灵是什么东西，还是一个谜。

　　“无论如何我们白麒麟一族一定承您这个天大的人情。”白脸的保镖信誓旦旦道。

　　“说起来白麒麟一族很厉害吗？我好像在哪听说过，你们的情很值钱吗？要知道我一向喜欢些真实的东西。”夏飞笑着说道，在夏飞的观念里，人情这东西太虚，远不如送点实在的东西给自己。

　　白脸的保镖笑了，低声道：“这个您放心，人情我们都承了，其他的自然不在话下，至于白麒麟一族的人情值多少钱，您以后会有机会知道的。”

　　夏飞挥了挥手，示意这人可以走了，于是这个等级相当不俗的保镖站起身，不卑不亢退去。

　　源摸着下巴说道：“你看，这人和修潜和修衣衣好像是一个族的，他们的脸色都一样苍白，而那大黑脸恐怕不是修家本族的人，一点风度都没有。”

　　夏飞不以为然道：“风度又不能当饭吃，这些家伙能给咱送点好东西就谢天谢地了。”

　　打开自动驾驶，银魂号开始返航，毛球和金小小这次没跟着夏飞一起行动，金小小傻乎乎一个劲冲着夏飞乐，毛球则很不满的耍起了小脾气，被夏飞很粗暴的一脚给踢飞了。

　　“你真的没事吧？”源关切问道：“那恶灵寂灭一点都没沾，全送给你了，这种情况实在是古怪。”

　　夏飞点起一支烟，将妖刀寂灭掏出来，放在桌子上，对源说道：“你自己看吧。”

　　源大喜，唰的一下钻了进去。

　　之前和断翼天魔板甲那一战，源由于杀戮不够果断，被夏飞剥夺了寂灭的控制权，正内疚呢，如今夏飞又让源控制妖刀，说明惩罚已经过去，自己又可以为主人尽一份力。

　　赏罚分明，向来是夏飞的原则，源，毛球，金小小，就算这些夏飞最忠心的臂膀，只要做错了事夏飞一样会惩戒。

　　唰~

　　源操纵寂灭在空中飞了几圈，而后冒出头来，惊讶说道：“寂灭看来也吸收了一点恶灵的能量，但他似乎很不喜欢，吸收来到那点能量被他主动隔离开了。”

　　夏飞吐了一个烟圈，淡淡道：“寂灭很邪门的，他居然将能量一股脑推给了我，当时那一刻，说实话我也不知道自己在做什么，一心只想杀戮，就像是着了魔一样。”

　　源连忙点头，夏飞用脑袋去磕那恶灵，又一把将其脑袋给拽下来，那凶恶的劲头实在令人心有余悸。

　　夏飞顿了一顿，继续道：“幸好老子的魂印是通灵摄魂，疯狂吸收这些外来能量，直到战斗后期我才清醒了一些，但外来的能量横冲直撞，搞得我很疲惫，于是我就地冲关，将新得到的能量不顾一切释放！还将我自己的能量夹杂其中，这才勉强维持住平衡，而且还破了一关。”

　　“说起来简单，其实情况危急啊，按说那恶灵的能量也是暗能量，是重要的精神力量，可是他的精神力量和我的就是不一样，好像那东西是和我完全不同的灵魂。”

　　这话说的有些复杂，源不禁皱起了眉。

　　“简单来说就是不兼容，恶灵活着的时候肯定是和我不一样的智慧生命，所以灵魂也不一样。”夏飞见源不懂，解释道。

　　“那他和缚灵呢？”源又问道。

　　“也有点不一样，缚灵哪有他强大，相似程度顶多有五成。”夏飞道。

　　源一边琢磨一边道：“宇宙中并不是只有几个智慧种族，这恶灵活着的时候可能是什么罕见的种族，就像咱们见过的三眼妖族，那家伙不就挺特别么，长了第三只眼，还擅长能量窥视术。”

　　夏飞将烟头掐灭，源说的倒也在理，宇宙的复杂超乎想象，宇宙中的生物更是多种多样，偶尔有怪胎也很正常，夏飞身边的毛球之流就是不折不扣的怪胎。

　　“你看这里？”

　　夏飞小心翼翼卷起裤腿，只见他左腿处依然趴着滴黑色的水珠，已经和夏飞身躯融为一体，这正是另外一件太古神兵，惊源。

　　以往惊源并不会动，但是今天源亲眼看到水中似乎有一只眼睛在好奇的看着自己！就像是活物一般！

　　“惊源活了！？”源惊讶道。

　　夏飞收好裤腿，淡淡道：“我估计也和吸收了那恶灵的能量有关，有些时候我真是搞不懂，五系太古神兵如此神秘，到底是干什么用的？”

　　源一阵无语，说实话太古神兵的用途一直很神秘，要说自然系战斗兵刃，可五系太古神兵又有很多奇怪的特质，例如这惊源，跟在夏飞身边，却不愿意融合与孔雀蓝，偶尔还会跳出来保护夏飞，净干些奇怪的事情。

　　“也不用想太多。”源说道：“你不是总念叨着殊途同归么，无论选择怎样的道路，结果总是一致的，这一次你不但收服恶灵，救了修衣衣一命，成就大灵师，还亲自打造了天翼魂阵！这可是历史性的一大创举啊！”

　　“从今往后，天翼将不会在仅仅依靠群狼阵，有了新的大杀器！就算是湮灭强者，也可以一战！”源激动道：“眼瞅着就是暗灵师们总攻的时刻，这种魂阵，必然会派上大用处！”


第1267章 老祖宗的忌讳

　　前哨站，法则界设立在阿尔法宇宙的堡垒。

　　夏飞将修家人安排在基地居住，如今修衣衣脑域中的恶灵已除，接下来的工作就是慢慢替她修复脑域，修潜的要求不高，他不指望修衣衣能够成为多强的天才，活下来就好。

　　于是夏飞让修衣衣将养几天身子，并且列出了详细的清单给修潜，什么可以吃，什么不可以吃，皆有规定。

　　修衣衣被夏飞仍在战舰里饿了好几天，净吃些胡萝卜白菜，为的是控制那恶灵，不要让他继续强大，如今自然没有那许多顾忌，夏飞知道修家有钱，列出的食物清单不乏天材地宝。

　　修潜只看了一眼清单边让手下人去办，连眼睛也没眨，这种大手笔还是令夏飞很惊讶。

　　安顿好修家人，天翼群狼开了个碰头会，保密起见，参加的只有四个人，老祖宗夏孤城，大总管夏柯，以及夏飞和夏光海。

　　“这次的魂阵使用很成功，将来可以作为我们的主力战斗阵法使用，只可惜人数还是少了一点，我没办法调用更强的魂阵，因为越是强阵，需要的阵眼越多。”夏飞点了一支烟说道。

　　夏柯无奈道：“咱们天翼向来就不是以人数取胜的，你看能不能将族里的法圣以上级别战士也加进来，那样的话咱们倒是能凑出个三五百人。”

　　夏飞摇了摇头道：“不行，魂阵要求稳定，没有足够的实力加入魂阵，反而会令魂阵有弱点，法神已经是最低限度了。”

　　众人一阵无语，天翼一族进步很快，如今族里已经有超过二十创世，法神级别的也有四十几人，但这数量距离夏飞的要求还是差了很远，灵山阵那样的超级魂阵都需要两百五十六阵眼。

　　“那要不找些别的家族战士加入？”夏光海提议道。

　　“绝不！”夏飞斩钉截铁道：“魂阵是咱们天翼的底牌和秘密，交给外人怎么行？再说，魂阵的厉害在于移动，除了咱们家，谁家还有这么多速度系高手？”

　　夏光海想了想，觉得也是，夏飞首先就是不轻易信任别人的存在，就算他信任的奥罗老魔，也达不到速度要求，拉进来也没用，魂阵演化，还要靠天翼自己的力量。

　　“通知下去吧，明日开始特训，趁着这段时间让大家尽快熟悉魂阵。”夏飞想了一想说道。

　　夏孤城叹了一口气道：“可惜魂阵虽强，却没你不行，毕竟咱们家只有你一个灵师，你不在的时候魂阵就没办法启动了。”

　　夏光海和夏柯也有些忧虑，自打进入阿尔法之后，天翼对夏飞的依赖越来越严重，魂器要靠夏飞，魂阵也要靠夏飞，就连法则界需要的物资，也是夏飞通过天宝行采购的。

　　微微一笑，夏飞道：“不用多虑，这一次我不仅带来了魂阵，也带来了群狼阵的改进方案。”

　　“改动群狼阵！？”众人惊愕道，毕竟群狼阵用了很多年，夏飞忽然提出要改进，众人均有些拿不准。

　　夏飞道：“宇宙里曾经有一个种族叫做妖族，他们是有史以来最强的战术专家，这次我有幸和妖族留下的余孽交手，他们用的阵法和群狼大阵有点像，但是攻击的时候杀伤力更强，所以我琢磨着将这一套搬到咱们家的群狼阵，应该会有不错的效果。”

　　话锋一转，夏飞笑着问夏孤城道：“老祖宗，你究竟是哪里人？怎么咱们家用的速度法则和妖族有关系，就连群狼阵也和妖族的阵法有几分相似，回头要是引起别人注意，被当成妖族余孽那可就不妙了。”

　　夏孤城一手创立天翼，但夏孤城自己的身世谁都说不清楚，夏飞早就很好奇，怎么自家的速度法则竟然传承妖族，如今又见了群狼阵和妖族阵法的相似，令夏飞更加疑惑，于是有此一问。

　　哪知夏孤城居然发火了，两眼一瞪，扭头就走，口中道：“老子是孤儿！老子要退休你们不让，竟然盘问起老祖宗我的身世来了，一群白眼狼！”

　　啪~

　　老祖宗生气走了，一旁夏柯和夏光海纷纷看着夏飞，夏光海叹气道：“哪壶不开提哪壶，你怎么问这个呢。”

　　夏柯也道：“是啊，老祖宗是身世是咱们家的忌讳，他老人家最不愿意讲自己的过去事，想必他年轻的时候活的并不容易，再说，身世有什么关系？知道他是咱们家老祖宗不就完了。”

　　天翼一族有英雄不问出处的传统，当初夏飞回归，大伙一看夏飞是自家人，被人欺负了，好嘛，整个天翼疯了，大杀四方，至于夏飞是怎么流落在外，根本没人问，是自家人，就是自家人，管那么多干嘛。

　　夏飞耸了耸肩道：“得了，回头我不问就是，对了，那两位通灵的守阁奴怎么样了？”

　　夏光海道：“还是那样子，谁都不搭理，倒是老祖宗常去看他们，说他们俩体术非凡，也怪，明明是活死人，但他们俩却好像心灰意冷，有一次我撞见几个族里的年轻人误闯灵通阁，他们俩也不管，任凭几个小子在他们那里嬉闹。”

　　夏飞叹了一口气，要是放在过去，谁误闯灵通阁，守阁奴一定会下死手的，现在他们俩连自己的本职工作也不做了，心灰意冷，活不成死不了，状态令人揪心。

　　“行，回头我去看看他们俩，假设他们愿意，倒是真能帮我们不少，毕竟他们那身体跟铁打似的，太强悍了。”夏飞点头道。

　　……

　　一连三天，天翼群狼闭门练阵。

　　魂阵对于执行者要求并不复杂，无非就是做到精准，快速，夏飞作为魂阵的大脑，需要随时调配人手，这才是最难的，与其说天翼练阵，还不如说是夏飞适应自己在群狼阵中的新角色。

　　至于群狼阵改进的方案，夏飞交给夏光海，夏翔，夏亚，夏禾林这些族里的高手去做，夏飞是独狼，游离于大阵之外，又没学过群狼阵，改动也没办法下手，只能让熟悉阵法的人操刀，夏飞在外面指点。

　　结束演练后天翼群狼继续研究阵法的改进，夏飞则打算去看一眼那两个守阁奴。

　　远远的就看见天翼另一位大总管夏连宁，领着修潜那白面皮的保镖来找自己，夏飞一问，原来是修潜忍不住开始着急了，要夏飞去帮修衣衣修复脑域。

　　“哦，这么说修衣衣的身体已经调理好了？”夏飞问道。

　　“用了些抱魁子，小姐身体恢复的很快，眼下已经能到处走动，只是每天睡眠的时间有点长，似乎还没有从疲惫中完全恢复。”白脸的保镖轻声道。

　　夏飞微微一怔，自言自语道：“抱魁子？阳魁天树最顶端的那颗种子？”

　　“正是。”

　　“你们修家好大的手笔啊，阳魁天树一共才几株？还要取最顶端那颗最小的种子，好多人拿金山银山也买不到一粒，你们居然把这玩意给修衣衣当饭吃。”夏飞笑着调侃道。

　　“主人说了，只要小姐能复原，不惜一切代价。”

　　夏飞点了点头，他对这修家白面皮的保镖倒是不厌恶，这人做事有分寸，又是高手，夏飞心里也存了和他多套近乎的想法，白麒麟修家神神秘秘的，多了解一些他们家的情况对夏飞没有坏处。

　　想到这，夏飞摆出招牌式人畜无伤的笑脸，亲切的搂住这保镖的肩膀，口中道：“说起来咱俩其实挺投缘，还不知您怎么称呼？”

　　“这……”白脸保镖对夏飞从地球上带来的这一套有点不习惯，皱眉道：“我叫修风年。”

　　“我年纪轻，以后叫叫你风年哥好了，正好我要去见两个老朋友，不如一起去吧，看过他们我便去修衣衣那里。”夏飞亲切道。

　　修风年忽然觉的有点毛骨悚然，毕竟这时候的夏飞和他冲动时候咄咄逼人的气势太不一样了，修风年搞不清楚哪个夏飞才是真的。

　　不由分说，夏飞拉着修风年便朝灵山走，一路没少唠家常，但是对于修家的一切却绝口不提。

　　这就是技巧，就好比买东西，你越是想买这件东西，就越不能让别人看出来，要不会被别人趁机提价，或者被认为是别有用心。

　　夏飞带修风年去看守阁奴，也是一种诚意的表现，守阁奴按说是天翼的秘密，不该被外人知道，可夏飞却不这样认为，带着修风年去看自己的秘密更能打动他，将来套个话什么的也方便。

　　再说，夏飞的秘密多了去了，也不差两个守阁奴。

　　万米灵山并没有被整个搬回来，搬来的只有灵山顶部，高度五百米左右的一块，尽管如此这座山也挺不小，到处透着一股沧桑和灵气。

　　修风年是湮灭级的高手，一踏上灵山立即就感觉到不一般，山上那些建筑虽然损毁了，却还能看出它的年代久远，饱经风霜，进入灵通阁的道路更是曲折，透着股神秘。

　　灵通阁的门大开，如今里边已经没什么秘密了，也为了方便天翼群狼去找守阁奴，所以整天都是开启状态。

　　进入其中，透过一扇扇水晶的窗可以清楚看到当年通灵门主事们秘密会议的所在，修风年暗暗心惊，知道这地方绝不简单。

　　“这里原本是通灵一脉发迹的灵山，后来通灵没了，我就把山顶搬了回来，留个纪念。”夏飞淡淡说道。

　　通灵！？

　　纪念！？

　　修风年微微一怔，随即脑袋变的有点低，紧紧跟着夏飞。


第1268章 暴雨前夜

　　夏飞带着修风年进灵通阁，却刚好撞见老祖宗夏孤城从里面出来，看来夏光海说老祖宗最近经常去找两个守阁奴聊天，倒是不假。

　　瞥了一眼修风年，老祖宗道：“那二位还是很不开心的样子，你也去看看吧，毕竟他们是你请来的。”

　　老祖宗今天一反常态，说的都是官样话，夏飞明白，夏孤城心细，并不信任修家的人，所以不愿意当着修风年的面说太多。

　　点了点头，夏飞道：“老祖宗，这位便是修风年，白麒麟修家的高手，有万夫莫挡之勇……”

　　夏飞把修风年夸得跟朵花似的，老祖宗那是何等的眼色，一看就知道夏飞憋着坏呢，于是很配合的惊讶了一番，对修风年好一番夸赞，祖孙俩一唱一和，可把这修风年给称赞坏了，到最后脸都开始红起来。

　　别过夏孤城，夏飞继续领着修风年向里边去，俗话说千穿万穿马屁不穿，修风年虽然嘴上不说，但心里还是很高兴，觉得有面子。

　　两位守阁奴如今枯坐在灵通阁一角，像两尊石雕，加上他们是纯体修，身上没有暗能量反应，修风年差点没发现他们。

　　等看清楚这二位的嘴脸，修风年刚才还红扑扑的脸庞直接白了。

　　两位守阁奴长相绝对恐怖，灰不溜秋的皮肤一点血色没有，目光空洞洞，要不是夏飞在，修风年把刀掏出来的心思都有。

　　只见夏飞却浑然不在意这些，坐下，点起一支烟，然后陪着他们俩聊天。

　　守阁奴也不言语，也不看夏飞，天翼家的人守阁奴已经很熟了，但看得出，他们对修风年抱有一定敌意，但当着夏飞的面他们俩没有任何动作。

　　谈话自然是很没有营养的，当着修风年夏飞绝不可能说太多，关键是他的态度！

　　夏飞对这两个骇人的活死人跟朋友一样，恐怕刚才出去的夏孤城也是如此。

　　修风年无语了，这看一眼都要呕吐的两具行尸走肉，怎么就那么招夏飞他们待见？而且这家人真是胆子够大，行为也足够古怪，好好的和僵尸做朋友，不是说非我族类其心必异么？难道他们根本就不在乎这些？

　　好在夏飞和守阁奴聊天的时间并不长，聊了一会夏飞便起身告退。

　　这时候，两个守阁奴忽然一齐伸手拉住了夏飞，眼神却停留在修风年的身上，那意思是要夏飞小心自己身边的这人，他很强大。

　　夏飞心里一阵感激，谁说活死人就没心没肺？这两位心里跟明镜似的，谁对自己好，谁是朋友，分的清楚着呢。

　　只不过他们被浮尘那帮王八蛋师兄徒弟彻底伤了心，加上他们没有灵魂，心智本来就愚钝，一时间竟钻了牛角尖，想不开了。

　　“放心吧，我很好，回头我再来看你们。”夏飞面带微笑，拍了拍他们俩的肩膀，两位守阁奴的战甲那都不知穿了几百辈子，一拍一层灰，夏飞又拿出抹布，细心地将他们身上擦干净，这才离去。

　　除了灵通阁修风年一阵唏嘘道：“这二位就是你说的朋友？”

　　“怎么？有什么问题么？”夏飞反问道。

　　“没有，当然没有，只是他们俩……”修风年含含糊糊道。

　　夏飞大义凛然道：“四海之内皆兄弟！我从来就不在乎种族，家族，出身，这些玩意，只要是我夏飞的朋友，永远都是。”

　　修风年连连点头，看向夏飞的目光有些钦佩，琢磨着夏飞能和两个活死人做朋友，恐怕对别人也不会太差，可惜他哪里知道，夏飞的确是对朋友很好，但想做夏飞的朋友，难呢。

　　守阁奴还记着自己，并且提醒夏飞注意身边的人，夏飞很高兴。

　　对于守阁奴，夏飞真的很喜欢，绝不是伪装，和这样心地单纯的人打交道简单，他们永远也不会出卖自己，这就足够了。

　　再说，他们俩还给了夏飞寒筋鬼谷呢，一旦夏飞完成速度法则满级，便可以开始修炼，要是有一天夏飞也练成他们俩那铁打的身板，绝对是一桩大好事。

　　天翼一族就夏飞一个灵师，要不然夏飞真想让兄弟们也练练这天下头一号的体术。

　　一边想一边到了修家人的居所，夏飞给他们安排的地方远离基地，一处由老式战舰改装成的房屋，设施在当地已经是第一流。

　　“修衣衣睡了吗？”夏飞见到修潜后直接问道。

　　“刚睡着。”

　　“睡着就好，你们在外边，我自己进去。”夏飞说罢便要去修衣衣的卧室。

　　修潜犹豫道：“不用这么急吧，就让衣衣再睡会。”

　　夏飞摇了摇道：“我又不会干扰她睡觉，你孙女不喜欢我，睡着了正好方便我行动，以后咱们就定下规矩，修衣衣睡着后我就来给他修补脑域，醒着的时候千万不要打扰我，大家都那么忙。”

　　修潜自然是连连答应。

　　夏飞推开修衣衣的卧室，只见这姑娘睡得还挺香甜，只是她这睡觉的姿势很不雅观，把被子夹在两腿中间，嘴里还流着口水。

　　房间里很热，修衣衣只穿了薄薄的睡衣，这大概也是修潜不想让夏飞趁睡觉时候治疗修衣衣的原因。

　　其实修潜真是想多了，夏飞就没把修衣衣当个女人，干巴瘦的，夏飞一丁点兴趣也没有。

　　关上门，夏飞细细查看了一下修衣衣现在的情况，源在一旁说道：“这姑娘恢复的还挺快呢，脸色已经不像过去那样难看了，皮肤也白了许多，其实修衣衣长的一点也不难看，是个美人坯子，可惜被恶灵所拖累，再过两年说不定也会是风情万种。”

　　“就她？”夏飞摇了摇头说道：“柴火妞一个，脾气又大，能嫁出去就不错了。”

　　说罢，夏飞也不理会源，直接开始对修衣衣的脑域修复。

　　唰~

　　数道肉眼看不见的灵力丝线被送入修衣衣脑域，这就是夏飞的手术刀，想要操作它们是极其困难的，只有夏飞这样的速度系战士才能做到。

　　速度系不仅动作快，更重要在于超凡的神经反应，一个人的第七脑域还没有针尖大，想要在这样狭窄的地方实施手术，没有过人的灵力控制和神经反应，怎么能做到？

　　治愈系，灵师，速度高手，超级神经反应，蛇吞鲸，种种种种加在一起，才令夏飞有了修复脑域的能力。

　　唰~

　　大约也就十分钟的时间，睡梦中的修衣衣呼吸开始有些急促，这时候夏飞便收手了，一言不发，转身离开。

　　“这么快！？”修潜惊讶问道：“修衣衣好了没有！？”

　　夏飞皱眉道：“修复脑域又不是小手术，怎么可能这快就完成？现在修衣衣病情稳定，不急于一时，我这样慢慢给她修复是一种保守而稳健的策略，你也不希望修衣衣出什么问题吧？”

　　修潜连连点头，脑域连着命，一次性修复的风险当然要超过这样的缓慢治疗，倒是一件好事。

　　想了一想，夏飞道：“修衣衣是天生就开启第七脑域的？”

　　修潜点了点头，惋惜道：“是啊，要不是衣衣有病，恐怕也是一代天才。”

　　夏飞有点惊讶道：“你孙女有很强悍的遗传基因，居然天生就开启脑域，这说明你的儿子和儿媳妇相当厉害，可惜啊，修衣衣这辈子恐怕不可能有太大成就了，我顶多也就是保住她一条命，日后走上修炼的道路不是不可能，只是几率小了一点，毕竟她小时候受的伤会影响到以后。”

　　修潜请夏飞坐下，陪着笑脸说道：“这个不妨事，只要能保住命就比什么都强，能做到这一步，我们全家就对你感激不尽了。”

　　夏飞点起一支烟问道：“你说过，修衣衣是出生在一处远古战场，回来的时候就发现病了，也不知那处战场有什么特别？会不会是环境的原因，让修衣衣染上了一些不干净的东西？”

　　修潜一怔，皱眉道：“这件事我真的不知道，我儿子和儿媳妇也是回来之后死掉的，这是我们家一大损失，也是我这辈子最大的心病，所以我倒是挺希望修衣衣一辈子陪着我，没有能力也就没有风险啊。”

　　修潜不想说，夏飞也不急着问，但是从修潜的话里不难判断出，修衣衣的父母绝不是一般人，能力或许很强，这一点也能从修衣衣的遗传基因上看出来，天生开启第七脑域，和恶灵盘旋了整整十三年，这些是许多人永远做不到的。

　　接下来的几天夏飞难得这样安静，每天陪兄弟们演练魂阵，帮修衣衣修复脑域，和修家的保镖修风年套近乎，艾薇儿和小雨也来了，夏飞自然是和艾薇儿夜夜缠绵，欢爱无边。

　　快乐的时光令人留恋，但夏飞很清楚，这只是暴风雨前的宁静。

　　最近这阵子暗灵师们太安静了，一反常态的安静！和他们刚刚冲出创世倾域时候的高调截然相反，就像是忽然从这个世界消失了一样。

　　事出反常必为妖，夏飞不相信这些家伙会就此偃旗息鼓，在暗涌疯狂收集灵力，连龙骑也被牵扯其中，种种迹象表明，这些家伙今次是抱着不可告人的目地，准备着。

　　靠湮灭？

　　不，夏飞从来就没有将命运交给别人的习惯，湮灭那群强者到今天也没拿出一个方略，说明他们自己也乱透了，只可惜夏飞现在还没办法知道哪些湮灭的家伙究竟有什么难处，竟让暗灵师们这样一直放任下去。

　　夏更为首的天翼情报机构每天都会一遍遍过滤整个阿尔法，甚至是暗涌的，琉璃色的新闻，希望能找到蛛丝马迹，可惜到目前为止，毫无线索。

　　随着修衣衣的病情接近痊愈，夏飞的心情也变的开始有些焦躁起来。

　　夏飞相信代价论，作为一个一辈子不曾安分的典型，总有麻烦的异类，夏飞觉得自己这段时间的平静，恐怕意味着巨大的风险。


第1269章 暗灵师的佯攻

　　“开！”

　　夏飞一声大吼，将十根手指从修衣衣太阳穴位置撤出，那些肉眼无法看清的灵力丝线应声而断。

　　“怎样？成功了吗！？”源焦急问道，刚才夏飞做的是脑域修复术中最后一步，相当于普通手术中的缝合，将灵力撤出修衣衣的脑域，不留痕迹，要是一不小心夏飞留了自己的痕迹在修衣衣脑袋里，就相当于将手术刀落在病人体内，相当麻烦。

　　这一步是整个脑域修复中最难的，过去夏飞每次给修衣衣诊治都是十分钟，而这次已经持续了整整两个小时，夏飞脸上都流下汗水了，足见攻坚阶段的艰难。

　　夏飞点了一点头，而后点起一支烟，淡淡道：“应该没什么大问题，修衣衣从小就打开第七脑域，又和那恶灵纠缠多年，无论意志力，还是第七脑域的承受度，都要远远高于普通人，剩下的就是等着她复原了。”

　　说罢，夏飞将一瓶药剂打开，放在修衣衣鼻子下，让她闻了闻，睡梦中的修衣衣微微皱眉，由于这次是大手术，夏飞对她实施了麻醉，如今需要用药剂将她重新唤醒。

　　做完这一切，夏飞走出房间，将门轻轻带上。

　　“衣衣没事吧！？她是不是痊愈了！？”修潜一下扑上来问道。

　　夏飞也不理他，自己倒了一杯茶，修风年很有眼色，给夏飞让了座，让他休息一下。

　　“我这里有一张清单，以月为单位，总计十二个月，每个月要吃的东西都不同，回去以后按照这张单子的饮食配比将养身子，一年后我不敢说修衣衣能否重新开始修炼，但身体绝对会比现在好很多很多。”夏飞道。

　　这样说自然就是无碍了，修潜激动的老泪纵横，赶紧将那单子收好，对夏飞千恩万谢。

　　“哦，对了，你们家有钱，所以我这单子里尽可能用了效果好但价格高的食物。”夏飞笑道，说道钱这个字，夏飞故意加重了语气。

　　修潜哪里会不明白，一边道谢一边叫修风年拿来一只能量盒子，亲手交给夏飞。

　　夏飞认得这玩意，当初索萨给自己灵力的时候用的就是类似装置，而且看起来还没有修家这只精致，恐怕这次修家给的报酬绝不会少。

　　心里明白，但夏飞嘴上却说道：“您这是什么意思？”

　　修潜道：“救了衣衣，你就是我修家的大恩人！现在正是你强化自身的关键时刻，需要能量，这阵子给修衣衣治病也耗费了不少能量，所以我这里备下三万单位，做为给你的谢礼。”

　　三万！

　　夏飞微微一怔，这修家果然够大气，出手就是三万个单位！

　　能量就是一切，无论是修炼还是吃饭，就连战舰驱动也少不了能量，加上索萨之前给自己的一万，夏飞能量储备达到了惊人的四万六千！

　　夏飞微微一笑，将那能量盒子大方的收进空间戒指里，口中道：“谢了。”

　　这时候修潜忽然抓住夏飞的手，激动道：“能量什么的只是一些小礼物，我还给你准备了一件大礼！我们白麒麟一族的友谊！从今往后，无论你走到哪里，只要遇到我的族人，只需要报上你的名字，就是我们的朋友！”

　　前半句听的夏飞很激动，后半句夏飞就有些无所谓了，夏飞不太习惯依靠别人，对于白麒麟一族的友谊夏飞很不感冒，毕竟这个世界很复杂，好话谁不会说？只有像天翼群狼这样和夏飞一起拼过命，才是真正的交情，盲目相信别人的事情夏飞可不会做。

　　不过修潜既然说了，夏飞也不能不接着，于是他又说了些好话，起身离去，三万个单位的灵力已经令夏飞很开心，现在他正在用灵力强冲等级！每天都有至少两百个单位的消耗，修家这份礼物来的正是时候。

　　……

　　夏飞走后不久，修衣衣也睁开眼睛，夏飞所抽的那种廉价香烟味道在她的闺房里弥漫，修衣衣闭上眼，深深吸了一口，而后用被子捂住脑袋。

　　“讨厌的家伙，每次都抽这种奇怪的东西。”修衣衣躲在被子里抱怨道。

　　稍稍查看一下自己的脑域，修衣衣惊讶，今天自己已经完全复原，身体更是前所未有的轻松。

　　“别以为你替我修复了脑域我就会放过你，该死！该死！”修衣衣躲在被窝里，恨恨道。

　　少女的心思向来难以捉摸，修衣衣对夏飞的感激和怨恨交杂，成了一种她自己也说不清楚的情绪，总之，修衣衣一想起夏飞那张人畜无伤的笑脸，便心里很难受。

　　……

　　夏飞出了门，正准备去见艾薇儿，这都是每天的惯例了，这阵子夏飞的生活很有规律，上一次这样过日子夏飞自己都记不得是在什么时候。

　　忽然，夏光海神神秘秘的从岩石后边冒了出来，低声道：“暗灵师们开始了。”

　　夏飞一怔，问道：“什么时候的事情？”

　　“一个小时前，各大宇宙的新闻忽然开始变的杂乱起来，每分钟都有各地遭到暗灵师袭击的消息。”夏光海道：“情况果然和你预料的一样，这些家伙好久不出手，一出手就是大手笔。”

　　夏飞点了点头道：“走，我们去夏更那里。”

　　夏更是天翼一族的搜寻者，家族的更新换代一直在进行中，夏更接过了家族情报部门的头把交椅，同时也是接替夏柯和夏连宁两位大总管的候选人之一。

　　进入情报组，首先映入眼帘的便是一幅巨大的光幕，光幕分为五块，每一块都代表一个下五星的宇宙，夏更和一批比他更年轻的手下们正在忙碌着，在星图上标注不同的颜色。

　　每一种颜色都代表当前发生的情况，黄色是小规模冲突，红色是大战，黑色是灭门惨案。

　　夏飞定睛一看，只见阿尔法宇宙的星图上出现了许多黄色的标记，说明在宇宙各处正在爆发各种冲突，全都和暗灵师有关。

　　“这么多？”夏飞微微一怔，沉声道。

　　……

　　湮灭，新英雄联盟主基地。

　　这里号称是智慧生命最后的堡垒，能够跻身其中无外乎三种人，龙骑，各大家族的头领，以及无名无姓之人。

　　罗达列加长出一口气，退出大殿，准备返回自己家族的驻地。

　　经过漫长的博弈，罗达列加总算是全身而退，这次创世倾域的风波不仅波及到蓝血人一族，还波及到了罗达列加管辖下的邪影龙骑，给这位蓝皮肤的老者带来巨大的麻烦。

　　好在整个湮灭都处在麻烦中，各位大佬似乎并没有心思去责备罗达列加，被他有惊无险的过关，邪影龙骑，这支龙骑序列中最新组建的队伍也暂时仍有罗达列加管辖。

　　出了基地，罗达列加没有登上早已等候多时的战舰，而是微微一怔，绕到了战舰后方。

　　只见跃迁引擎巨大的能量喷射口下站着一个人，正面冲着阳光，给罗达列加一个消瘦的背影。

　　毕恭毕敬施了一礼，罗达列加道：“这次多亏了您，才能保我萨丁一族不灭，我在这谢过了。”

　　这人也不回头，淡淡道：“不用谢我，要谢就谢夏飞，是你把他送到修家，而夏飞的手段不错，治好了衣衣。”

　　罗达理解脸上一白，闭口不言。

　　当初他怕担责任给夏飞下了套，如今想起来真是后悔不迭，早知道夏飞真的能治好修衣衣，罗达列加就该带着夏飞亲自登门了，那样能捞到更多的功劳。

　　顿了一顿，那盯着太阳看的战士问道：“邪影龙骑现在应该有十三个人了吧？”

　　罗达列加道：“正是，不算夏飞这个预备队的话，正好十三名战士，当然，这是除去凌波雨之后。”

　　微微一笑，那人道：“十四果然是个不吉利的数字，而十三也好不到哪里去。”

　　唰~

　　罗达列加脸色大变，眼前这位不是凡人，他说邪影龙骑部队人数不吉利，这是什么意思！？

　　再看，也不知何时那人已经走了，阳光射在罗达列加脸上，一粒粒汗珠清晰可见。

　　腾腾腾~

　　罗达列加快速度蹬舰，阴沉着脸命令道：“快走，马上离开这里？”

　　“回家族吗？”

　　“不，直接去邪影龙骑的驻地！”罗达列加沉声道。

　　……

　　天翼一族，情报中心。

　　“不对，这很不对劲！”夏飞低着头在房间里来回走动。

　　“哪里不对劲，这不是明显的嘛，暗灵师们终于按捺不住，开始对不愿意屈服与他们的家族出手了。”夏更在一旁说道。

　　夏飞停住脚步，目光紧紧盯着光幕，沉声道：“全都是黄色的，全都是黄色的。”

　　夏更和夏光海皆是一怔，黄色说明是小规模冲突，也不知夏飞反复念叨这句话是什么意思？

　　“夏光海，我问你，假设你是南沙子，你会怎么做？”夏飞问道。

　　夏光海大手一挥道：“那还用说，顺我者昌逆我者亡，反正上面有人撑腰，下边又有足够的实力，一鼓作气将敌人推平就是！没了反对的声音，这天下还不唾手可得。”

　　“对！”夏飞双目爆射出一缕精光，沉声道：“关键就在一鼓作气！战争，一鼓作气，再而衰，三而竭，可现在的情况是整个阿尔法到处都有战斗，却全都是不会伤筋动骨的小规模战斗！”

　　“这样的情况绝不是总攻，而是暗灵师在搂草打兔子！让所有人都疲于防备，这样他们才好动手拿下自己真正的目标。”

　　说罢，夏飞双手按在指挥台上，自言自语道：“也就是说，这一波是佯攻！”


第1270章 邪影龙骑 叛变！

　　天翼一族，情报中心。

　　夏飞的双手在光幕上飞快移动，得益于天翼家的速度，这个以夏更为首的情报中心只有六个人，却同时在处理来自五大宇宙的信息。

　　“给我编号317795的最终伤亡统计。”夏飞沉声道。

　　“没有伤亡统计，只是有消息称在当地发生了很可能和暗灵师有关的系的冲突。”

　　“接入当地医疗机构，获取最新的伤员情况，如果伤亡严重，当地医疗机构立刻会有显示。”

　　“到目前为止，有没有家族总部被攻击的情况。”

　　“有。”

　　“马上汇总给我。”夏飞道。

　　大胆推测小心求证，一向是夏飞的习惯，感到事态有问题后，夏飞亲自接手了夏更的工作，对所有信息进行跟踪和求证。

　　时间又过了一个小时，情况已经越来越明显，虽然各种新闻报道如雨后春笋不停冒出头，但其中不少都是假消息，还有许多则是被夸大的报道，死亡人数少之又少。

　　“好一个障眼法，战斗消息不断，搞得跟宇宙大战一样，弄了半天根本就没那么严重，只是暗灵师的帮凶在各地捣乱而已，连那些暗灵师也没有动，全是他们的手下在搞鬼。”夏光海耸了耸肩膀说道。

　　夏飞也不回头，淡淡道：“越是这样越说明不乐观，想必此刻很多家族都误以为暗灵师的总攻开始，从而加强戒备。”

　　夏更和夏光海大惑不解，夏更问道：“加强警戒不好吗？我刚才问过老祖宗，要不要也加强咱们家附近的巡逻，老祖宗说让我先问问你。”

　　夏飞摇了摇头，不动声色道：“你们不要忽略人性的弱点，各大家族人人自危，这种时刻要是盟友有难，有几个人会去救？只要能达到各自分化的目地，暗灵师就已经成功了。”

　　夏更和夏光海大吃一惊！

　　不愧是天翼最强的布局者，夏飞不仅分析够强，更重要的是他把人性都看透了！

　　加强防御？单单一个家族，面对暗灵强大的阵容，再加强防御又能强到哪里？假设一个家族被攻击，向别的家族求救是必然的，平常时候，当然有人会去救。

　　可现在，暗灵用一些弃子将阿尔法搞的人人自危，为了自己的利益，就算勉强去救也不会出动自家最强战力，势必会被早有准备的暗灵各个击破！这就是南沙子的算盘！

　　“你要不要将这些告诉上边？”夏光海想了一想说道，天翼群狼也知道，夏飞和湮灭有些联系，上次灵山大战沈孤峰和林浊影的忽然出现，以及邱兴邦临时听从夏飞调遣，这些事都是证据。

　　“没用的。”夏飞摇头道：“如果我猜得没错，上边应该也乱起来了，二者同步进行，再说，那些强者要的是幕后真凶，阿尔法死了多少人他们也不会心疼，就如同当年法则界对人类联盟的做法一样。”

　　夏更和夏光海微微皱眉，夏飞说的没错，湮灭要的是真凶，只要能把真凶给引出来，阿尔法做些牺牲他们根本不会看在眼里。

　　过去的法则界也是，固守在宇宙一个角落，放任其他不够强大的智慧生命自生自灭。

　　不过自从宇宙之门那一战后法则界已经改变，和例如人类联盟之类的弱势群体建立了频繁的联系，时空转移阵列也开放给他们使用，至于帮助普通人打开第七脑域之类的事情，更是数不胜数，夏飞正是这一切的推动者。

　　“搂草打兔子，关键是暗灵师们相中的兔子是谁？你说，他们会不会趁机偷袭咱们？”夏更有些忧虑道。

　　说到结仇，天翼和暗灵的仇那可是不小，屡次破坏暗灵的计划，都有夏飞的影子。

　　夏飞微微一笑说道：“南沙子只要不蠢就不会对咱们动手，干掉天威灵学这样的庞然大物能够令别人恐惧，还能重挫敌人的实力，和咱们交手有什么实惠？阿尔法知道天翼的人毕竟只是少数。”

　　“那干脆咱们就坐山观虎斗好了。”夏光海不以为然道：“这世道越乱对咱们越有利！我看干脆咱们组成几支隐秘小队，只要哪里爆发了战斗，咱们就去浑水摸鱼！”

　　夏光海越说越激动，脸都涨红了，兴奋道：“反正咱们家的人速度快，一般人别想挡住，到时候看哪个家族破了，咱们把活着的人一杀！东西一抢！大发战争财！”

　　夏光海说罢，夏更还有其他几个情报组的兄弟无不拍手叫好，浑水摸泥鳅，向来是天翼擅长的拿手好戏。

　　不仅是夏更，夏飞一向也喜欢用抢的，这些人和自己关系又不好，抢了就抢了，有什么说的？反正自己不抢别人也一样会抢，与其便宜别人还不如便宜自家人，这年头，有便宜谁不占？

　　可惜这一次夏飞却很坚定的摇了摇头道：“贪小便宜吃大亏啊，可以让法神以下等级的兄弟见机行事，但好手必须留下，以备不时之需。”

　　夏更一怔，问道：“你的意思是说，上边不一定能马上平息阿尔法的风波？可能会是一场持久战？”

　　“有这种可能，关键是我不习惯让别人掌控命运，上边怎么想是他们的事，我们要做好我们的事。”

　　话音刚落，夏飞手腕上阿尔法宇宙的通讯器便响了起来，夏飞走到角落里，点开一看，正是极光一族的家主萧何在，老妖精们虽然回归了，但家主仍然是萧何在担任，毕竟萧载风他们早已经多年不问世事，和族里也不熟。

　　“找我有事？”夏飞问道。

　　萧何在道：“你应该发现了，整个阿尔法已经处于混乱中，这很可能就是暗灵师们搞的。”

　　夏飞点头道：“的确有这种可能，不过动手的都是暗灵麾下的人，真正的高手都还藏着呢。”

　　萧何在道：“我要和你说的不是这个，老祖宗们发现了一些疑点，希望你能过来看一看。”

　　“什么样的疑点？”夏飞好奇问道。

　　“不能说，老祖宗们特别告诫我，不要在这里说。”萧何在很认真的说道。

　　夏飞微微一怔问道：“这么神秘？那和什么有关？”

　　“和老祖宗们这些年隐居的地方有关，我听那意思，似乎是能量变化的问题。”萧何在含含糊糊道，看来他也不知道萧载风他们找夏飞做什么。

　　能量？

　　夏飞自言自语，他忽然想到一个问题，在暗涌，暗灵师们就在拼命收集灵力，也不知道他们要那么多灵力做什么，但可以肯定绝不是什么好事。

　　“明白了，告诉老妖精们，我马上就去。”夏飞沉声道。

　　……

　　唰~

　　蓝血族战舰在一片废墟中降落。

　　罗达列加一下从战舰上冲了下来，双目圆睁，整个人几欲疯狂！

　　这里是邪影龙骑在湮灭的唯一基地，此刻，这邪影龙骑的基地，全灭！

　　烽烟正浓，说明战斗就发生在刚才，罗达列加只晚到了一步！

　　所有人全都惊呆了，难以置信，占地十六万倾，拥有湮灭第一流设施的邪影龙骑总基地，就这样没了！

　　“发生了什么！？究竟发生了什么！？”罗达列加仰天长啸，脸色异常痛苦。

　　他清楚记得左侧的训练中心，右侧那堆大火是邪影龙骑的装备库，正前方是转移阵列，整个基地都是罗达列加亲手布置的，如今竟毁于一旦！

　　“家主！那块那大石头后面似乎有声音。”罗达列加身边的卫士说道。

　　“快去看！”

　　唰~

　　三道人影飞奔而去，不多时从石头后边抬出一个人，左腿被齐齐斩断，已是危在旦夕。

　　“卡森！”

　　罗达列加认得这人，他正是自家麾下的战士，天命龙骑！

　　一个箭步跑过去，罗达列加抓住卡森的肩膀拼命摇晃，口中问道：“卡森，这里究竟出了什么问题！？”

　　卡森微微睁开眼，有气无力道：“家主，兄弟们奉命看守这里，调查谁是邪影龙骑的叛徒。”

　　说罢，卡森痛苦的咳嗽起来，罗达列加急忙道：“这件事我当知道，命令就是我亲自下达的，结果呢？怎么会变成这样子？”

　　卡森一声苦笑道：“家主，您当初力主重建邪影龙骑，恐怕错的离谱啊，十三邪影，全部是叛徒！这里，就是他们搞的！邪影龙骑已经全体叛变了！天命龙骑五十七小队，全都交待在这不祥之地！”

　　卡森撕心裂肺的嚎叫，也不顾面对的是萨丁族族长。

　　唰~

　　罗达列加只觉得脑袋一阵眩晕，噗通一声坐在地上，而周围的那些萨丁族侍卫也纷纷低下了头。

　　邪影龙骑，妖族，这些本来就是湮灭的忌讳，当初罗达列加和自己的同僚力排众议，决定重建这支传奇部队就受到来自各方势力的阻挠，就连邪影龙骑的基地也被称作是不祥之地。

　　没想到预言真的成了现实，现有十三龙骑，全部叛变！还杀光了看守自己的天命龙骑小队！

　　哀莫大过于心死，罗达列加为了挑选出拥有类似妖族气质的战士，付出了极大的努力，到头来收获的竟是一场背叛，以及一场滔天大祸！

　　回想起刚才那人在新英雄联盟总部外说的话，罗达列加自言自语道：“十三不是个吉利的数字，十三……原来你早就知道了！”

　　噗呲~

　　急火攻心，罗达列加吐出一口蓝色的血，一头歪倒在地上。


第1271章 极光的秘密 光之冕！

　　唰~

　　银魂号升空，夏飞紧急前往极光一族隐居地，和族里老妖精们汇合。

　　打开湮灭通讯器碧霞珠，夏飞接通了索萨，不知为何今天索萨看起来很没有精神，一张蓝色的脸此刻灰白。

　　“是你啊。”索萨苦笑一声问道：“找我有什么事情？”

　　夏飞直接道：“我知道阿尔法是有空间转移阵列的，现在我需要调用这阵列，以便于能够快速移动。”

　　索萨用手揉了揉太阳穴，轻声道：“这样啊，你要用就用好了，其实你手里的碧霞珠就是通过转移阵列的凭证，不过阿尔法的空间阵列是以点对点的形势存在，并不能够直接送你到任何想去的地方，所以你就算启动空间阵列，也只能提高速度，无法做到瞬移。”

　　夏飞点了点头，这个他早就知道了，似乎湮灭对阿尔法一直有所防备，所以连备下的空间阵列也不是最先进的，甚至比法则界的阵列还要差一等。

　　夏飞想去什么地方，首先要找到阵列入口，然后传送，如果目的地附近就有阵列还好，没有的话只能传送到距离最近的地方，不是很方便。

　　不过有空间阵列总要好过没有，可以极大缩短两地之间的航行距离，这就已经足够了。

　　顿了一顿，索萨道：“你准备好接受信息吧，阿尔法宇宙两百一十七万五千八百四十九个空间节点，全都会发送到你的碧霞珠内，以及如何启动应用的方法。”

　　夏飞很不自然的皱起了眉，他已经想好怎么和索萨解释自己要调用空间阵列的事情，可索萨却想也没想就答应了？这不对劲，毕竟空间阵列可是秘密，索萨一直都没有告诉夏飞详情，今天却如此痛快？

　　“你的脸色不太好，最好吃点安神的食物。”夏飞自言自语道。

　　索萨很无聊的拿起桌子上一瓶药剂，而后咕咚咕咚灌下去，夏飞隔着光幕无法知道那药剂是什么，但索萨喝过之后目光明亮的许多，猜测可能是暂时提高注意力的东西，只是一口气喝掉一大瓶，说明他的精神状况已经差到了极点，而他的桌子上喝剩下的空瓶还有很多，似乎全都是被他在短时间内喝掉的。

　　“明白了，谢谢你的好意。”索萨目光中颇有意味，看着夏飞说道：“要是没有别的事情今天就到这吧，我不在的时候多和白岚联系，湮灭在阿尔法的代理人里边白岚算是聪明的一个，而且嘴巴也够严，所以我才让他负责所有邪影龙骑的联络工作，加上你，一共十五个邪影龙骑，全都从白兰那里受益匪浅。”

　　这话说得，跟安排后事一样，夏飞哪能听不出索萨的心灰意冷，只是索萨今天究竟怎么了，夏飞想不清楚。

　　“上次你拿的那三件妖族魂器还好用吗？”索萨忽然问道。

　　“效果不错，你怎么忽然问起这个？”夏飞好奇道。

　　“没什么，妖族魂器有没有对你产生什么不良的影响？”索萨继续问。

　　“没什么不良的影响，很适合我。”夏飞道。

　　索萨似乎有些失望，点了点头，低声道：“那好吧，再见。”

　　关闭光幕，源忍不住道：“这人今天怎么了？跟失了魂一样，净问些莫名其妙的事情。”

　　夏飞皱起眉，点了一根烟，口中道：“或许湮灭那边出了什么变故吧，而他又不好跟我们说。”

　　“妖族魂器对战士的影响？难道又是和妖族有关的事情？”夏飞忍不住在心里想到。

　　摇了摇头，夏飞给银魂号设下位标，而后赶往最近的空间转移阵列，索萨的话一直在夏飞脑袋里，思考良久，不得其解。

　　……

　　十九个小时后，暗光伏龙，极光一族那群老不死的隐居所在。

　　从法则界前哨战到暗光伏龙，整整跨越了半个宇宙，若是没有空间阵列支持，哪怕是银魂号估计也要跑上很久。

　　暗光伏龙是一个星球，它和太阳之间有一颗行星遮掩，导致这星球百分之八十处在黑暗中，看起来很怪异。

　　“极光一族那群老不死的居然住在一个如此缺乏阳光的地方，真是搞笑。”夏飞不以为然道。

　　源是极光一族的铁卫，自然对老祖宗们藏匿的地方充满盲目崇拜，对着那阴暗的星球差点没顶礼膜拜。

　　夏飞很不喜欢这一套，不过他也没说什么，毕竟源对自己忠心耿耿，对极光也是如此。

　　唰~

　　战舰按照地面信号的指引降落，下了船只见萧载风正等着自己，口中惊讶道：“怎么来的这么快？”

　　“走空间阵列，速度当然要快很多，不过这地方还真是挺偏僻，距离最近的空间阵列也有十四个小时航程。”夏飞轻松答道。

　　“空间阵列？阿尔法还有这玩意？”萧载风疑惑问道。

　　夏飞和萧载风解释了一遍，萧载风大骂湮灭的家伙不是东西，这群极光的老人和现在的极光成员很不一样，活的更自在，毕竟当初极光也是惹了很多麻烦，最后才决定让家族走老好人路线，别再与人结仇，想当初，极光也是很暴力的。

　　“叫我来究竟有什么事情？”夏飞问道。

　　“自然是大事，布衣老祖等我们呢，去了再说吧。”萧载风道。

　　目前极光辈分最老的就是萧布衣了，萧载风也要喊他一声老祖，这群避世者都是以萧布衣马首是瞻。

　　入口的地方居然是一处坟墓，令刚从天魔墓地出来的夏飞不禁有些挠头，好奇道：“你们就是常年在这里隐居？也不嫌阴暗么？”

　　萧载风哈哈大笑道：“你当老祖宗们都是傻的吗？在这种地方隐居，那还有什么乐趣？这里只是我们一处集会的地点，每隔一段时间大家就会到这里来碰个头，说说各自的经历什么的。”

　　“平时我们过的好着呢，我属于比较恶俗的，喜欢住在科拉迪星球的豪华赌场，布衣老祖比较文雅，住在大裂谷星系的森林里，小桥流水，没事还钓鱼。”

　　夏飞连连点头，看来老人家退休之后日子过得都不错，怪不得夏孤城也想退休，俗话说没事一身轻，就是这样一个道理。

　　脸色一沉，萧载风道：“也不要以为我们避世之后日子都轻松，每隔一段时间都要在这里碰头，而且此处常年还会有人看守，全因为这里有我们极光一族很重要的存在，光之冕。”

　　“光之冕！？”夏飞微微一怔问道：“那是个什么东西？”

　　“很了不起的东西，等会你见到就明白了。”萧载风道。

　　……

　　转过通道，有过了好几个有自动防御系统的关隘，夏飞来到一处类似大殿的地方，极光一族避世者大约有三分之一在场，另外的恐怕是回家族，帮助防御了。

　　大殿宽敞，但有些阴暗，中央摆了一张硕大长方形的桌子，大伙就在桌子旁就坐。

　　见夏飞来了，避世者们纷纷和夏飞打招呼，夏飞注意看，但是并没有发现萧载风所说的那光之冕在何处，或许那东西不起眼，夏飞没认出来。

　　大伙也给夏飞让了个座位，夏飞坐下后一脸严肃的萧厉开口道：“既然夏飞已经来了，布衣老祖，就由您来说吧。”

　　坐在最上首的萧布衣微微点头，这位老人家微胖，显得很有涵养，有点老学究的意思。

　　清了清嗓子，萧布衣道：“载风嘴快，来的路上他想必已经把光之冕的事情告诉你了吧？”

　　夏飞点了点头，萧载风不满的冲着萧布衣挥了挥袖子，自己也是祖宗辈的人，结果在萧布衣眼里还是个小字辈，令他挺不满。

　　萧布衣道：“那我们就直入主题，光之冕是一套星图，关于宇宙中能量留存的星图，你也知道，战士们需要能量，你用的是灵力，我们用的是魂力，但本质上并没有太大不同，都是暗能量，只不过灵力更纯净，魂力更杂乱一些而已。”

　　“暗能量获得无非两种，一种是依靠自己的修炼去涵养，这样效率很低，连保证一名战士的自身用度都未必足够，另外一个就是从自然界获取，虽说是精神系暗能量，但宇宙很大，总有一些暗能量会被自然孕育出来，例如一个黑洞崩塌后形成新的星系，这样的星系里就会存在许多暗能量。”

　　“而光之冕就是一套记载了很多从远古时期就存在的资源分布星图，并且内建有侦测机构，我们能够知道这些蕴藏暗能量的地点情况如何，有没有被破坏，是极光一族重要的能量储备，给子孙后代们留下的财富，因为没有什么设备可以储存这么多能量，所以让其继续存在于自然界就是最好的方式。”

　　“可是最近这段时间，那些孕育在自然界的能量开始接二连三的被破坏！似乎是有人在挖掘这些地方，将能量全部取走了！这让我们很疑惑，所以叫你来看一看。”萧布衣很有文雅范儿，不急不躁的解释着。

　　夏飞猛地一怔，说道能量需求，首先就是暗灵师啊！他们不惜低价抛售魂器，为的就是尽快收集大批能量！从事不可告人的勾当！

　　“布衣老祖，光之冕在哪？我想亲自看一看。”夏飞皱起眉，沉声道。

　　萧布衣指了指这整座大殿道：“你所在的地方，就是光之冕。”

　　“整座大殿全部都是！？”夏飞惊讶道，这大殿直径最少有两公里呢，高度不下五百米。

　　“对。”

　　说罢，萧布衣轻抬手臂，大殿圆形的穹顶，光芒大作！


第1272章 独眼沈孤峰 玉面林浊影

　　萧布衣轻抬手臂，大殿圆形的穹顶，顿时光芒大作！

　　唰~

　　整个大殿都变的明亮起来，一副全息星图出现在众人面前，全息星图是三维的，夏飞仿佛置身于星海中。

　　星图中布满各种各样的颜色，夏飞估计这就是光之冕对能量的标注，将不同的能量种类，以及能量值用颜色来区分，方便观察。

　　萧布衣淡淡道：“你看，这就是光之冕，打从极光一族存在，光之冕就作为家族最大的秘密存在，据我爷爷说，这套系统是高人送给极光的，想当初极光很霸道，杀了不少人，也救了不少人，这份厚礼便是族里偶尔救人所得，也正是因为这样，后来族里觉得做好人也不错，于是教导门下后代要与人为善。”

　　夏飞对极光一族的历史有点兴趣，但他此刻更在意光之冕，也不知制作这幅全息星图的高手花了多长时间考察整个阿尔法宇宙，才能对宇宙中的能量储藏点作出如此详细的标注，假设这任务要是落在夏飞头上，他很可能没那个耐心来完成。

　　萧布衣顿了一顿，指着全息星图上一些黑色点说道：“这些都是很久以前就被取走能量，或者宇宙异变而消失的能量储存点，那些灰色的，则是最近才消失，你可以对比一些，灰色的点远比黑色的要多很多，说明最近一段时间，有人在疯狂窃取整个阿尔法宇宙储存的能量。”

　　夏飞微微一怔，仔细观察，果然，灰白色的光点数量远超过纯黑色，这种光点的颜色介于灰和白之间，说明能量失窃事件是在很短时间内集中爆发。

　　联想到暗灵师宁可低价抛售魂器也要短时间凑够天文数字的灵力，夏飞不禁眉头深锁，大脑在飞快分析各种可能性。

　　沉默间，忽然全息星图上一个怪异的紫色光点逐渐黯淡了下来，光之冕产生的星图庞大，但说到紫色光点还真没有多少，所以这个紫色光点的逐渐黯淡，很快就吸引了夏飞的注意力。

　　“布衣老祖，这紫色光点是什么地方？怎么逐渐黯淡了？”夏飞好奇问道。

　　萧布衣眯着眼睛道：“不瞒你说，光之冕实在太庞大，好多地方我也不清楚是哪里，不过紫色的点代表生物能量，是整个能量体系中很诡异的一种。”

　　“生物能量？像毛球这样的能量系异兽？”夏飞在心里嘀咕道。

　　只见萧布衣快速放大星图，调出那紫色光点所在的位置，而后自言自语道：“哦，是风云十九州玉水无波家族的玉水城，光点的位置在玉水城下面。”

　　“玉水无波！？”夏飞惊讶道。

　　萧载风不以为然道：“你应该记得，在灵山时候玉水无波家的家主，外号出水龙王的顶峰魂师水鸟，就是你亲手干掉的。”

　　夏飞点了点头道：“这个我当然记得，那老头很厉害，也很难缠，玉水城有何种生物能量你们清楚吗？”

　　萧布衣耸了耸肩膀说道：“怎么可能清楚，玉水无波是风云十九州，阿尔法响当当的大族，我们就算有需要也不会去动水家辖区内的能量。”

　　“但是却有别人动了。”夏飞接口道。

　　“或许是你杀了水鸟的原因，水鸟一死，水家群龙无首，衰落也只是早晚的事情。”萧载风道。

　　夏飞用手指敲打桌面，口中道：“光是这样等着解决不了问题，我要去水家看看。”

　　萧载风急忙道：“水家和你有大仇，水鸟死了，不代表水家就没有实力了，俗话说瘦死的骆驼比马大啊。”

　　“那我就更要去了！”夏飞坚定道：“我要知道是谁，开始动风云十九州了。”

　　风云十九州，阿尔法宇宙十九大势力，包括两大灵力机构，天威灵学和灵师工会，阿尔法第一暗杀团，孤峰浊影，混沌社，零星社，天宁社，寒山冰晶堡等等，各个都是庞然大物！

　　在夏飞看来，这是一个信号！

　　暗灵师们一直在兴风作浪，但对付的都是些阿尔法宇宙不甚出名的家族和机构，假设他们已经暗中对风云十九州出手，有可能意味着总攻开始！

　　再说，频繁的能量失窃很不寻常，夏飞希望能到现场看一看，这些事件是否和暗灵师有直接的关系。

　　“就这样决定了，各位继续留守光之冕，有什么异动，请随时通知我。”夏飞站起身说道。

　　“好吧，但你也要小心一些。”萧布衣点了点头说道。

　　……

　　约莫十八个小时后，阿尔法宇宙，玉水城。

　　玉水城很大，直径超过了一百公里！夏飞在外面便听到了震耳欲聋的流水声，天空中的水汽让整座城市笼罩在诡异白雾中。

　　进城的道路有四条，但此刻四座城门全部打开，令夏飞心生疑惑，没有轻易靠近，仅仅是躲在城外的树林中。

　　“奇怪，玉水城跟死了一样，完全没有生气。”夏飞点了一支烟，自言自语道。

　　源想了一想说道：“会不会是因为水声太强，干扰了你的判断？”

　　夏飞摇头道：“不可能，声音怎么可能干扰到我。”

　　不等源回话，就听夏飞身边的两棵大树忽然说话了。

　　“你说的不错，玉水城的确像死了一样。”

　　唰~

　　有人就在自己身边却没有发现？夏飞顿时抽出妖刀寂灭，在空中划了一个飘洒的十字星。

　　“不用紧张，是我们。”

　　声音落，只见从两棵古树内部走出两个人，原来他们用了一种独特的能力和树木融为一体，类似于夏飞敛息法的技能屏蔽住自身的气息，这才让夏飞没有发觉。

　　毫无疑问，这是顶尖的暗杀手段！

　　能把自己隐藏的如此巧妙，正是阿尔法宇宙两大暗杀高手，沈孤峰和林浊影！风云十九州孤峰浊影的当家人！

　　两个人似乎没有把夏飞当外人，也不带面具，直接以自己的真面目走到夏飞两侧，站定，目光望着对面的玉水城。

　　沈孤峰性格孤傲，左眼全毁，带着机械打造的电子眼，林浊影脸色苍白，有些病态。

　　独眼沈孤峰，玉面林浊影，阿尔法宇宙对这两位暗杀之王早有传闻，夏飞此刻才是第一次见到他们的真面目，上一次在灵山，他们俩以及手下都是经过易容打扮的。

　　微微一笑，夏飞道：“上次在灵山，还没来得及谢二位你们就走了，没想到今日还能有缘再会。”

　　沈孤峰没说话，林浊影道：“谢就免了，对我们俩来说，那只是一份工作，我问你，你是怎么找到玉水城来的？”

　　夏飞抽了一口烟，狡猾道：“你们为何而来，我就为何而来。”

　　林浊影哈哈大笑，这位传说级的暗杀之王笑起来竟有些病态，好像中气不足的样子，也不知他这身子骨是怎么跻身阿尔法第一流强者的行列。

　　夏飞没有轻视任何人的习惯，病怏怏的林浊影也能成就一代大师，更见其实力。

　　“狡猾的家伙，怪不得你会被选为邪影龙骑。”

　　说到邪影龙骑，就连态度倨傲的沈孤峰看向夏飞的目光里也充满同情，令夏飞觉得很不自在，仿佛在他们眼里，入选邪影龙骑是很倒霉的事情。

　　“你现在是大灵师了吧？”沈孤峰忽然开口问道。

　　夏飞点了点头。

　　沈孤峰冷淡的说了两个字，“厉害。”

　　这人一向话不多，不苟言笑，能说这些已经是相当难得，夏飞自己倒是没觉得怎样，这些年都习惯了，可别人眼里夏飞升级的速度就跟飞一般。

　　“走吧，既然都不是外人，那大家就一起去看看那传说中的水龙吟！”林浊影道。

　　夏飞微微一怔，他根本不知道林浊影口中的水龙吟是什么，但他的面上依旧不动声色。

　　说罢，林浊影和沈孤峰忽然化作一股寒风，消失的无影无踪，而夏飞也以自己的速度和敛息法为掩护，跟着他们俩的脚步进入玉水城。

　　洞开的城门毫无阻碍，城高一公里，厚度也是一公里，当夏飞走入玉水城，整个人瞬间惊呆了！

　　两条瀑布成十字形交错，上方是平整的湖面，下面却是深不见的深渊！

　　水流从湖面流入深渊，夏飞所听到巨大的水声，便是从这里传来！

　　整整九十九公里长的瀑布啊！带起的声浪和水雾，何其壮观！

　　原来玉水城内根本就没有城，只有水！

　　四条狭长的铁桥，就架在瀑布上方，向深渊中一看，直让人眼晕，四桥交汇处的凉亭，便是玉水城内唯一的建筑。

　　唰~

　　沈孤峰和林浊影忽然现身，只见他们站在铁桥的围栏上，盯着脚下的深渊看了几眼。

　　“传说亚龙兽水龙吟的骸骨就在这瀑布下，你要和我们一起去还是留在这里？”病怏怏的林浊影问道。

　　“当然是一起去。”夏飞微微一笑答道。

　　“好。”

　　林浊影点了点头，和沈孤峰一起，纵身跳入深渊！瞬间就消失的无影无踪！

　　夏飞做了一个深呼吸，整个人高高跃起，头朝下，也跳入瀑布中，至于他们俩说的什么亚龙兽尸骸，夏飞还来不及多考虑。

　　忽然！就在夏飞刚跃起的瞬间，瀑布下传来一声雷鸣般的嘶吼，紧接着便是一道凄厉的白光，疯了一样的向上冲！而两道黑影死死缠着他！

　　“打起来了！？”夏飞微微一怔，右臂孔雀蓝展开！布下碧色天网！


第1273章 亚龙兽尸骸 被窃！

　　深渊下，白色瀑布如刀，水雾浓重。

　　夏飞隐约看到沈孤峰和林浊影好像和一个白色的影子打了起来，这影子就像一道光，急速向上窜，而沈孤峰和林浊影似乎想要拦住他。

　　“孔雀蓝！”

　　夏飞一声大吼，将右臂孔雀蓝放出，构建成天网！

　　唰~

　　白色的影子行动非常快，而且角度诡异，一个闪身便将沈孤峰和林浊影抛开。

　　而此刻，孔雀蓝已经伸长到十几公里！繁茂的枝叶铺天盖地！

　　“别想跑！土系，万仞山！”

　　沈孤峰忽然一声大喊，双手像空中闪电般拍了一掌。

　　轰隆隆~

　　从深渊下忽然生出一整排高耸入云的山脉，山尖如同钉刺，瞬间便穿透云霄！

　　只见那白色的影子居然很灵巧，脚踩着沈孤峰土系能力变化出的山峰，这样一来那山反而成了他的加速器，在万仞山的推动下，火箭般的冲上星河！连夏飞的孔雀蓝都被撕扯开了！

　　整个过程发生在极短的一瞬间，夏飞落地之后目光闪烁，因为那白色影子看起来如此熟悉，好像是断翼天魔墓地最后出逃的那神秘物种！只不过他的速度实在是快，夏飞又受到沈孤峰万仞山的干扰，没能看清楚他的脸。

　　但是，夏飞感觉到了那股令人心寒的气息！就和在天魔墓地的时候一样一样。

　　“居然被他跑了！”沈孤峰冷冷说道。

　　夏飞这才注意到此刻自己已经身处于深渊下，头顶有一层看不见的能量保护层，湖水到了这里便被阻隔，就好像是透明的海底通道一样，周围都是水，头顶一线天，看起来很壮观。

　　没心思欣赏玉水城的绝美景色，夏飞问道：“那个东西你们看清楚了吗？”

　　林浊影和沈孤峰纷纷摇头，林浊影道：“你管那白色影子叫东西？难道你看清楚了？”

　　夏飞苦笑道：“二位都是高手，你们都没看清，我哪里能看清。”

　　林浊影道：“身法奇异，速度快，倒是一个高手，如果我猜的你没错，水家此刻恐怕已经被血洗了。”

　　沈孤峰和林浊影是杀手，死人他们不在乎，他们更在乎那个从自己手下逃走的白色影子。

　　沿着水家的通道向前走，没几步便见到路边有横躺的尸体，沈孤峰和林浊影连看也不看，而夏飞却细心的蹲下身子，用手按在尸体动脉上轻轻一摸，眉毛忽然扬起了一下。

　　“怎么样？”源好奇问道。

　　“尸体已经开始僵硬，说明这人死亡的时间已经接近二十四小时，同时也证明一件事，水家被屠杀和刚才那个白色的影子无关，他和我们一样，也来晚了一步。”夏飞淡淡说道。

　　“无关？你怎么能确定？”源又问道。

　　“别忘了，我们是在光之冕发现玉水城能量被窃才到这里来的，一路波折，时间刚好是接近二十小时。”夏飞冷静道。

　　源一声轻叹，接近二十小时前水家就已经出事了，没人会傻到抢了水家的东西还继续留在这里，况且还是一个人，这不合乎常理，夏飞的推测很精确，血洗水家的和刚才逃走的，是两路人马！

　　前面又发现了更多的尸体，死亡时间全部二十小时左右，这进一步加深了夏飞的判断。

　　玉水城结构精妙，凭空打造出一座水底城，房间都是透明的可以清楚看到顶部的湖泊，到了约莫城市正中央的地方，沈孤峰和林浊影忽然停住，而后相互点了点头，这里又有一座竖井，此刻被人完全破坏了，竖井旁是横七竖八的尸体。

　　唰~

　　沈孤峰和林浊影以及夏飞一同跳下，脚尖刚着地，两位暗杀高手便一左一右分开，潜入黑暗，搜寻有可能存在的危险，动作十分默契。

　　而夏飞身边的毛球也一下窜了出来，跳上夏飞肩头，目光凶恶，用鼻子对这房间仔细闻了又闻，似乎他很不喜欢这里的气味。

　　也就是不过几秒钟的时间，灯光大作！林浊影启动了这里的照明装置。

　　只见这地方宽度约莫一公里，正中央是金属制成的井盖，此刻井盖已经被敲碎，露出里面墓穴一样的圆形凹陷，深度二十米左右。

　　啪~

　　林浊影将脚下一块破碎的金属踢飞，口中失望道：“看来我们还是来晚了一步，水龙吟的遗骸已经被人带走了。”

　　“会不会是暗灵师干的？”夏飞问道：“他们要一具尸体干什么？”

　　林浊影微微一笑道：“这可不是普通的尸体，而是亚龙兽水龙吟的遗骸！兽类分等级，异兽，神兽，在往上就是传说中的龙系生物，而亚龙兽等级高于神兽，低于龙系，是我们能见到最强大的兽类了，听他的名字也能猜出几分，亚龙，仅次于龙的意思。”

　　看了一眼毛球，林浊影道：“当然了，你身边那圣兽并不在等级序列中，挺好的一个球，可惜啊。”

　　夏飞微微一怔，不明白林浊影怎么好好的说起毛球来了，还一口一个可惜，于是夏飞好奇问了一下。

　　林浊影道：“你这只圣兽想必已经停留在第八阶段很久了吧？”

　　夏飞点了点头，毛球早已经是八级圣兽，只差一步便是完美体，按理说这厮跟着夏飞活的很潇洒，夏飞什么时候也没有缺过他能量，可他却总是距离完美差了那么一点。

　　“你知道为什么碎星总是不进行最后的蜕变吗？”林浊影问道。

　　“碎星是能量系，想必能量还不够吧。”夏飞道。

　　林浊影摇了摇头，目光闪烁道：“不，你这只异兽已经很强大，那天在灵山，你的碎星单挑南沙子的独照鹰都赢了，说明他早就过了晋级的时候，我必须承认，碎星在你的照料下活的很好。”

　　夏飞微微一怔，急忙问道：“那他怎么还不晋级呢？莫非还缺什么关键东西？”

　　林浊影道：“什么也不缺，只是碎星不愿意离开你。”

　　“离开！？他为何会离开？”夏飞一下子就紧张起来了，毛球离开自己那绝不是一件好事，这一人一球，感情很深呢。

　　“你这么激动干什么，这只是一种可能性。”林浊影摆了摆手说道：“圣兽这种生物本来就不可捉摸，别看你和他有契约，弄不好他成为完美体后反戈一击，杀了你也不一定，这就是圣兽诡异的地方，神秘，不可捉摸，至于我说他可能会走，是因为历史上就发生过类似的事情，总之圣兽干出任何事情都不足为奇，他们天生就是怪胎！”

　　“大概你这只碎星也知道自己成为完美体后可能会发生巨变，一直刻意压制着自己的等级，以至于他现在已经达到完美圣兽的标准，还是不肯晋级。”

　　“同样的事情我是没有见过，可见这球和你的关系非常不一般，宁可牺牲自己，也要陪在你身边。”

　　夏飞忍不住点了一支烟，口中道：“我听出来了，圣兽拥有超人的感知力，毛球越是这样压制着自己，就说明越有可能在他完美后出问题，假设他觉得没问题就不会刻意压制了。”

　　“没错，你脑袋的确转得快，不过这又不是我的圣兽，碎星是你的，麻烦也是你的，我只是好心提醒一下你，压制也有尽头，他不可能永远保持现在这样子，所以你要做好准备。”林浊影淡淡道。

　　夏飞一时间很失落，毛球那是何等的聪明，他压制自己一定是因为预见到了问题，而且几率非常高。

　　“你也不用太难过，这种情况万年难得一见，你的毛球在八级时候就能战胜顶峰圣兽独照鹰，说明他还在不停的变强，这就像是一块橡皮，越压越强，他在第八级停留时间越久，将来成为完美体后产生的爆发力就越剧烈！”

　　“假设，我是说假设，毛球体型完美后却依然记得你，那时候你就会得到一只史无前例强大的圣兽！”林浊影目光闪亮道。

　　这个道理夏飞自然懂，宇宙中冥冥自有定数，就像法则界，一直被压制，结果打开宇宙之门后产生了疯狂的异变！短时间内，仅仅天翼一族便出现超过二十的创世强者！法神更是破了四十大关！

　　这就是所谓的等级大爆炸！

　　毛球在八级停留的时间越久，积攒的爆炸力就会越强，到时候会出现什么样的情况，谁也无法预料。

　　微微一笑，夏飞道：“关于毛球的事情多谢了，现在说说你的问题吧。”

　　林浊影一怔，随即哈哈大笑起来，眯着眼睛道：“你知道我有话要问你？”

　　夏飞点了点头道：“虽说我们都是预备龙骑，但彼此之间关系还没好到能够如此交底的程度，所以你先卖个好给我，毛球的事情是你故意说起来的，意思已经很明显，需要我投桃报李，凡事都有代价，我很清楚这一点。”

　　啪啪啪~

　　一旁不善言辞的沈孤峰也鼓起掌来，不错，这两位暗杀系的王者和夏飞说的想法一样。

　　林浊影耸了耸肩膀道：“我喜欢和聪明人谈条件，既然你已经清楚了，我也没什么好隐瞒的，很显然，你并不了解玉水城，更不知道这具亚龙兽遗骸水龙吟的事情，所以我对你怎么找到这里，又报了什么目地，很感兴趣。”

　　夏飞坦然道：“我的确不知道什么亚龙兽遗骸，我来这里是因为有消息说，玉水城被窃走了大量生物能量，如今看起来，应该就是这具叫做水龙吟的异兽尸体，是这尸体内包含了巨量能源，在此之前我替湮灭出任务，发现暗灵师们正在低价甩卖从创世倾域得到的魂器，为的也是能量，这中间或许有什么联系。”

　　“至于目地嘛，我和你们一样。”夏飞淡淡说道。

　　“我们能有什么目地？”林浊影笑着问道。

　　“你们和我一样，不相信湮灭。”夏飞微眯起眼睛，一个字一个字说道。

　　唰~

　　刹那间，沈孤峰和林浊影，脸色大变！


第1274章 临时结盟

　　“不要乱说话！”一向冷傲的沈孤峰忍不住说道。

　　林浊影警惕的看了看四周，惊讶道：“夏飞，我知道你的脑袋很厉害，但这并不代表你就能知道我们的想法。”

　　夏飞不以为然，又点起一支烟，淡淡道：“你们在阿尔法成名已久，也做了很久的龙骑预备队，心里想必会不平衡吧？你们能看出毛球在刻意压制自己的等级，不是因为别的，正因为你们自己的等级也被压制了。”

　　“沈前辈还好，体质够强悍，而林前辈你就不太乐观了，如今你时常咳嗽，显得很虚弱，那只是假象，实际原因是你比沈前辈更强大！被压制之后天大的能力发挥不出来，被活活憋成现在这样子！”

　　沈孤峰和林浊影猛地一怔，目光狐疑望向夏飞，沈孤峰性格高傲，又没了一只眼，人也显得凶恶，所有人都认为他是孤峰浊影组合中更强的那个，可惜所有人都错了，真正强的是林浊影！是这个病怏怏的白面书生！

　　这是他们的秘密，却被夏飞给看穿了！

　　张开嘴，林浊影似乎要反驳，可夏飞却不给他这样的机会，口中道：“二位可以听我说完，当初在灵山的时候我就很纳闷，明明我已经将实际情况告诉了索萨，需要帮手，可他却只派了你们来，连邱兴邦都是临时接到通知。”

　　“这毫无疑问说明他对你们俩很有信心！这种信心从哪里来！？我在灵山上注意观察，发现你们不仅战术是一流的，动作更是超一流！我是速度系，天下最难的速度系！你们的身法如何，我绝不会看错，而且我也不瞒你们，我夏飞出身就是影杀！暗杀术我虽然不经常用，却比谁都明白。”

　　“你们的一举一动无疑要超过你们的等级，而且你们发现我实力比你们想象中更强，所以留手了，要不然，那一战我们全力联手的话，赢得还要更漂亮！”

　　沈孤峰和林浊影相对而视，夏飞这番话极度震撼了他们俩，这是秘密，天大的秘密！而夏飞居然看出来了！

　　“不错，我如果不是被按在阿尔法，此刻应该已经是湮灭二级的战士。”林浊影将手向后一背说道。

　　“我是湮灭初级。”沈孤峰道。

　　林浊影呵呵一笑说道：“即便我们的等级被压制，你也不能就此说我们不忠诚，能踏上这等级，谁没有点隐忍和曲折。”

　　夏飞吐了一个好看的烟圈，自言自语道：“那天在灵山还发生了一件事情，战斗结束后，你们没有做任何停留，抬腿就走，我当时就觉得你们俩有点情绪。”

　　“今天再见面，你们显然和我一样也是循着线索找到这里，并不是湮灭给你们的指令，要不然你们刚才也不会商量着要不要杀死我，防止我向湮灭告密你们俩擅自行动。”

　　“幸好在跳入瀑布的时候那道神秘的白色影子突然出现，打乱了你们俩在降落过程中杀掉我的安排，尽管如此沈前辈还是出手了，万仞山这种大规模攻击技巧显然不仅仅是针对那白色的影子，其中还有将我重伤的打算。”

　　“不过我怎么说也是速度系，避开是没有问题的，只可惜这样一来我没能抓住那白色的影子，被他跑掉了。”

　　“再后来林前辈发现我看见尸体时候惊讶的样子，才发现我其实也和你们一样，并没有得到湮灭的指令，也是擅自行动，于是又打消了念头，刚才以毛球说事，出口盘查我，只是为了打消你们最后的疑虑。”

　　妖孽啊！

　　沈孤峰和林浊影此刻怎看夏飞都觉得妖气冲天！这份观察和分析能力，都把人算到骨头里去了！

　　夏飞当然能看出他们俩被压制，因为夏飞学过医术！知道林浊影的虚弱是因为太强大产生的反噬！他也当然知道在哪漆黑的瀑布下他们俩本来是要联手杀掉夏飞的，因为夏飞还有瞳术，天之源！

　　多才多艺从来就不是累赘，关键时刻总能够派上用场！

　　沈孤峰和林浊影彻底无语了，皱着眉，直咧嘴。

　　林浊影冷笑一声说道：“我承认你的脑袋很厉害，可你把事情讲的这么透，就不怕我们俩真的杀了你？”

　　夏飞冷静反问道：“你说呢？我能看透，说透这些，还能没有自己的底牌？”

　　林浊影捂着额头，笑道：“也是，你的逻辑如此强大，恐怕早就知道我们俩这身子如今最怕你身上的妖气，会牵出我们心底积压的火气，最终引火烧身。”

　　夏飞微微一笑，嘴角勾起一抹诡异的弧度，淡淡道：“相信我，我有一万种方法废了你们，但绝不是妖气。”

　　不知不觉中又是一轮交锋，林浊影也是有心人，试探夏飞究竟知道多少自己身体的秘密，夏飞不动声色又给他还了回去。

　　一旁的源早就看傻眼了，事实总是很残酷，昨天刚帮过夏飞的孤峰浊影，一转眼就差点成了敌人！

　　忽然间源有一种想挖个坑把自己埋掉的想法，同样的情况如果是自己而不是夏飞，此刻恐怕早就死了。

　　呼~

　　林浊影长出一口气，事实证明，他确实不是夏飞的对手，这反而让他安心了许多，一旁沈孤峰则不停挠着脑袋，他没有林浊影聪明，此刻的想法和源有点类似。

　　“我不该说你很聪明，因为你比我想象的还要聪明。”林浊影一屁股坐在地上说道：“不瞒你说，我们兄弟的确不相信湮灭，这些年我们被排挤的不少了，替他们卖命没问题，可他们不能将我们兄弟仍在阿尔法，一年又一年的总是卖命！”

　　“因为你们不是天命龙骑，也不是圣光龙骑。”夏飞淡淡道。

　　林浊影又是一怔，随即就变成了苦笑，惊讶多了也就不觉得那么惊讶了，林浊影点了点头道：“不错，我们是隶属暗月龙骑的预备队，在湮灭战斗体系中，除了正统的天命龙骑和圣光龙骑，邪影和暗月都是杂牌军，庆幸的是暗月情况比你们邪影还要好一点。”

　　夏飞冷言道：“现在不是争论谁家待遇更好的问题，我有一种感觉，我们可能已经被湮灭抛弃了。”

　　“证据。”林浊影双目一闪，沉声问道。

　　“我已经将自己掌握的情况报告上去，暗灵师在收集大量的能量，我不清楚他们是要制造一场宇宙大爆炸还是怎样，但我清楚能量的威力！无论如何，他们如此迫切的聚集能量，绝不是什么好事。”

　　“今天的情况你们也看到了，我有九成把握，这具远古亚龙兽的尸骸，就是被暗灵师带走的！据我所知，湮灭有一种技术，可以让死去兽类复活，甚至重新组合！假设水龙吟真的复活了，将会是整个阿尔法的灾难，而湮灭的人，却未必会在乎下边的死活。”夏飞严肃道。

　　“所以你想阻止暗灵师，拯救宇宙？我怎么听着像电影里的情节呢。”林浊影觉得好笑，摇头道。

　　“我才不在乎别人死活，就算这宇宙都死光了，和我有什么关系！？”夏飞沉声道：“我只要确保我的人没事就足够，所以，我要知道暗灵师们究竟在做什么。”

　　“那你需要我们做什么？”林浊影问道。

　　“很简单，情报，作为风云十九州最神秘的社团，湮灭在阿尔法宇宙的钉子，你们不可能没有自己的情报系统，所以我希望你们将自己的网撒出去，既然能这么快发现玉水城出了问题，你们应该也能知道暗灵师在哪里，在做什么。”夏飞道。

　　“我们要是不答应呢。”林浊影站起身来笑着说道。

　　“你觉得你们还有的选吗？”夏飞反问道。

　　气氛很压抑，等级更低的夏飞竟然在威胁沈孤峰和林浊影！

　　威胁，绝不是说说而已！夏飞和凌波雨一战，已经证明，夏飞不是湮灭却有湮灭级的战斗力！

　　而且夏飞还有更重要的东西，知识！

　　知识就是力量，这句话在今天发挥的淋漓尽致！夏飞学过蛇吞鲸，是治愈系！他很清楚林浊影和沈孤峰的弱点在哪里，甚至夏飞有把握一秒钟内就让他们俩脑域崩坏！

　　特别是林浊影，长时间的压抑令他的能量已经抵达一个临界点，夏飞只需要引爆这个点，就可以让别人替他收尸了！

　　治愈系不是杀人的手段，但只要有人用治愈系的手段来杀人，必然是无解的杀局！

　　“好！你的碧霞珠保持打开状态，有任何情况，我随时会通知你。”林浊影大声道。

　　“一言为定！”夏飞转身大步离开，口中道：“虽然只是临时结盟，但凭着我们两家的实力，未必就不能扳回这一局！而且我还要提醒你们一句，情况可能比你们想的还要残酷。”

　　唰~

　　速度系的夏飞说着说着就没影了，沈孤峰和林浊影相对而视，均是长出一口气。

　　“这年轻人很厉害啊，都算计到骨头里去了。”一直没开口的沈孤峰说道。

　　林浊影点了点头，撇嘴道：“是挺厉害，据说邪影龙骑专挑特立独行的战术苗子，夏飞能入邪影我一点也不惊讶，不过他可能还不知道，邪影龙骑的番号已经不存在了。”

　　这么一说沈孤峰也轻松许多，没了番号的龙骑有什么用？只要自己能挨过这一关，等到了湮灭，加入暗月龙骑序列，还是要高过夏飞一头！

　　两个人谁也没有注意到，在他们头顶有一个标记，白色标记！蝙蝠形标记！和在断翼天魔墓地的那颗一模一样！

　　相比暗灵师，这才是来自未知的威胁！真正的危机！

　　所以夏飞做了自己唯一能做的选择，和孤峰浊影暂时结盟！对抗这个真正的威胁！


第1275章 神秘的红土星图！

　　离开玉水城，夏飞返回银魂号。

　　那个白色的蝙蝠型标记令夏飞忧心忡忡，事实很清楚，那是一种很奇异的生物，是被从天魔墓地中放出来的，可现在，这奇异的生物居然出现在阿尔法，看起来还和暗灵师们有关，这就令夏飞不禁头大，也不知这些怪物究竟是怎样的存在？

　　银魂号本身不算太大，被夏飞停在一片原始森林中，当夏飞走进这片森林，整个人惊呆了！

　　大片树木消失的无影无踪，地上连一根草也看不见！取而代之的是红土！平整的红色土地上是孤零零的银魂号！

　　“怎么回事！？”源高声道：“银魂号有自动警报装置，大片森林都被人扫平了，怎么没听到银魂号的报警呢！？”

　　夏飞眉头紧锁，踏上这片红土，面积超过一千平方公里！一眼望不到边！

　　咦？

　　夏飞口中惊呼，低头看脚下，只见脚下有一根笔直的线条，一直延伸到远方，周围还有其他标记。

　　很显然，这是有人刻意画上去的，扫平上千平方公里的原始森林，留下神秘的图案，这究竟是什么人干的？又或者是不是人干的？

　　唰~

　　夏飞脚下加速，来到银魂号跟前，仔细查看。

　　相比这片面目全非的原始森林，银魂号没有任何损伤，战舰下被压断的树木，杂草，甚至是乱飞的小虫子，都和夏飞离去的时候没有任何不同，但是周围的一切，全都变了！

　　握紧拳头，夏飞双腿发力，直接跳上万米高空！

　　在云端向下看，得到的结果令夏飞长大了嘴巴！

　　地面上居然是一副星图！

　　星域，星系，黑洞，被完整留在红土地上！

　　只有银魂号所在的那个点，是刺眼的绿色，似乎是有人故意以银魂号为中心，画下了一千平方公里的实景星图。

　　“难道是一种指引！？”夏飞微微一怔在心里想到。

　　啪~

　　战甲上都有视频记录仪器，夏飞当即将这幅神秘的星图记录下来，而后从高空划出一道优雅的弧线，落地。

　　阴沉着脸，夏飞一言不发进入银魂号，而后来到主控计算机前，将妖刀寂灭按下。

　　“源，比对刚才的星图，寻找位标。”夏飞简单命令道。

　　“明白！”

　　源用力点头，而后调出下五星全部星图，一点一点去比对。

　　宇宙，浩瀚无边的存在，尽管这幅星图已经很详细，但要想从夹杂数以亿计星域的星图中找到位标，依然需要不少时间。

　　夏飞走下银魂号，点起一支烟，沿着红土地上的线条不急不慢的走。

　　夏飞很擅长思考，但此刻他的大脑尽管在高速运转，却依然很难找到答案，毕竟最近发生的事情太诡异了，天魔墓地，墓地中的奇怪生物，暗灵师抢走亚龙兽遗骸，偷偷积攒能量，湮灭的无动于衷。

　　情况之复杂，前所未见！

　　而且其中包含了大量高手，稍有不慎，买粉身碎骨都是轻的！

　　这就好比在刀尖上行走，举步维艰，今天夏飞虽然拿住孤峰浊影的把柄，说服他们和自己暂时结盟，但阿尔法的水太深了，背后更站着湮灭，这个不为人知的庞然大物，夏飞的目前的实力恐怕很难搅动这样庞大的一个局。

　　一边走一边思考，一根香烟接着一根香烟，忽然，毛球双目变的闪亮起来，一下从夏飞的肩膀上飞离，跑到远处，对着地面上的什么东西发出低声呜咽。

　　夏飞微微一怔，急忙一个加速跑过去，低头一看，不禁大惊失色！

　　蝙蝠！

　　又是白色的蝙蝠形标记！

　　第一次是天魔墓地，第二次是玉水城，远古亚龙兽遗骸被盗的现场，而这一次是在银魂号跟前！一副不知通往哪里，神秘的星图！

　　……

　　银魂号，夏飞阴沉着脸进入指挥中心，坐下，给自己倒了一杯茶。

　　主控计算机在源的操作下紧张忙碌着，夏飞此刻再着急也没有，只能期望源尽快找出星图究竟指引向何方，而后决策。

　　这时候，夏飞忽然接到了极光一族的呼叫，打开光幕只见是萧载风。

　　“根据光之冕显示，阿尔法宇宙边境地区突然出现大面积能量储存消失的现象，你说过有异动要及时告诉你的。”萧载风道。

　　“边境！？哪一方的边境！？”夏飞猛地站起身来问道，他很紧张，因为天翼一族以及艾薇儿，都在边境！

　　“呃……不是天翼一族所在的边境前哨战，而是这里，红杉星云。”萧载风说道。

　　夏飞悬着的心脏这才放下来，心念一转，他对源交代道：“放弃现在的搜索，以红杉星云为蓝本，进行重新比对。”

　　“知道了。”

　　源急忙按照夏飞说的调出红杉星云附近星图，进行二次比对。

　　夏飞和萧载风问了问光之冕的情况，现在萧布衣正带着极光一族的避世者们按照夏飞的要求对能量失窃案件进行重新分析和记录，进展不算快，目前为止还没有发现什么明显的线索，似乎各处的能量失窃案件都是随机发生的，彼此间没什么联系。

　　“光之冕那边就拜托你们，有消息随时通知我，另外。”夏飞沉吟片刻说道：“我看该考虑让族里的老弱病孺进入避难所了。”

　　萧载风猛地一怔，大家族都有自己的避难所，建在隐秘的地点，牢不可破，夏飞忽然提出让族里的老人和孩子避难，这让萧载风感到很诧异。

　　“你是不是有什么发现？”萧载风认真问道。

　　夏飞摇了摇头道：“目前为止，没有确实的证据，但有备无患这词你应该也听说过。”

　　萧载风点了点头道：“好吧，我会和布衣老祖说明的，看他如何决定。”

　　约莫十几分钟后，源大声道：“找到了！这星图真的是指向红杉星云！”

　　夏飞立即来到光幕前观察，果然，这幅星图和红杉星云内一个星域一模一样，而银魂号标注的那个点却是一片虚空，星图显示那里什么也没有。

　　“去最近的空间阵列。”夏飞咬了咬牙，沉声道。

　　……

　　两个小时后，距离玉水城最近的空间阵列。

　　两道竖直的空间反应器出现在夏飞面前，这很诡异，阿尔法宇宙的空间阵列是隐藏式的，需要夏飞用自己的通讯器碧霞珠才能打开，可现在，夏飞没有任何动作，这扇空间之门便自己出现了！

　　“用多重雷达系统扫描周围，看有没有埋伏，同时接入空间阵列，我要知道这扇门最后一次跳跃是什么时间，连接到何处。”夏飞沉声命令道。

　　说罢夏飞打开临时登陆舱，进入宇宙中，接近那两根空间反应器。

　　阿尔法宇宙的空间阵列是单独的，笔直的长形金属反应器各占据一方，就像是在地面上插了两根筷子，设定好位标，而后让战舰穿过两道反应器中间，便可以完成空间跳跃。

　　夏飞仔细观察，并没有发现什么异常，原本隐藏的阵列相当自然就出现了。

　　回到银魂号，源告诉夏飞，空间阵列已经处于打开状态，而且历史记录全部不见了，就像是新的一样。

　　怪事一桩连着一桩，夏飞打开碧霞珠，连接到白岚，湮灭在阿尔法的联络人。

　　白岚还是带着拿顶丑陋的绒球小帽，只是往日奸商特有的精明嘴脸不见，取而代之的是疲倦，双眼爬上浓重的黑眼圈，似乎他已经很久没有休息。

　　“编号47995H的空间门自动开启了，在我没有使用碧霞珠的情况下。”夏飞沉声说道。

　　“哦，我知道，没什么大不了的，目前整个阿尔法宇宙的空间阵列全部处于不受控制状态，任何人只要有空间门的位标，都可以使用。”白岚无精打采道。

　　“空间阵列失去控制，你居然说没什么大不了？”夏飞微微一怔，疑惑问道。

　　白岚无奈的摊开手臂道：“就算我紧张又有什么用？空间阵列在湮灭控制下，他们都不理会，我能有什么办法？”

　　想了一想，夏飞又问道：“你知道什么空间阵列失去控制的时间吗？”

　　白岚随手抄起桌子上一张表格，用眼睛扫了一眼，他的桌子上乱极了，堆满各式各样的文件，就像是小山一样。

　　“六个小时四十分钟前，我收到第一例空间阵列失效报告，估计就是在那时候吧。”白岚淡淡道：“太累了，如果没什么事情我要去睡一会。”

　　夏飞的大脑在快速思考，习惯性点了一下头。

　　目光闪烁，白岚充满深意的看了夏飞最后一眼，而后关闭和夏飞的联系，口中道：“保重。”

　　源查看过航行记录后对夏飞说道：“我们最后一次使用空间阵列是在八个小时前，也就是说，我们前脚刚离开阵列，这阵列立马就失效了！不早不晚，这也太诡异了吧？”

　　夏飞没有回答，点起一支烟，沉声道：“接通天翼。”

　　唰~

　　光幕上出现的是夏光海和夏更，夏飞直接说道：“叫兄弟们准备一下，马上出发。”

　　“去哪？”夏光海好奇问道。

　　“红杉星云。”

　　“这么远！？用族里最快的船，也需要半年航行才能到！”夏更立即查看星图后，表情夸张的说道。

　　夏飞将自己手里几十万空间阵列的节点传给夏更，“这些是空间阵列节点，通过空间门可以快速到达红杉星云，我会在那里等你们。”

　　“明白了。”夏光海微微一笑，嗖的一声便消失了，天翼一族就是这样，夏飞叫自己过去，过去就是，不需要问原因，假设有需要，夏飞自然会说的。

　　计算了一下天翼群狼抵达的时间，夏飞抬起头对源说道：“我们也行动吧，设定目标，红杉星云。”


第1276章 黑暗之眼！

　　阿尔法宇宙外围，红杉星云。

　　暗红色的星群就像云朵，飘在黑暗深邃的宇宙中，安静，平和。

　　假设不是这一次，夏飞还真不会注意到这个位于边境地区的星云，毕竟宇宙实在太大了，时间，距离，在宇宙中全都是以天文数字在计算。

　　银魂号驶出空间门，巧妙隐藏在几块星系碎石中间，源用超远程雷达系统开始对指定区域进行第一次扫描。

　　“将频率压缩到最小，我可不想把那群暗灵师全都引过来。”夏飞点起一支烟，淡淡说道。

　　源道：“放心吧，经过几次改装，银魂号的电子系统已经是阿尔法第一流水准，除非对方也在朝这里进行定向扫描，两艘战舰的扫描频率撞在一起，否则是不会被发现的。”

　　嘀嗒，嘀嗒……

　　指挥中很安静，雷达系统发出的滴答声很清脆。

　　低频扫描速度慢，但是不容易被发现，夏飞为了谨慎起见，使用了这种先进的低频扫描设备，约莫十几分钟后，一副星系图被光幕绘制出来。

　　“中间那黑色是什么？”夏飞指着光幕中心并不清晰的一团黑色问道。

　　“不清楚，我调高百分之十五频率，二次扫描看看。”源道。

　　又过了十几分钟，星系中间的那团黑色逐渐清晰起来，夏飞和源不由得倒吸一口凉气，这分明就是宇宙之门！

　　从阿尔法到法则界，据说有几条路，但其中最宽阔的就是宇宙之门！也就是之前夏飞和逆鬼大战的地方，也是法则界前哨战。

　　这里的宇宙之门和夏飞所经历过的几乎一模一样，也不知通往哪一个宇宙？

　　法则界被湮灭称为荒芜冰河，而这个宇宙之门一定连接着暗涌，琉璃色或者激流中的一个！最大胆的假设是它连接着湮灭！

　　刻绘在红土地上的星图居然把夏飞引到这里！？究竟是什么原因！？

　　双眉紧锁，夏飞道：“马上进行超远程生物扫描。”

　　转过身，夏飞直接用碧霞珠接通白岚，似乎白岚还在睡梦中，他过了好久才一脸疲惫的出现，“就不能让我睡一会吗？又出了什么事情？”

　　夏飞将星图实时数据传给白岚，急切问道：“这里有一扇宇宙之门，我要知道它通往何处？”

　　白岚看到星图之后强打起精神，查阅资料，而后一脸疑惑道：“红杉星云？阿尔法和激流的连接点，你怎么跑到那里去了？难道和暗灵师有关？”

　　“现在还不清楚，有最新的情况我会通知你。”夏飞沉声道。

　　时间在一分一秒的过去，源还是没能得出详细的生物扫描结果。

　　忽然，远处的星河爆发出一个璀璨的亮点！就像是有人在黑暗中点亮一枚闪光弹，很是显著。

　　“好强的生物信号！夏飞，你快来看！”

　　夏飞急忙来到光幕跟前，只见雷达系统几乎疯了，侦测到的生物能量数值瞬间就接近了一百万标准单位！

　　“这么高的能量值，究竟是什么生物！？”夏飞自言自语道，脸色阴沉。

　　“这简直太疯狂了！根据雷达侦测结果，好像是有人瞬间向生物体内注入了大约一百万标准单位能量！除去中间损耗，也有接近九十万单位被吸收！”源指着光幕，疾声道。

　　恐怖！

　　拥有九十万标准单位的生物！？

　　要知道，夏飞脑域里存着四万多单位的灵力，也已经被惊为天人！而且也快要达到夏飞所能储存能量总数的极限，究竟是什么生物？居然能一口气接收百万单位，存下九十万单位的能量！

　　即便这些能量不如夏飞的灵力精纯，也绝对是一个罕见的数字！

　　唰~

　　夏飞阴沉着脸向外走，进入到太空中，从容站立。

　　面朝着位标所指的方向，夏飞闭上眼睛，而后做了一个深呼吸。

　　源，毛球，金小小都很担心夏飞，于是跟着夏飞一起出了战舰。

　　“天之源最强瞳术！暗黑之眼！”

　　唰~

　　夏飞猛地睁开眼，只见从夏飞的双目中爆射出黑色的光！而且夏飞的两只眼珠，全都变成了漆黑的颜色！

　　一条条青筋出现在夏飞消瘦的脸上，状态极其恐怖！

　　这就是黑暗之眼！三眼妖族超远距离能量节点观察术！

　　单是能量消耗便达到了每秒钟一百单位的骇人数字！

　　当夏飞使用瞳术的时候，星空中甚至出现了诡异的凝聚现象！夏飞的双眼就像是漩涡，将周围的能量分子吸收进他的眼睛里！

　　隔着遥远的距离，超级瞳术黑暗之眼让夏飞看清楚了一切！

　　只见那是一群人围在通往激流宇宙的门外，正中央是一具充满能量的尸体，异兽尸体！

　　距离尸体更远处是魂阵，全部用湮灭级魂器做阵眼，总数五百眼！

　　或许是夏飞的黑暗之眼实在太过强大，引起了那群战士的警觉，其中有一张夏飞很熟悉的面孔居然还在向着夏飞所在的方向微笑。

　　砰~

　　夏飞清楚看到，一前一后两艘战舰启动了，正朝着自己的方向而来。

　　啊~

　　夏飞一声吼叫，痛苦的蹲在地上，黑暗之眼虽然强大，但对夏飞的身体损伤也很强，此刻他的眼睛就像被灼烧一样的疼痛！就像有人拿着烧红的铁块，捅进自己的眼窝里。

　　“你没事吧！？”源急忙靠上来问道，金小小和毛球也显得很关切。

　　“我们被发现了！”夏飞咬着牙说道。

　　源猛地一怔，随即安慰夏飞道：“距离那么远，他们就算赶过来也要很长时间，打不过我们可以撤嘛。”

　　“不能撤！”夏飞咬牙说道。

　　“为什么？”源不明就里问道。

　　“天翼的人马已经在路上，我们撤了就会让夏光海他们处在被围攻的境地，就算他们毁掉这扇空间门，也是巨大的危险！”夏飞站起身，尝试睁开眼睛说道。

　　源猛地一怔，天翼已经在来的路上，距离很远，就算用空间阵列也不可能马上赶到，此刻夏光海他们恐怕正在空间转移过程中，也就是说，他们就算明知道这里有危险，也不可能掉头了，因为空间转移是单行线！夏光海必须先抵达这扇空间门，然后才能掉头去别处。

　　要是这扇空间门被毁了也很麻烦，夏光海他们会被吞噬到混乱空间中，运气好直接传送到未知的星海，运气差会被混乱空间撕裂！

　　空间转移阵列，从来就不是没有风险的存在！

　　想到这源发疯一般回到指挥室，约莫一分钟后，他十分沮丧的来到夏飞面前，咽了一口吐沫说道：“夏光海他们太快了，他们真的已经在路上。”

　　这还用说！？

　　天翼一族当然快！而且他们最在乎自家人！夏飞一句话，夏光海飞也要飞过来！连理由都不需要问！

　　“敌人很强吗？”源想了一想又问道。

　　“树语河，南沙子全都在！而且还有十三个过去从未见到的敌人，单单是湮灭强者，便达到了十四人！”夏飞沉声道。

　　“十四湮灭！？”源一把抓住自己的头发，一副惊恐的样子。

　　“除此以外，他们还布置了一个五百阵眼超级魂阵！”

　　“五百阵眼的魂阵！？”源眼睛红了。

　　“魂阵中央，是那条被从玉水城窃走的尸骸，远古亚龙兽水龙吟的尸骸！超过一百万单位的能量，就是被水龙吟所吸收的！”

　　“亚龙兽！？”源几乎要跳起来，大喊道：“天哪！真让你给猜对了！这群疯子居然要复活一头亚龙兽！”

　　“还不清楚是不是复活。”夏飞转过身，红着眼睛朝银魂号走，口中道：“因为那魂阵很奇怪，明显是空间阵，却在大阵中央放置了一具亚龙兽的尸骸，并且他们已经投入了一百万标准单位的能量也还不足以让这魂阵启动，说实话，我连听说也没听说过这样强大的阵法。”

　　一百万单位能量都不够魂阵启动！？源都快晕死过去了，鬼才知道这是个怎样的魂阵！就算灵山大阵也才二百五十六阵眼！如今暗灵师不仅搞出了亚龙兽的尸体，还搞出了五百眼超级魂阵！这让人如何能不震惊！

　　“走。”夏飞淡淡说道，语气中带着一股决绝的气势。

　　“去干什么？”源问道。

　　“拦住那两艘战舰，不能让他们靠近，要不然夏光海他们就完了！”夏飞用阴冷的语气说道。

　　唰~

　　银魂号高速启动！马力全开！雷达系统全开！

　　反正已经被发现，现在夏飞根本就不怕被发现！

　　但是他必须守住这扇空间门，直到夏光海他们顺利抵达。

　　夏飞一言不发站在指挥中心，双眼看着雷达系统上那两个快速接近的光点。

　　“他们的速度居然赶上银魂号了！甚至比银魂号还要快！”源疾声道。

　　“不用惊讶，银魂号本来就是蓝晶从湮灭带来的战舰，对方的战舰也来自湮灭，所以速度快很正常。”夏飞语气沉稳道。

　　只见他的左手悄然放在银魂号的能量装置上，也就是蓝血族的超级魂炮，暗晶聚灵！

　　哗~

　　灵力被夏飞注入暗晶聚灵！这可是最精纯的能量，灵力！银魂号在灵力驱动下变的发疯一样快！

　　“你这是？”源疑惑问道。

　　“不用你管，做好自己的事情！雷达系统锁定左边那艘战舰，给我死死锁住！”夏飞低声道。

　　“你要撞！？不行啊！对面的战舰也是来自湮灭！银魂号和对方撞上，会两败俱伤的！”源脑袋上顿时冒出一排冷汗，疾声道。

　　话音刚落，宇宙中再次亮起一颗璀璨的启明星！又是远处，魂阵的方位！

　　看了一眼雷达，源睁大眼睛说道：“夏飞，已经两百万标准单位的能量被注入，那魂阵，还没有启动！”


第1277章 吞噬黑蚁！

　　银魂号撕破星空，疯了一样向前冲！

　　整艘战舰都在剧烈的摇晃，要知道，银魂号可是来自湮灭，使用一种拥有超级硬度的金属打造，曾经撞毁逆鬼一族的战舰而自己毫发无伤，如此逆天的硬度，却在夏飞的灵力催动下动摇了，甚至随时可能解体！足见当前的速度是如何骇人！

　　一分钟内，两千个标准单位！

　　夏飞毫不吝啬能量将两千单位能量注入暗晶聚灵，此刻，这座塔形晶体便的闪亮起来，就像一颗黑色的星，强大能量在银魂号的指挥室内激荡。

　　“这太危险了！就算你要加强银魂号的速度，也用不着这么多能量啊！”源惊恐道，暗晶聚灵也有极限，假设超过了他所能承受的极限引发爆炸，简直就是灾难级的后果，高速行进中的银魂号从内部爆开，产生的连锁反应简直不敢想象。

　　“我再说一遍！做好你自己的事情！别管我！”夏飞双目中寒光暴射，沉声道。

　　又是这种状态！准备和对方拼命的状态！

　　冷静的夏飞，善于思考的夏飞一旦面临危机就会变的极其疯狂！这一点源早就好多次的见识过，毫无疑问，信奉代价论的夏飞心意已决，要独自拼死对面两艘来自湮灭的战舰以及战舰上的强者，给夏光海他们以生存空间。

　　三艘战舰之间的距离迅速拉近，舰艏对着舰艏，就像是一场斗牛比赛，唯有不怕死的才能取胜，假设大家都不怕死，那就只好抱团一起死！

　　笔直的航线，夏飞和对面的暗灵师都没有任何动摇！

　　“还有十五秒！”源大声提醒夏飞，此时站在银魂号的舷窗跟前，已经可以清楚看到对面那两艘战舰，银色的舰艏如刀，直冲着自己。

　　“十秒！”源再次喊道。

　　“七秒！对面的战舰开始减速转向了！他不敢和我们对撞！”

　　“给我锁定，撞死他！”

　　夏飞的指令很明确，但此时距离对撞已经只剩下五秒钟的时间！

　　轰隆隆~

　　终于，两艘同样来自湮灭的战舰撞在了一起，黑暗的星空中出现巨大火光，就像是有一颗星球突然被毁灭时候产生的爆发力，能量冲击波带着灼烧天地的火苗，迅速向外蔓延。

　　仅仅是第一回合，超速战舰银魂号，毁灭！这是何等的惨烈！

　　烈焰在蔓延，令人触目惊心，另外那艘战舰在前方划了一道弧线，返回战场，战舰上的人，不敢相信，夏飞居然真的撞上了！这究竟是怎么样的疯子，才能干出如此不要命的事情！

　　一艘战舰换一艘战舰，这和一命换一命有什么区别！？

　　距离还很远，另一艘战舰停了下来，用雷达系统搜寻战舰毁灭范围内还有没有活的人。

　　就在这时候，只见一道暗光，从烈焰包围中哗然而出！

　　黑色的光芒就像流星，直冲着战舰而去！

　　这是暗晶聚灵！蓝血族灵师打造的传承魂炮！

　　跟在黑色流星后面的是一个消瘦的人影，以惊人的速度，从烈焰中冲了出来！他的身上被黑色笼罩，正是惊源六水！

　　吸收了那恶灵后，夏飞已经可以初步控制太古神兵惊源，让惊源去攻击别人或许很难，但让他保护自己，惊源六水却是毫无问题！

　　如此灼热的温度中，别人或许活不了，但有着惊源六水护体的夏飞却一定不会死！

　　飞速冲出火海后，惊源六水渐渐退去，露出浑身通红的夏飞，他的身上不时飘出阵阵白雾，那是因为过热而产生的水蒸气。

　　原来夏飞利用自己的速度，在最后几秒钟带着暗晶聚灵冲出了银魂号！而银魂号的惯性却不会因此停滞，也就是说，当两艘战舰相撞的时候，夏飞已经不在舰上！

　　这根本就不是所谓的一命换一命，而是夏飞的战术！只不过这种战术实在有点极端罢了，看起来惊心动魄！

　　轰隆隆~

　　暗晶聚灵作为蓝血族强大的魂炮，又被夏飞注入了两千多个单位的灵力，产生的轰击力丝毫不比刚才战舰相撞时候差，这一炮正好打在残余的那艘之上！星海中立即又生成另外一片火海！

　　仅仅是几分钟之内，第三艘湮灭战舰，毁！

　　……

　　远处，那令人惊讶的五百眼魂阵旁，南沙子微微点头道：“不用猜了，来的肯定是那个叫夏飞的年轻人，这种手段和他解散拥有古老传承的通灵门如出一辙，都是一样的疯狂！”

　　树语河冷哼一声道：“又是他！也不知道他是怎么找到这里来的，这小子好像和我们有宿怨一样，像条疯狗，死死咬着咱们不放！”

　　南沙子哈哈大笑，目光中颇有深意，沉声道：“凡事要透过现象看本质，他先是摆出同归于尽的架势，撞毁了群巍的战舰，贝苍英以为夏飞死了，于是停下战舰搜寻，这时候夏飞再忽然杀出来，用自己的魂炮攻击贝苍英，假设是高速运动中的战舰，魂炮很难击中，可一旦停下来，就成了不会动的靶子！”

　　“如此手段，夏飞果然是好算计！很有几分老夫当年的风采，说实话，我这些年被称为阿尔法第一鬼才，没遇到过什么对手，但是抛开战斗力不提，战术层面上夏飞可以和我一决高下！”

　　树语河微微一怔，皱起了眉，南沙子对夏飞的评价似乎有点太高了，世人害怕南沙子，不仅因为他够强，更因为他有出色的算计，够狠！而夏飞的这些特点和南沙子真的有些相似，令南沙子产生了一种棋逢对手的微妙感觉。

　　“不过到头来姜还是老的辣，老师您的算计怎么可能是夏飞能够比较，群巍和贝苍英吃了这么大的亏，此刻一定恨死夏飞了，用不了多久，夏飞便会被群巍和贝苍英联手杀死！”树语河恨恨道，听他那意思，两艘战舰是毁了，但舰上的人并没有死！

　　如此恐怖的大爆炸，夏飞靠着惊源六水和战甲妖痕的双重保护才能全身而退，难道那些暗灵，也有抵挡这种级别爆破的能力！？

　　南沙子微微一笑，自言自语道：“夏飞终究还是年轻，他根本不清楚咱们暗灵能够横行于世的手段究竟是什么，大爆炸？那是杀死普通人的伎俩，对咱们暗灵，无效！”

　　这时候，忽然有人喊南沙子的名字，高声道：“准备！第三轮能量注入开始！”

　　南沙子急忙转过身，面对那魂阵中的亚龙兽尸骸，下一秒，十三邪影龙骑加上南沙子一起发力，将自己脑域中的能量全部注入水龙吟的尸骸中！

　　轰隆隆~

　　永夜星空，启明星一样亮的光芒，再次大作！

　　……

　　“第三轮了！已经注入三百万单位能量，这魂阵还是没启动！”源驾着妖刀寂灭飞在夏飞身边，无比惊讶道。

　　三百万单位能量都无法启动的魂阵！？鬼才知道这样的阵法真要是启动了，会带来怎样的效果！

　　夏飞咽了一口吐沫，从魂阵那边收回自己的目光，口中道：“这魂阵肯定是邪门，但是现在，我们眼下有更大的问题。”

　　“什么问题？”源疾声问道。

　　“有人没死。”夏飞道。

　　源大惊失色，刚才的爆炸如此猛烈，居然还有人不死！？难道他们也像夏飞一样，有惊源六水护体！？

　　啪啪啪~

　　夏飞的话音刚落，便有人鼓起掌来，手掌中被注入灵力，每一次双掌结合，都带来巨大的能量波动。

　　唰~

　　毛球和金小小猛地一怔，在夏飞肩头上将脑袋扬起，目视左右。

　　只见五条人影从烈焰中走出，第一艘战舰上活下两个人，第二艘战舰活下来三个，两艘船爆炸的地点不同，刚好将夏飞围在中间。

　　这五个人身上全都包裹这一层黑色的，恍恍惚惚的，类似于鬼火的东西，夏飞看的真切，那是一种暗能量包围，有点像毛球遇到危机时刻会采用的战术，将自己储存的能量外放，形成包围圈。

　　“你们居然没死！？”夏飞双眉一扬，沉声道。

　　“笑话！想让我们死，哪有那么简单！你难道不知道，暗灵一脉全都是吸收能量的高手吗？当暗灵师等级达到创世顶峰的时候，我们的能量不仅能保护自己，还能吸收外来冲击！这就是暗灵！吞噬黑蚁！”群巍高声道。

　　夏飞仔细看，果然，这五个活下来的暗灵师身上那层黑色好像会动一般，正在快速将周围的烈焰吸收掉，就像是有一大群吞噬蚂蚁，覆盖在身上，甚是恐怖！

　　暗灵师就是靠着这种能量外放，挡住了刚才的巨爆！

　　五个人，五名顶峰暗灵！群巍，贝苍英，萨迪迪，秦青，谷碑，全都是阿尔法宇宙有名号的高手！夏飞，麻烦了！

　　“天之源！”

　　砰~

　　夏飞的双目忽然闪亮，爆射出明亮的光，沿着五位顶峰暗灵所在的位置看了一圈，而后再次变的安静。

　　“瞳术！？你看出什么了？”贝苍英笑着问道。

　　夏飞展开双臂，无奈的摇了摇头，似乎他没能看出来什么。

　　可是，就在这一瞬间，夏飞忽然消失了，以超过三千万的秒速冲向秦青所在的方位！

　　“休想骗老子！真要是有这种能力你们在灵山就用了！不就是有一个空间系，转移能力者吗！说的自己跟神仙似的！”夏飞口中恶狠狠说道。

　　妖刀寂灭被夏飞一把抓在手中，竖着劈了下去！

　　同样一刀，曾斩龙骑！


第1278章 六道轮回第一道 开！

　　轰隆隆~

　　妖刀寂灭带着银色黑色交织的电光，竖着从星空中劈了下来！

　　夏飞的目标不是这群暗灵师的首领群巍和贝苍英，也不是长相最凶恶的萨迪迪，而是秦青！五大顶峰暗灵中唯一的女性，躲在最后，最低调的那一个！

　　夏飞不相信这群暗灵师有什么黑蚁吞噬的绝技，他们要真有这种程度的防御，当初在灵山就不会被夏飞和孤峰浊影联手杀败，于是夏飞祭出三眼妖族的瞳术天之源！

　　果然不出夏飞所料，黑蚁吞噬其实只是一种空间转移术，和金小小随时打开暗空间的能力有点相似，那一层黑色雾气连接着不知何处，战舰爆炸产生的冲击力被秦青转移走了！

　　只要夏飞杀了秦青，黑蚁吞噬不攻自破！

　　轰隆隆~

　　这一刀极快！眼看就要落在秦青头顶，秦青正全力转移四位同伴身上的伤害，哪里料到夏飞会很凶恶的偷袭自己一个女人，只可惜夏飞眼里只有敌人，没有男女之分，妖刀寂灭呼啸，转瞬及至！

　　“黑暗系，烈涌！”

　　轰隆隆~

　　除了秦青，剩下四个人步调一致，双手合拢之后猛力朝地面压下，猛然间异变突起，从秦青头顶冒出火山爆发般的黑色浓雾，爆发力极其强大！

　　夏飞本来准备从上到下劈了秦青，这一招出来正好和夏飞力完全相反，巨大的推力令妖刀寂灭无法落下，夏飞自己也被推到了高空，幸好这招式只是能量集中爆发产生的冲击，夏飞有湮灭级战甲妖痕护体，倒是没受什么伤，站在比五大暗灵巅峰更高的地方，冷眼向下看。

　　“居然是一种阵法。”夏飞自言自语道。

　　三眼妖族的瞳术天之源令夏飞可以很清楚看到，五个人虽然站的凌乱，但彼此之间竟有很微妙的联系，能量在五个人身体内流转，刚才那一刻，就是群巍他们将自己能量瞬移到秦青身上，从而产生了将夏飞推开的强大力道。

　　毕竟是顶峰灵师，夏飞虽然有湮灭级的实力，但也无法和这五名高手同时抗衡。

　　……

　　远处，魂阵五百眼。

　　南沙子完成了第三次能量注入，双手放在一套能量补充装置上吸收能量，再次让能量充满自己的第七脑域。

　　他们使用了一种很诡异的方式，并不将能量直接送入那亚龙兽尸骸，而是由十四名等级最高的湮灭强者先行吸收，而后再由这些人一鼓作气，将能量推入尸体中。

　　已经是三百万标准单位的能量了，那具亚龙兽水龙吟的尸骸却依旧死气沉沉，不过可以明显看出，本来是一堆毫无生气的臭肉，如今皮肤上泛起了淡淡的光泽，说明亚龙兽水龙吟已经有了一些生机，但想要将其复活，恐怕仍然需要天文数字的能量。

　　瞥了一眼远处，南沙子一边吸收能量一边说道：“看样子是打起来了。”

　　树语河一声冷哼道：“太丢人了！群巍他们有五个人，却还不能秒杀一个夏飞！甚至被夏飞将自己乘坐的战舰给摧毁，老师，不如让我也过去吧！”

　　南沙子微微一笑，口中道：“你要是去了，群巍他们不是更丢人？”

　　树语河猛地一怔，南沙子这话诛心啊，假设树语河去了，秒杀夏飞不难，但那样群巍他们只能更丢脸，打不过还需要同门帮助？这叫怎么话说的？

　　南沙子不愧是一代妖人，看到很清楚，知道如何收买人心，让手下心甘情愿的卖命。

　　“不用担心，群巍他们有五灵同生阵，可能是他们刚学会这种战术，使用的不太熟练吧。”南沙子淡淡说道。

　　这时候，十三邪影龙骑中身形最高大的那位又一次高声道：“准备，第四次能量注入！一分钟后开始！”

　　……

　　“四百万了！”当远处又一次启明星亮起的时候，源忧心忡忡道。

　　夏飞也皱紧双眉，显然，这魂阵比自己猜测的还要可怕！什么样的魂阵四百万能量还启动不了？暗灵师们这次是要逆天吗！？

　　对面贝苍英等五名顶峰暗灵也停下攻击，看着远处，和夏飞的忧虑不同，他们更多是惊喜和期待。

　　“害怕了吧！等六道轮回开启，你们全都要死！”贝苍英嗷嗷大叫到。

　　“蠢货！”一旁群巍狠狠瞪了贝苍英一眼，埋怨他在夏飞面前交了暗灵师的底。

　　“怕什么！”贝苍英将大手一挥，口中蛮横道：“难道还能跑了这小子不成！咱们收拾他只不过是分分钟的事情！”

　　贝苍英说的也是实话，一对五的较量中，夏飞根本就不占优势，五位顶峰灵师结阵，威力很强大，夏飞被他们一路紧逼，疲于应付，要不是夏飞有速度，有惊源六水和妖痕两套宝甲，此刻恐怕已经丧命在他们手中了。

　　脸色严峻，夏飞的双手微微有些哆嗦，那是刚才他和五大暗灵组成的阵势相冲，产生的内伤。

　　他们五个组成的阵列可以相互之间调用能量，这一点很可怕，一旦将五名高手的能量集中在一个人身上，产生的爆发力，可以用摧枯拉朽来形容！

　　忽然，就听星海中想起一声霹雳般的暴喝！

　　“谁他娘的刚才说要收拾我天翼家的人！？”

　　声音蛮横，粗犷！正是天翼一族的老祖宗夏孤城！

　　众人只顾着观察魂阵那边的动静，却没有注意，天翼一族群狼以至！

　　群巍，贝苍英他们急忙回头看，只见天翼六十五名法神以上级的高手全数抵达！果然是天翼！他们从来都只会早到，绝不会迟到！

　　唰~

　　群狼散开！最低也是破了百万级别高速，瞬间便将五大暗灵死死围住！

　　夏飞的脸上没有任何欣喜，反而是异常严肃的样子。

　　只见他从空间戒指里迅速掏出用来传达脑电波的金属箍，戴在头顶，口中道：“结阵！”

　　轰~

　　转眼间，天翼群狼魂阵已成，每个人手里除了都有至少一件作为阵眼的魂器。

　　“这是……”群巍和贝苍英他们纷纷瞪大了眼睛，一脸惊恐，见过魂阵，没见过以战士为主体的可移动魂阵！群狼魂阵还没正式启动，便在气势上先压倒了对方一大截！

　　“没时间在这里啰嗦了！通灵必杀魂阵，大湖蛟首！”

　　轰隆隆~

　　夏飞没有任何犹豫，直接启用剿杀阵！

　　魂阵分为控制，摄取，迷幻，等等很多类型，而剿杀阵也被称为必杀阵！是消耗能量最大，杀伤力最大的阵法之一！

　　就见天翼六十四人组成的大阵风生水起，老祖宗夏孤城单独护住夏飞。

　　阵法中灵力快速聚集生成五根顶天立地的柱子，仔细看，这根本就不是什么圆柱体，更像是大蛇的头颅！高高耸立，目光蔑视一切！

　　不错，大湖蛟首正是剿杀阵中的兽形魂阵！模拟强悍异兽的致命攻击，在魂阵中展开！

　　由于有魂阵的控制力，阵中的敌人就仿佛落入了巨兽牢笼，逃也逃不掉！

　　“我动不了了！”秦青惊恐喊道，受到魂阵束缚，他们五个人很难移动分毫。

　　“将能量全部集中到我这里，我来破阵！”群巍高声道。

　　“好！”

　　就见五大暗灵身上的黑色雾气瞬间被转移到群巍身上，令他的身体看上去有些臃肿。

　　“暗灵系，破军杀！”群巍一声大吼，只见从他的身后冲出千万只毒牙！每一只都仿佛黑色狼牙！长度达到了几公里！

　　夏飞的兽形魂阵幻化出的五头白蛟，全部被狼牙洞穿！

　　谁也没有料到，魂阵中的白蛟竟然丝毫不顾这一切，张开巨大的嘴巴，继续对准魂阵中的人咬了下去！他们本来就不是真的异兽，而是灵力幻化出来的虚拟生物，根本不害怕攻击。

　　轰隆隆~

　　白色的蛇头一口咬在五大灵神头顶，瞬间，变成了五团白色的液体，好像胶水一样，将五名暗灵师封死在里面。

　　下一秒，魂阵下方亮起了一根根锐利的线条。

　　魂印！

　　居然是魂印！光彩流转的通灵摄魂之印！

　　唰~

　　魂印一闪即逝！

　　魂阵，魂阵中的五名暗灵师，全部踪影不见！

　　……

　　“不好！群巍，贝苍英他们全都没了气息！可能被夏飞的魂阵给杀死了！”树语河猛地一怔对南沙子说道。

　　南沙子目光冷峻，他正在第五次补充能量，口中道：“不是杀死，而是被送到了混乱空间！刚才夏飞用的是通灵门兽化剿杀阵！每次使用都需要至少五千个单位灵力！想不到，年纪轻轻的夏飞居然能熟练使用六十四眼大阵，并且他的灵力储备也如此惊人！根据我的观察，就这不到二十分钟的时间里，夏飞已经消耗了一万个灵力单位！”

　　树语河猛地一怔，脸上大汗，一万个单位灵力！？说句丢人的话，树语河自己现在都拿不出来这么多能量！

　　果然是应了那句老话，能量就是战士的一切！

　　夏飞虽然等级比不上五大暗灵，但他有能量！能调用更强的魂阵！实现对五大顶峰灵师的秒杀！

　　“我带人去！”树语河沉声道，他心里恨透了夏飞，这已经是他第二次主动请战了。

　　南沙子微微一笑，将手从能量储存器上拿开，双目闪亮道：“不用，六道轮回将开！谁也逃不掉！”

　　果然，南沙子说完之后，五百眼超级魂阵现场杀气汹涌！所有湮灭级的高手，都完成了最后的准备！

　　那名身材最高大的邪影龙骑眼神冷冷扫过在场的人，口中道：“这是最后一次！六道轮回第一道，即将打开！让这宇宙响起鲜血奏鸣的战歌吧！”

　　嗷嗷嗷~

　　十三邪影龙骑以及破百暗灵师，发出疯狂的吼叫！


第1279章 兽潮 爆发！

　　“那是什么东西！？”老祖宗夏孤城指着远处升起的启明星问道。

　　暗灵师的魂阵实在太强大，尽管距离遥远，天翼家每一个人都能清楚看到宇宙之门处的异变，明亮，刺眼，和强大的冲击波。

　　“那是一个五百眼魂阵，南沙子为首的暗灵师以及一些湮灭级高手联合布置，单是湮灭级的魂器，就用掉了五百件。”夏飞喘着粗气解释道。

　　“五百眼魂阵！”

　　“湮灭级魂器五百件！”

　　天翼群狼大惊失色，这个数字太令人震惊了。

　　“这已经是第五次能量注入，这些家伙前后为这魂阵，注入了五百万标准单位的能量！”夏飞补充道。

　　所有人都长大了嘴巴，能量标准单位是一种海量计算单位，打造一件一级魂器，需要的也不过是一个单位灵力而已，这魂阵使用的能量，足以打造五百万件初级魂器，这简直就是太疯狂！

　　忽然~

　　夏飞猛地一怔抬起了头，他敏锐感觉到魂阵的变化，这一次，魂阵真的启动了！

　　“快看！一个怪物！”夏光海指着远处大声道。

　　只见一只长着短小翅膀的怪物飞速膨胀，仅仅是一分钟时间内，便达到了超过一个星球的高度！

　　“糟了！亚龙兽复活了！”夏飞双眉紧锁道。

　　“亚龙兽？”

　　“一种仅次于传说中远古巨龙的超级兽王。”

　　唰~

　　天翼群狼脸色一黑，今天这刺激可真是够呛，先是五大顶峰暗灵，紧接着是五百眼的魂阵，到现在，连亚龙兽王都出来了！

　　咬了咬牙，夏孤城将袖子卷起来，高声道：“说吧，咱们怎么打！？”

　　夏飞不可思议的回过头，望着夏孤城，不愧是群狼之首，疯狂的老祖宗以为夏飞把自己叫来，就是来和亚龙兽开打的！

　　不仅是夏孤城，天翼群狼各个都是杀意爆棚！毫无惧色！

　　“不急，先等一等再说。”夏飞沉声道。

　　好一尊通天巨兽，亚龙兽水龙吟发出激烈的鸣叫，就见一股比太阳风暴还剧烈的能量潮席卷整个星系，呼啸而来！

　　轰隆隆~

　　距离宇宙之门最近的一颗行星破碎了！足见这亚龙兽的威力是何其不凡，这才仅仅是他的嘶吼，若是他亲自上阵，杀伤力绝对是超级的！

　　“结阵！不动封灵！”夏飞大声道。

　　天翼群狼立即结成八角形魂阵，封灵阵算是捕获类的一种，但是这种魂阵异常坚固，夏飞让大伙结阵，以避过这场超级宇宙风暴。

　　足足用了十几分钟风暴才停住，阵法很好的保护了大家，却令夏飞又一次感到疲惫，没办法，他是魂阵的核心，能量的源泉，抵挡飓风，夏飞首当其冲。

　　再看远处，异变又起！

　　只见亚龙兽水龙吟的脑袋上不知何时被一柄利剑刺穿！巨大的黑色锁链将水龙吟死死压制在魂阵中。

　　足以刺穿星球的利剑，重量千亿吨的铁索！被杀死的亚龙兽！

　　夏飞猛地一怔说道：“天哪，这亚龙兽只是他们的祭品！他们将要启动的恐怕是禁忌之阵！”

　　天翼群狼虽然不懂夏飞的意思，但每个人心里都感到紧张，花费五百万能量，五百眼超级魂阵才让这亚龙兽复活，结果这亚龙兽才仅仅是一个祭品！毫无疑问，暗灵师们疯了！他们这是要逆天啊！

　　亚龙兽水龙吟爆发过一阵喧嚣后不再动弹，但是他的身体依然直立，没有倒下。

　　毛球看向水龙吟的目光并没有敌意，反而有一丝同情，堂堂亚龙兽，仅次于远古巨龙的神话级存在，居然被暗灵师们拿来当做祭品！这是对兽类的侮辱！

　　忽然，水龙吟的身体内生出一道漩涡，而巨兽的身体也像是随风逝去纸屑一样，飘入那道漩涡之中。

　　砰~

　　天地剧震！

　　以水龙吟腹部为核心的漩涡，放出激烈的光，随即是阵阵令天地窒息的嘶吼！

　　“我明白了！这是一个复合阵！”夏飞双目中寒光爆射，沉声道。

　　“黑暗之眼，开！”

　　唰~

　　黑色的诡异的光芒又一次从夏飞双目中爆射而出，这已经是夏飞第二次使用黑暗之眼，这种对身体损耗极大的瞳术。

　　几秒钟之后，夏飞闭上眼睛，用沙哑的声音道：“原来是这样……我终于明白了，可惜还是晚了一步。”

　　“究竟是什么情况？”夏光海一头雾水问道，接二连三的诡异状况已经让他晕头转向。

　　“仔细看吧，我要想一想。”夏飞没有睁开眼睛说道，过度使用瞳术，让他的视力变的模糊起来。

　　只听天边传来万兽轰鸣的声音，而那只被用作祭品的亚龙兽则在一点点被撕裂，他的身体变成了一条通道，准确来说，是宇宙之门在魂阵和亚龙兽的双重作用下产生了变异！

　　几分钟之后，所有人都惊呆了，连毛球都忍不住瞪直了眼睛。

　　巨大的宇宙之门中正在涌出成千上万，亦或者千万，亿万数量的兽群！

　　世间多有异兽，收服后忠心耿耿，永不背叛，很多战士也以拥有自己的异兽为骄傲，至于夏飞这只狡猾的圣兽，更是许多人羡慕嫉妒恨的目标。

　　可是，这宇宙怎么可能容得下如此数量的异兽！？

　　数不清，绝对数不清！

　　大个的异兽和星球一样庞然，身材小的就像是蚂蚁，黑压压的遮蔽了半个星系！

　　而且这还仅仅是开始，不知何时才会结束！

　　夏飞甚至觉得，如果就此发展下去，兽类有可能占据整个宇宙！

　　嗷嗷嗷~

　　嘶吼声震撼了整个星河！

　　无边无际的兽群，一双双凶残的眼睛注视着这个智慧生命占据的宇宙。

　　“是兽潮。”夏光海咽了一口吐沫说道。

　　这时候只见夏飞睁开眼睛，转身朝着宇宙之门的方向。

　　“走，我们离开这里。”夏飞沉声道：“事实已经很明显，这是将要给整个宇宙带来巨大威胁的兽潮，这样的规模，并不是我们能够应付的。”

　　天翼群狼显得有些沮丧，虽然庞大的兽群距离自己还很远，但是毫无疑问，如果兽潮的数量太大，总有一天，会威胁到整个宇宙，谁也无法幸免。

　　“把战舰开过来，空间门毁掉。”夏飞沉声命令道。

　　“毁掉空间门？我们怎么离开？”夏孤城好奇问道。

　　“离开我自有办法，关键是不能让兽潮借助空间门的力量，散布到整个宇宙，至于战舰，那是我给暗灵师们留下的礼物。”夏飞口气坚定道。

　　事实已经很清楚，为什么整个阿尔法隐藏的空间门忽然间全部被打开，这就是暗灵师的阴谋！

　　如果夏飞不毁掉距离最近的空间门，将会令恐怖的兽潮以最快速度蔓延到任何地方！就连法则，地球，也无法幸免！

　　毁掉空间门至少可以拖延一些时间，暗灵师们不得不带着兽群去另外的空间门，需要长途跋涉很远的距离。

　　轰隆隆~

　　随着一声巨响，空间门被天翼群狼联手毁掉，而两艘他们来的时候乘坐的战舰，也停在夏飞身边。

　　夏飞蹬舰，而后又离舰，启动了这艘船的自毁系统。

　　只见这艘战舰疯狂启动，以最快的速度冲向宇宙之门，冲向兽潮，夏飞闭着眼睛，在心里计算需要的时间。

　　战舰的速度远比异兽要快得多，几分钟后，战舰已经到了兽群外围，一只巨型独眼犀牛张开嘴巴，凶恶的向那艘战舰咬过去。

　　就是现在！

　　夏飞一声暴喝，猛地睁开眼！浑身妖气爆棚！

　　“这是……这是兽灵法典！”源惊讶的自言自语道。

　　不错，就是兽灵法典！独一无二的控兽法则！

　　以三眼妖族传承瞳术天之源推动兽灵法典，在加以妖气辅助，提高兽灵法典的威力！

　　黑暗之眼，兽灵法典，妖气，三箭齐发！

　　夏飞的面目狰狞！

　　眼睛里爆射出的黑色光芒就像是天幕，遮天蔽日！

　　瞬间，那些疯狂的异兽变的不会动了，而战舰的动作依然没有停滞，他从巨型犀牛的嘴边溜过去，来到兽群中央，展开自爆！

　　威力惊人的自爆！

　　就像是一亿座火山同时喷发，巨大的焰火疯狂散开！

　　嗷嗷嗷~

　　身处爆炸中心的狂兽们疯狂奔跑，嘶喊，可惜无济于事，被烈焰一股脑吞没！想必那些暗灵师，也在其中。

　　这不仅仅是一艘战舰的自爆，刚才夏飞蹬舰，已经将暗晶聚灵放在其中，并且注入一万个单位的灵力！

　　准确来说，这是暗晶聚灵和战舰的双重自毁！威力堪比湮灭级强者的爆体攻击！

　　夏飞做完这一切变的很疲惫，夏光海急忙上去扶住他。

　　“小小，我们走！”夏飞沉声命令道。

　　旋即，暗空间之王金小小打开一条通往暗空间的通道，众人这才明白，夏飞的计划就是从暗空间离开，避开兽群，选择最近的道路。

　　登上战舰，夏光海看了一眼远处还在燃烧，都快把星河染红的烈焰，自言自语道：“你这是何苦呢，兽潮难敌，我们回法则界不就好了。”

　　夏飞摇了摇头道：“你不明白，这魂阵叫六道轮回，如今才是第一道，而且是以宇宙之门为中心点，选择最薄弱的空间连接开启，如果我没有猜错，宇宙之门那一边另一个宇宙，激流，此刻已经完了！”

　　夏光海猛地一怔！天翼一族的基地就建在宇宙之门旁边，连着法则界，如果暗灵师在那里也打开一次六道轮回，法则界，地球都会灭亡！

　　怪不得夏飞如此生气，如此疯狂，因为暗灵师们威胁到了他的底线！

　　“老子可以撤！但是老子就算撤了，也要狠狠咬他们一口！”夏飞阴沉着脸，恨恨道。

　　这就是不折不扣的疯狗精神！谁触碰了夏飞的底线，夏飞就会以更疯狂的手段，咬回去！

　　不惜一切代价！


第1280章 推演魂阵

　　暗空间是个很神奇的地方，平行于宇宙，却又不属于宇宙，有时候从宇宙中一个点到另一个点需要长达数年航行，而在暗空间中却只是拐个弯的距离。

　　多亏了金小小，让夏飞拥有能够自由出入暗空间的能力，距离兽潮发动七个小时后，夏飞他们出现在另外一处空间门。

　　站在舷窗跟前朝着兽潮爆发的方向望过去，距离已经是天文数字，什么也望不见。

　　“下一步该怎么办？是把兽潮爆发的事情通告全宇宙，还是直接回基地？”夏光海问道。

　　夏飞道：“通知极光一族，夜家也算上吧，其他人不用理会。”

　　夏光海急忙去和这两家通报情况，夏飞则把这消息告诉了沈孤峰和林浊影，毕竟是临时同盟，夏飞也没打算在这件事情上隐瞒他们，至于不相关的人，夏飞完全没有兴趣。

　　唰~

　　银魂号穿越空间门回归基地，夏飞找了一个僻静的地方，用碧霞珠接通白岚。

　　碧霞珠是湮灭制造的通讯器，就算在曲速前进时候也可以使用，而且由于空间阵列本就是湮灭所有，通讯效果反而更好。

　　“我已经知道了，现在红杉星云已经闹翻了天，十几处智慧生命居住的星球被汹涌的兽潮淹没，你毁掉星门是对的，红杉星云另外两处空间门我也已经让人摧毁了，不过这只是暂时的，暗灵师们如果想把阿尔法搞翻天，总能想到办法，甚至有可能他们会自己架设空间转移阵列。”白岚听完夏飞的话，揉着脑袋说道。

　　看得出来白岚很辛苦，拿顶难看的绒球帽子歪歪扭扭，显然他现在根本没心思注意这些。

　　“激流宇宙怎么样？”夏飞问道。

　　“很麻烦，宇宙之门是互通的，兽潮不仅进入了阿尔法，也同样占据了激流，据说那边的人正在想尽办法应对，可惜兽潮实在汹涌，他们只能关闭空间阵列，被动防御。”白岚道。

　　“关闭空间阵列倒是个不错的选择，这样至少可以阻止兽潮蔓延。”夏飞道。

　　白岚一声苦笑道：“暂时阻止，兽类的繁殖能力不知比智慧生命强大多少倍，如果没有人站出来收拾这局面，被异兽全面占领下五星，只是迟早的事情。”

　　“这么多异兽，究竟是从哪里来的？”夏飞问道。

　　“不清楚，总之暗灵师们是早有预谋就对了。”白岚道。

　　“我有一种感觉，这些异兽和平常我们能见到的并不一样，而且我刚才问过毛球，这厮不会说话，但一个劲的摇头，似乎很不喜欢那些从宇宙之门里面跑出来的异兽。”夏飞一边说一边观察白岚的脸色。

　　猛地一怔，白岚看着夏飞道：“不瞒你说，我能做的实在太少了，知道的更少，无法给你更多帮助，很多事情还要靠你自己。”

　　话已经说的很清楚，白岚自己也已经焦头烂额，作为湮灭和阿尔法的联系人，白岚此刻面临的压力势必很大，湮灭的不作为和阿尔法对于平定乱局的迫切需求相冲突，白岚卡在中间，很难做人。

　　“我明白了，你也多保重。”夏飞淡淡道，他本来就没有凡事依靠别人的习惯，这次只是问一问白岚，既然他也不清楚，夏飞并不打算继续纠缠他。

　　关闭光幕，夏飞深深思考起来，根据夏飞的推算，六道轮回一定会在通往法则界，琉璃色，暗涌的宇宙之门全面打开，这样算起来也才四道，就算加上通往湮灭的宇宙之门，也还少了一道门，不知第六道会在哪里打开？又会连接到何处。

　　很显然，湮灭已经彻底抛弃了下五星，可夏飞想不通过，暗灵师们毁了下五星之后绝对会打开通往湮灭的门，他们根本就无法幸免，可是这样的情况，湮灭那些强者却为何总是不出手！？难道他们遇到的困难，比下五星的兽潮还要麻烦？

　　虽然红杉星云的三处空间门被摧毁了，但这宇宙还有几十万道空间门处于打开状态，如果不建立有效的机制，暗灵师一定会通过空间转移阵列，让兽潮快速蔓延，阿尔法宇宙会是所有宇宙中第一个被淹没的！

　　控制阿尔法宇宙空间阵列的是湮灭，除非湮灭决定摧毁全部空间门，或者加以限制，否则下边的人一点办法也没有。

　　手指在空间戒指上轻轻一抹，夏飞拿出一套棋盘，将棋子放入其中，细细推演。

　　这套棋盘是浮尘给夏飞的，叫演阵棋，它不是用来下棋，而是用来推演魂阵。

　　横向九千九百九十九条线，纵向也是九千九百九十九，其中的阵眼接近千万！

　　魂阵是一种很巧妙的阵法，不是随意将棋子摆下就能够形成魂阵，每一个阵眼之间还要互动，组合成联系紧密的天网，让能量运行其中。

　　单单是能量运行起来还不算完，通过阵眼的变化，魂阵的功能也会随之变化，一套魂阵是否有威力，是不是发挥了全部的潜力，全看阵眼如何摆设。

　　据浮尘说，这千万阵眼的模拟棋盘只是魂阵练习初级版，有一千亿种变化，若是高级的将会达到一百万亿变化！

　　推演魂阵是一种很考验耐心和专注的事情，夏飞过去并没有太多尝试，因为他虽然不缺乏耐心和专注，却很缺少时间，太多莫名其妙的麻烦围着自己，已经成为他生命中的一部分，别人一说起夏飞，都会把他笑称为总惹麻烦的家伙。

　　法则界和其前哨战的处境很不妙，夏飞断定，暗灵师还有那些湮灭级的陌生高手在完成了激流星门的启动后，迟早要找上自己，到时候宇宙之门内充满兽潮，法则界，人类联盟，地球，艾薇儿，这些夏飞所珍视的东西都会面临劫难。

　　最有效的办法就是夏飞也布置魂阵！

　　魂阵对魂阵！

　　趁着暗灵师们还没有到来，夏飞先下手为强，布置一个无解的杀阵！

　　要不然，仅仅凭着自己手头的实力，很难拼过这些湮灭级的强者！而且他们肯定不会单独前来，他们会携亿万计的狂兽，暴风雨一样席卷而来！

　　眉头紧锁，夏飞在这庞大的棋盘上不断落子，一千亿种可能性，想要推演出一个完美的防御阵，何其艰难！

　　……

　　哗啦啦~

　　一地棋子被夏飞扫落，脸色阴沉。

　　创造一种魂阵远比一般人想象中困难得多，面对数以亿记的可能性，就算夏飞也变的茫然。

　　“能不能从通灵门现有的魂阵中选择一种，然后布置在宇宙之门周围？”源知道夏飞的难处，关切道。

　　夏飞摇了摇头道：“不可能，宇宙之门的阔度约莫八个地球，就算通灵最大的灵山阵也才两百五十六阵眼，完全达不到防御整个宇宙之门的标准。”

　　浮尘挠头，尴尬道：“那些暗灵用五百眼魂阵就打开了激流宇宙的门，我们也弄个五百眼魂阵不行吗？”

　　夏飞苦笑道：“你别忘了，除了五百眼魂阵他们还用了一只亚龙兽为祭品，另外组成阵眼的全都是湮灭级魂器！以及五百万标准单位的能量！这些变态的条件，让我上哪里去找？”

　　“再说，防御和进攻不一样，进攻需要一柄剑，一个点，而防御却需要一面盾牌，覆盖全部！”

　　源无语了，可不是嘛，暗灵师虽然打来了激流之门，但那也是下了血本的，别的不说，单是一具完成的亚龙兽尸骸就别想搞到，至于五百件湮灭级魂器做阵眼，更是奢侈到极点！

　　收起演阵棋，夏飞淡淡道：“马上就到基地了，我们出去吧，艾薇儿应该在等我。”

　　源点了点头，只恨自己学的太少，无法为夏飞分忧。

　　这时候，夏飞的湮灭通讯器碧霞珠忽然出人意料的响了起来，夏飞随手打开，只见光幕上是一个陌生人，用背影对着自己，给了夏飞一个大大的后脑勺。

　　“你是谁？”夏飞好奇问道。

　　“帮你的人。”那后脑勺淡淡道。

　　“帮我？你为什么要帮我？”夏飞反问道，他信奉代价论，从不相信天上会有掉馅饼的事情，对于别人的好意，夏飞向来都很谨慎。

　　“很简单，我帮你，是因为你帮过我。”

　　“我帮过你？”夏飞更糊涂了，笑道：“我连见都没见过你，更别提什么帮助，你还没睡醒吧？”

　　“不一定见过才有帮助，我的时间不多，不和你在这里废话了，约莫二十分钟后，阿尔法宇宙的空间阵列会被控制住，你要是相信我的话，就等等看。”那人说道。

　　夏飞猛地一怔，如果空间阵列被控制，那对夏飞的帮助可真是太大了，至少异兽潮短时间内不会蔓延到自己这里，让他有了足够的时间准备。

　　虽然没回头，那人却好像感受到了夏飞的惊讶，口中道：“根据我的消息，暗灵师接下来会对暗涌动手，再然后就是你所关心的荒芜冰河，最后是琉璃色，时间我无法推断，要看暗灵师他们的准备进度，至少两个月内，你和你的人都会是安全的。”

　　顿了一顿，这人又说道：“别指望湮灭了，湮灭正在面临比下五星更大的危机，处理不好，恐怕自身都难保。”

　　夏飞张大了嘴巴，不知说什么好，这人就这样从天而降，带给夏飞一条接一条震惊的消息。

　　“对了，夏飞，你有儿子吗？”这人说完正事，忽然莫名其妙问道。

　　夏飞摇了摇头。

　　只听那人笑了起来。

　　“很好！”

　　啪~

　　光幕关闭。


第1281章 最新一期千魂榜 公布！

　　嗖~

　　战舰在边境地区法则界基地停靠，夏飞和天翼群狼一起走下船，远远就看见艾薇儿迎了上来，后边还跟着小雨和豆豆，最近这阵子夏飞不太出远门，所以艾薇儿也一直住在基地里。

　　看见夏飞颇有心思的样子，艾薇儿关切道：“你是不是又遇到什么难题了？”

　　夏飞当然不会吧兽潮这种灾难告诉艾薇儿，生怕她担心，于是随口道：“刚才有个很奇怪的人，问我有没有儿子。”

　　唰~

　　艾薇儿的脸当场就红了，周围还有很多人呢，夏飞居然说这个，莫不是……

　　天翼群狼那耳朵都是顺风的，在一旁轰然大笑，夏光海更是笑的快直不起腰了，口中道：“夏飞啊夏飞，我终于发现有一件事情你比不了兄弟们，咱们这群人里边，没有儿子的只有你了！”

　　“艾薇儿，夏飞，你们也要努力啊！”为人直爽的夏翔大声道，样子很严肃。

　　努力？

　　夏飞顿时无语了，这玩意怎么努力？自己可是速度系的！

　　一些调侃和玩笑将今天兽潮爆发给大伙带来的压力冲淡了很多，回了艾薇儿和夏飞在基地的临时居所，小雨很识趣的带着豆豆去做夏飞最喜欢的炸酱面。

　　小雨刚走，艾薇儿就一把抱住夏飞，将脑袋埋在夏飞怀里，轻声道：“今天真是羞死人了，夏光海他们真坏。”

　　夏飞不以为然道：“天翼就是这样子散漫，你没见大伙喊老祖宗都是一口一个老不死的么，在这里，没规矩就是最大的规矩，你要是觉得难为情，不理他们不就完了。”

　　艾薇儿摇了摇头，犹豫道：“他们说的也是实话，我们一直没有儿子，该不会是有什么问题吧？”

　　夏飞一脸坏笑道：“有什么问题？你没听人家说吗，爱是要做的，咱们俩肯定还是做的太少了。”

　　“不少！每一次都让我好几天缓不过劲来呢！”艾薇儿娇躯一震说道，一想起夏飞那可怕的速度，艾薇儿心里又是期待和满足也是有一点小小的担心，幸好夏飞的速度控制很完美，要不然，艾薇儿恐怕每次都要兴奋的飞升天外去了。

　　“要不然……”艾薇儿红着脸，小声嘀咕道。

　　夏飞眉头一紧，不悦道：“你不会又提起妮可的事情吧？”

　　艾薇儿和妮可·索亚是从小玩到大的朋友，妮可也很喜欢夏飞，艾薇儿曾经不止一次暗示夏飞将妮可收下，都被夏飞拒绝了，虽然夏飞态度很坚决，但妮可一直到现在也还是孤身一人，态度比夏飞更坚定，这件事都快成了艾薇儿的心病。

　　一般情况下，没有女孩子愿意和别人分享自己的男人，可以看得出艾薇儿对夏飞实在是太体贴，以至于心甘情愿让出自己最珍视的一部分。

　　越是如此夏飞越是更加喜欢艾薇儿，不肯做出任何对她不利的事情，别看外人眼里夏飞是个疯狂的妖孽，艾薇儿面前可是绝对的好男人呢。

　　“我说的是小雨，还有月歌，她们俩其实也都在等你。”艾薇儿眨了眨眼睛说道。

　　小雨？月歌？

　　夏飞毕竟也是个各项功能正常的男人，一说起这两个名字夏飞顿时想起小雨那一对可爱的酒窝，月歌那令天下男人疯魔的身材。

　　急忙甩了甩头，夏飞抛去脑袋里的胡思乱想，一脸坏笑拉着艾薇儿朝卧室走。

　　“我们去哪里？”艾薇儿羞涩问道。

　　“说好不提这些事情，你又提了，所以我要惩罚你。”夏飞嘴角弯起一抹淡淡的弧度，手指在艾薇儿鼻子上轻轻一点说道：“狠狠的惩罚。”

　　……

　　夏飞这边无限春光，快乐的声浪一浪高过一浪。

　　偶尔的放纵让夏飞可以歇一歇脑袋，不用去想那些乱七八糟的事情，大概也只有和艾薇儿一起的时候，夏飞才更像个正常人。

　　于此同时在遥远的天边，浮尘却是一脸阴沉的样子，沿着海边来到那处隐蔽的山洞。

　　看起来荒芜，走进山洞里却是豪华如宫殿。

　　天鹅绒的地毯铺地，将海边的潮气吸收掉，一个人正坐在地上，摆弄着手中一枚大号的珠子。

　　这个人打扮很怪异，明明在山洞中他却带了硕大的圆形斗笠，把自己打扮的像海边渔夫，身上还披了淡紫色的皮质风衣，用不伦不类来形容这人的打扮绝不为过。

　　浮尘赤着脚只穿一条短裤，一张老头脸的浮尘身上却是一身年轻人也比不了的腱子肉，被阳光晒的黝黑，很是健美。

　　见浮尘回来了，这人也不抬头说道：“今天回来的早啊，十万斩已经完成了？”

　　浮尘点了点头道：“嗯，十一万，比预计中多杀了一万。”

　　也不知道浮尘在讨论的是人还是动物，一个上午的时间十一万斩？这是如何惊人的数字！可在如今的浮尘眼里这些只是冰冷的数字。

　　浮尘已经不是过去的浮尘了，那一身的杀气，令人胆寒。

　　“很好，你已经明白湮灭代表着杀戮，现在要做的就是将你这些年所欠的命补回来，过去的浮尘太善良，不配拥有湮灭的称号。”那人淡淡道。

　　要把过去多少年欠的杀戮全部补回来！？这才是湮灭代表的深意！？

　　看来在吃神兽之后，浮尘进一步开始向着杀人魔王的方向发展了。

　　“你说过，今天会有一件大事发生，究竟是什么大事？”浮尘端起茶壶猛的灌了一气问道。

　　那人笑道：“今天嘛，是我师父放榜的日子，据他老人家说，这次的榜单会很有趣。”

　　“千魂榜！？”浮尘猛地一怔问道。

　　在湮灭，有一张象征最强神兵的榜单，千魂榜！

　　只有宇宙中最强的一千件魂器或者武器才有资格上榜，九大宇宙，神兵利刃何止亿万！能够登上这榜单绝对是无上荣耀！

　　集合天下最强的神兵，一个个传奇般的名字令人疯狂！

　　作为战士，谁不想有天下最强的神兵，所以每次千魂榜放榜，都会引起巨大的讨论，谁家的神兵入榜了，谁家的神兵损毁，总会引起全宇宙的关注。

　　制作这张榜单的人叫楚惊风！一个比千魂榜本身更具传奇色彩的名字。

　　没人知道楚惊风是谁，但是这个神秘的楚惊风却能搞到那些隐藏在豪门世家宝库中，最珍贵，最不为人知的神兵利刃的资料，并且加以分类排行，显然，这背后没有手眼通天的力量绝不可能做到。

　　在湮灭，除了争论千魂榜的排名，另一件被人津津乐道的便是楚惊风究竟是谁。

　　可惜这么多年来，千魂榜从来都是准时发布，却没有一个人能够知道，谁才是编制榜单的楚惊风。

　　浮尘身边这个带着大号斗笠的男子居然自称是楚惊风的弟子，这件事要是传出去绝对会是湮灭的大新闻，而且看样子，他和浮尘所在的通灵还挺有渊源，这就更令人想不通了。

　　“也不知楚大师这次又会有什么惊人之举？不过我一点也不觉得意外，以他老人家的性格，作出任何耸人听闻的事情都不足为奇。”浮尘自言自语道。

　　自称是楚惊风弟子那人微微一笑，口中道：“你该不会是对俏崖紫和无雪澜这两把神兵被挤出千魂榜前十名依旧念念不忘吧？说实话，我一点也不觉得这有什么好惊讶的，神兵利刃从来就不是一成不变的东西，正因为神兵有通灵的特性，所以不同的人使用效果会不一样，而且神兵还有高潮和低潮之说。”

　　“一把神兵杀人无数，当然会锋芒毕露，但若是被尘封多年不出世，乍一出现决计无法达到它的最强状态，需要无数杀戮来涵养，渐渐恢复自己的本来面貌。”

　　“俏崖紫和无雪澜当年是很强，可惜被尘封太久，以至于落了下成，不过将来这两件神兵要是跟对了主人，未必就没有重回千魂榜前十的可能。”

　　浮尘叹了一口气道：“当年师父没少和我提这两把神兵联手横扫半个湮灭的事迹，在我心里造成了很深的影响，所以你一说无雪澜和俏崖紫如今连前十都排不上了，我心里当然有点纠结，因为我实在是太喜欢它们了。”

　　点了点头，那人道：“明白，这就是爱屋及乌。”

　　浮尘披上一件衣服，两个人坐在一起盯着对面的珠子，传说湮灭喜欢用各种珠子作为通讯器，能量储存器，眼前这枚银色的珠子就比夏飞的碧霞珠要大很多。

　　眼睛看过去，银色珠子里有球形光幕，因为正对着视网膜，所以得到的画面相当真实。

　　“打开吧，我不习惯这样看。”浮尘说道。

　　那人点了点头，手指在珠子上轻轻一敲，顿时探出一面巨大光幕，光幕是大了，只不过这样一来立体图像变成了平面，没了真实感。

　　可以清楚看到，数不清的设备此刻全都连接在整个阿尔法唯一一台发布千魂榜的服务器，数以亿万的人都想知道今次的千魂榜有什么变化。

　　十，九，八，七……

　　光幕上的数字在不停倒数，浮尘从未发现，等待一张榜单公布竟是如此刺！，每一秒钟，都令人心跳不止。

　　当数字倒数到零，只见光幕上飞快的开始弹出巨量文字信息！

　　唰~

　　光幕在快速倒退，一千个名字，一千件当下最顶峰的神兵利刃的名字！开始一个接一个出现！

　　排在第一的毫无疑问，依然是宇王宙！从来无人可以挑战的天下第一神兵！

　　接下来是万年老二，罕见的灵系神兵，百鸟归！


第1282章 史无前例的榜单

　　当浮尘看清楚这张最新版的千魂榜，脸色大变！

　　就连他身边号称楚惊风弟子这人，也是惊讶的睁大了眼睛，似乎师父的所作所为，也让他狠狠吃了一惊。

　　第一，宇王宙！

　　第二，百鸟归！

　　第三，飞断紫金锁！

　　第四，罡风！

　　第五，琥珀碎刀！

　　第六，问天剑！

　　第七，寒魂！

　　第八，晶岚心！

　　第九，朱雀弓！

　　排名前九位的神兵和以往并没有什么变化，但是从第十名开始，千魂榜急转直下，产生了令人窒息的异变！

　　首先排名第十的神兵根本就不是一件，而是两件并列！

　　剃魔刀！小夜九曲！这两件神兵并列第十！而上一次排名第十的神兵三千地煞已经被挤到了第十一的位置！

　　并驾齐驱！

　　千魂榜有史以来，第一次出现两件神兵不分高下的情况！

　　更可怕的是剃魔刀和小夜九曲都是第一次上榜！

　　第一次上榜就能在榜单第十名并列？除了神兵出世之外根本没有办法解释这种情况！

　　也就是说，一夜之间，世上多了两件拥有千魂榜头十名实力的神兵利刃！

　　要知道，这可是前十名啊！世间神兵何止亿万，一上来就能名列前十，究竟是怎样的强悍！？

　　无法知道小夜九曲和剃魔刀究竟是新近被打造出来的神兵，还是本来就存在，被世人遗忘，多少年后重回世间，无论如何，千魂榜前十名中一下多了两个完全陌生的面孔，这已经足够令人震惊！

　　“小夜九曲和剃魔刀来历莫名，其名号只在小范围内传诵，本人历经千难万险，终于一窥这两件奇兵的真面目，并险些因此丧命，其凶险程度，多年未遇，根据本人之观察，这两把奇兵绝对拥有进入千魂榜前十的实力，考虑到两大奇兵刚刚面世，故暂时将其列入并列第十，日后若能得到更详尽信息，再做调整。”

　　浮尘将楚惊风的点评读了一遍，惊讶道：“好凶险！你师父为了考察这两件刚出世的神兵，竟然差点死掉了！”

　　旁边那人点了点头道：“我师父一向不说妄语，他既然称自己遇到了天大的凶险，差点死掉，那么实际结果肯定比他说的还要危险很多倍，看来这小夜九曲和剃魔刀当真了不得。”

　　浮尘叹了一口气道：“是啊，楚前辈都差点被杀死的凶器，必然很强大，而且从你师父的话里不难看出，就算他遇到如此凶险，也没能拿到更多的第一手资料，只能够根据自己的观察给小夜九曲和剃魔刀暂时排一下名次。”

　　“从他的用语中可以解读出，小夜九曲和剃魔刀排在第十，似乎是有点屈才，只是因为楚前辈还未收集到足够的资料暂且放在这位置。”

　　浮尘旁边那人笑道：“我这师父也真是够呛，这样凶险的事情也不叫着我，反倒是榜单出来了才让我看。”

　　说罢，他们俩接着向下观瞧，从第十名到第二十名，居然又有两件新出世的神兵，也是因为情况不详细被暂时排在并列第十四名，至于浮尘很喜欢的俏崖紫落到了十九，无雪澜更是跌倒了二十名！

　　“这是什么情况！一夜之间前二十名也就多了四件谁都没见过的全新神兵，这也太可怕了吧！？”浮尘又是震惊道。

　　旁边那人神色凝重起来，指着更下边说道：“你注意看，排名第三十一的也是并列！排名第三十五的更是达到了三件并列！第七十二名，四件神兵并列！疯了！师父绝对是疯了！”

　　唰~

　　这人直接将榜单拉到最后，果然，这哪里还是什么千魂榜，榜单上的神兵总数量已经破了一千两百件！达到一千两百零三件！

　　“一千两百零三！也就是说，千魂榜新加入了让二百零三件神兵！原先在榜上的很多神兵，已经活活被挤下去了！”浮尘震惊道。

　　“咦！寂灭！？夏飞的妖刀寂灭上了千魂榜！上了千魂榜啊！”浮尘忽然大喜，指着榜上最后一名高兴的大声喊道。

　　夏飞和浮尘没什么名分，但实际却是师徒关系，阿尔法宇宙最古老的灵系门派通灵，也就剩下他们俩了，所以夏飞的妖刀寂灭上了千魂榜，浮尘也无比激动！

　　旁边那人呵呵一笑，念着楚惊风对寂灭的点评，“寂灭乃前所未见的怪刀，甚至连是不是魂器都有待考证，但是无可否认，寂灭或许不如榜单上的神兵杀伤力强，但一个怪字，足以令其晋级千魂榜，考察不足，暂列榜单最后一位。”

　　念完这些，那人连连点头道：“我师父给了你和夏飞天大的面子，用了一个怪字而不是妖子，更没提寂灭的所有者是谁，长什么样子，假设夏飞有一把很妖的刀，这件事在湮灭传开，那可真是他的不幸，毕竟他的根基太浅了。”

　　浮尘还是很兴奋，高兴道：“假设有机会见到楚前辈，我一定替夏飞谢谢他！千魂榜一千名啊！这评价，实在是高！”

　　旁边那人不以为然道：“别忘了，夏飞还有一件妖族的魂器可以跻身几百名，可惜夏飞这货并不是妖族出身，根本不知道那玩意怎么用。”

　　浮尘不以为然摆了摆手道：“这件事你和我说过，我也和夏飞亲自提过，以他的聪明，学会使用那件魂器只不过是早晚的事情。”

　　那人道：“你倒是对夏飞很有信心，不过你可能还不知道吧，夏飞手里已经有令一件逆天的神兵了。”

　　浮尘猛地一怔，不明就里。

　　“你看，千魂榜三十一位。”

　　浮尘急忙仔细观瞧，只见名列榜单三十一的两件神兵也是全新出现，一个叫鹰飞翎，一个叫流星双锋。

　　楚惊风的介绍很简单，“已经确定，鹰飞翎是战甲，流星双锋则很可能是双刀，暂不入前三十名，以待考察。”

　　“这也算介绍？怎么也是排名第三十一的神兵！为何不说的详细一点？”浮尘好奇道。

　　那人摇了摇头道：“看来我师父是真搞不清楚这两件神兵，所以才会一笔带过，这也是他老人家的原则，不清楚的宁可不写。”

　　“这评价比小夜九曲和剃魔刀可要谨慎多了，说明两件神兵可能牵涉重大，于是我师父用了最保守的策略。”

　　“都排名三十一了，也能叫保守？”浮尘在心里惊讶道。

　　“战甲鹰飞翎就是夏飞所有的，我也是从我师父那里刚刚得知，他告诉我注意今次榜单的时候，顺口提了一句。”那人补充道。

　　浮尘激动了握紧了拳头，自己离开夏飞还没多少日子，夏飞就搞到了能入千魂榜前列的神兵！？这可真是大快人心！

　　旁边那人眼神迷离，淡淡道：“如果我猜的没错，此刻湮灭恐怕已经疯了，我这师父还真是肆意妄为，居然一下子透露这么多天机出来，恐怕他往后的日子绝不会好过。”

　　“从这疯狂的榜单中不难看出来一个事实，天下将有异变！”

　　“异变！？”浮尘愣了一下问道。

　　“不错，一夜之间，神兵尽出！单是上了榜的全新神兵就超过两百件！足以证明事情的严重性，而且以我师父的个性，肯定还有一些他完全不了解的神兵，今次没有上榜。”

　　“当这个世界平静的时候，神兵自然要被各家好生藏起来，生怕人家知道，但是当危机出现，各大家族也就顾不得这么多了，一定会让尘封宝库中的神兵利刃纷纷出鞘，如今就是这样一种状态，从千魂榜中我能闻到一股风雨欲来的味道。”

　　浮尘连连点头，不愧是楚惊风的弟子，他了解自己的师父，更知道楚惊风提醒他看今次的榜单，意味着什么。

　　“难道和暗灵师有关？”浮尘问道。

　　“暗灵？一群杂鱼罢了，真正的暗战还是要看湮灭，各大家族，各大势力群雄割据的局面已经很久了，我猜很可能是有人要借暗灵一系的手，对这宇宙进行重新洗牌！结束这群雄割据的局面。”

　　“而这些人不惜牺牲一部分强者，也要完成湮灭宇宙的势力整合，更有可能是为了集中力量面对更大的危机！就是前两天，连蓝血萨丁一族也差点被洗了，足见在湮灭的高层中，内斗是如何厉害。”

　　“没办法，智慧生命向来喜欢内斗，也善于内斗，神兵纷纷出世，列强暗中血洗，这正是巨变来临的前兆。”

　　浮尘听完不免感慨，不过湮灭和自己差的毕竟很远，无法准确知道在湮灭宇宙的斗争究竟到了什么阶段。

　　千魂榜之后是杂榜，介绍一些有特色，或者是将来可能被列入千魂榜的神兵。

　　这张榜单想比千魂榜要有趣很多，各类匪夷所思的神兵利刃，令人看得眼花缭乱。

　　不过随着杂榜出来的，还有一张楚惊风的公告。

　　“由于事态纷杂，决定从今次起，再开一榜，约莫十分钟后，新榜上传，敬请期待。”浮尘念了一遍通告。

　　“呵，死老头子精力还很充沛呢，居然搞出了第三榜！这到有趣，千魂榜从来没有并列的情况，今次破了例，有了诸多并列排名的神兵，榜单上的神兵数量也从未超过一千，这次达到了一千两百零三，算是破了第二个例。”

　　“如今再开一个榜外榜，就是破的第三例了！看来我师父是动真格的，要往大了玩呢。”


第1283章 活死人 懂魂阵！？

　　这宇宙变的越来越有趣了，万年不变千魂榜一连抛出三大巨变，顿时震惊了所有人，无数双眼睛盯着光幕，无数的终端设备接入发布千魂榜的服务器，大家都想看看，楚惊风的新榜，究竟是怎么回事。

　　约莫等待了十分钟，只见千魂第三榜，赫然刷新，一张全新的榜单问世！

　　“期待榜第一名，地鬼！传说正在由铸造系超级家族纳兰一族打制，隐世多年的老族长纳兰千手重回家族，并且亲自上阵，祭出了纳兰一族多年珍藏的一块血色夺魂金为原材料，大胆推测，地鬼若成，很可能有问鼎千魂榜前十的实力！”

　　“期待榜第二名，神机！罕见的魂中暗器，黑血白家倾力打造，据传，神机的设计图来自当年长期占据千魂榜前一百名的三千流，三千流被毁后，白家再没有能够登上千魂榜的重量级神兵，而这一次，白家在三千流的设计基础上进行了大幅度改良，将来很有可能占据千魂榜三十名内的高位！”

　　呼~

　　浮尘和楚惊风的徒弟均是倒吸了一口凉气，如果说前边千魂榜忽然蹦出大批隐藏的神兵还有人看不懂的话，看了这期待榜，就算傻子也能明白，湮灭正在展开一场军备竞赛！

　　纳兰一族是湮灭打造神兵的名家，千魂榜上至少有二十件，都来自这个家族，纳兰一族虽然能打造最好的兵刃，但从不自己使用，也从不参与任何的争斗和纠纷，这一点和之前极光有点像。

　　全新的神兵地鬼也不知是帮哪个家族打造的，连传说已经死掉的老家主纳兰千手也重新出现，参与到地鬼的打造中，能请出这位高人，可见地鬼的委托人决计不是小人物。

　　至于楚惊风对地鬼的评价更是奇高，认定地鬼要是打造成功，将一举占据千魂榜前十位！

　　黑血白家也不可小看，白家人阴险，善用毒和暗器，照理说，到了湮灭这阶段，暗器能起的作用已经很小了，毕竟全都是高手，说他们各个刀枪不入，一点也不夸张。

　　但是白家的暗器却结合了魂器，传统暗器，传统毒物学于一身，很强悍！所谓黑血，就是指姓白的这一家出手狠毒，被白家杀死的人流出来的血都是黑的。

　　三千流曾是一代神兵，传说发动后有三千流星摧地府的强大功效，可惜白家的神兵三千流在当年和蓝血人守护家族维兰大战的时候被毁掉了，从此白家实力大跌，当然，维兰一族虽然毁了三千流，自身也是伤亡惨重，两大家族从此没落。

　　如今他们在三千流的基础上打造新一代暗器之王神机，想必威力不会比三千流更差，楚惊风期待神机进入榜单前三十，也是合理的推测。

　　看完这前两件值得期待的神兵，浮尘和楚惊风这徒弟脸色古怪起来，因为排名第三的他们很熟悉，至少浮尘是熟悉的不能再熟悉了，正是夏飞的太古五系神兵！

　　“自然五系神兵，出处未知，战斗力未知，作用未知，经多次实地调查，自然系五神兵明显不属于纯战斗系，似乎应该有特别的用处，来源诡异，未来不可预测，谨慎起见，排在期待榜第三名。”浮尘念着楚惊风的原话。

　　“多次实地调查？原来楚前辈暗中已经观察夏飞很久了。”浮尘惊讶道。

　　“这有什么奇怪的，师父这个人来无影去无踪，连我这做弟子的都不知道他每天在忙着什么，发现有趣的神兵进行实地考察，本就是他的工作和爱好。”那人不以为然道。

　　“千魂榜三十一的战甲，潜力无限的妖刀，不知未来会如何的太古神兵，有实力进千魂榜，却不会用的妖族魂器，夏飞这些神兵我怎么就一件也没有啊？”浮尘笑道，明着是嫉妒，其实是欣慰。

　　楚惊风那徒弟抬起头，双手抱着脑袋，倚在靠背上，这时候才能看清楚他的样貌，原来他一点也不老，单从面容来看，竟然和夏飞差不了几岁，叼着一根小草，吊儿郎当的样子。

　　“别说是你，我这个楚惊风的徒弟，也没有。”

　　……

　　夏飞并不知道，一场湮灭的大风波正在席卷所有家族。

　　楚惊风这个榜单告诉了世人一个很明显的事实，军备竞赛开始了，各家神兵纷纷出世，各大家族拼命打造神兵，谁要是不做好准备，就等死吧。

　　于是乎湮灭更乱了，一边在查谁才是背叛者，一边所有强者都开始拼命加强自己的实力，至于下五星的危机，被这些自私的家伙抛开更远。

　　夏飞很为难，自己现在的实力明显不能和暗灵师对抗，算上南沙子，他们可是有整整十四个湮灭强者，更别提那恐怖的兽潮，也不知那些湮灭级的家伙是不是龙骑，如果是，又是哪个番号的人马，居然从湮灭反出来了，而且这还只是夏飞看到的，背地里还有没有后手，谁也不清楚。

　　对于湮灭宇宙的不作为，夏飞有过很多推测，但是无论如何湮灭目前在放任下五星毁灭，却是不争的事实。

　　靠别人不如靠自己，这句话夏飞经常挂在嘴边，但是这一次实力的差距实在太大，就算把法则界全部的实力拉出来，恐怕也抵挡不住兽潮的百分之一。

　　艾薇儿很善解人意，知道夏飞有事心事，便让他独自一个人思考，但是最近艾薇儿好像受了点刺激，每天晚上都要，这点体力活对夏飞来说不是问题，他自然也乐于逢迎。

　　从兽潮回来的第二天，夏孤城召集整个法则界有实力的家族开会。

　　这一次暗灵师的目标明显是摧毁一切，并不是说大家放弃阿尔法，退回自己的领地就能躲开这一劫，如果真的后退了，后果反而会更糟糕。

　　到时候宇宙之门变成兽潮大本营，数不清的怪物冲进法则界，早晚让宇宙灭亡，集中实力在宇宙之门顶住才是唯一的解决方案，可惜守住宇宙之门真的很难，在这种缺少外援，敌人的真实实力未知情况下。

　　会议上各家一筹莫展，都指望着天翼能再一次挺身而出，法则界已经习惯凡事依靠天翼，依靠夏飞的力量了。

　　夏飞觉得很无趣，于是一个人离开会议到黑暗中溜达了起来，远远的就看见灵山在远处，于是夏飞干脆去了灵通阁，找那两个活死人聊天，这二位不会说话，最愿意听夏飞发牢骚。

　　唰~

　　夏飞一闪身进了灵通阁，只见两个活死人还是和过去一样，枯坐在地上，大眼瞪小眼。

　　微微一笑，夏飞走过了和他们坐在一起道：“两位老人家，我来看你们来了。”

　　活死人板着一张僵尸脸，也不看夏飞，跟两块石头似的。

　　夏飞也不管这一套，只负责将一肚子的牢骚说给他们俩听。

　　可以感觉得到，这二位其实很喜欢听夏飞说这些乱七八糟的事情，他们俩的世界很单纯，就是守着这空荡荡的灵通阁，夏飞讲故事很有一种魔力，就算平淡无奇的小事情都能被他讲的龙飞凤舞，至于那超级魂阵，无以计数的异兽如同潮水般涌来，那就更是精彩了。

　　夏飞并不知道，两位守阁奴早就把他当成了重要的开心果，每天都希望夏飞能来讲点什么，天翼家其他人守阁奴也是喜欢的，这些家伙毫不在意活死人的古怪，守阁奴也只有和这些人在一起的时候，能够稍稍回忆起自己当年作为人类的感觉。

　　不过他们还是喜欢听夏飞讲话，一来夏飞是通灵一脉的传承者，是自己人，二来夏飞的故事，也讲的精彩。

　　这么多年，连通灵一脉历代门主都不把他们当人待，结果却在毫不相干的天翼群狼身上找到一点人味，这的确够悲惨。

　　心事一多人就烦躁，而且夏飞今天不想太早回去，因为艾薇儿听了夏光海他们的话有点着魔，一心想要个孩子，每天晚上都逼着夏飞上床。

　　夏飞是速度系，是大灵师，他的身体当然没问题，说句不好听的，就算夏飞有一万个老婆也照样应付的过来，可艾薇儿不行，没办法，这速度系实在是有点太强了……

　　想了想，夏飞拿出那套演绎魂阵的大棋，一边推演魂阵一边和两个守阁奴聊天，打算等艾薇儿睡着了再回去，今晚就让她休息好了。

　　魂阵难解，特别是夏飞想建造一个足以守护宇宙之门的庞大魂阵模型，那就更困难了。

　　接连落了几个字全都是死局，似乎这魂阵的阵眼一多就变难以控制，以夏飞当前的控制力，三百到四百阵眼就是极限，没办法让魂阵继续扩大，距离守护大面积的宇宙之门还差了很远。

　　夏飞很专注，精神渐渐投入到魂阵的演化中，变的不言不语，仿佛置身于另外一个世界。

　　他低着头，没有注意到两个活死人已经将眼睛转过来，也盯着夏飞的魂阵，似乎他们能够看懂夏飞的阵法。

　　“还是不行啊……”夏飞有些烦躁，点起一支烟自言自语道，他的身边早已是一地烟头，时间在不知不觉中流逝了很多。

　　忽然，夏飞发现棋盘上出现了一根手指，一根灰色的僵硬的，毫无血色的手指。

　　轻轻一拨，活死人将夏飞刚放下的棋子挪了一个地方……


第1284章 带你们去打劫

　　轻轻一拨，活死人将夏飞刚放下的棋子挪了一个地方。

　　夏飞很惊讶，难道说这二位守阁奴还懂得魂阵？

　　仔细看，这个阵眼的调整堪称诡异，本来夏飞布下的这一个阵势就已经死了，能量无法联动，活死人这一动更是让局面彻底死透。

　　“哎，们俩想帮忙自然很好，可惜这魂阵对你们来说可能太难了。”夏飞自言自语说道。

　　活死人那脑袋何其愚笨，被自己的徒子徒孙偷袭了，两个人硬是几个月都转不过弯来，这种需要大量思考，演化，变形的魂阵难度更大，夏飞琢磨着他们俩很难能看明白魂阵的奥妙。

　　话音刚落，就见另外一个活死人也伸出手，在魂阵上拨弄了一子。

　　夏飞看了看，随即大笑起来，“厉害，你们俩这是专门寻我开心是吧？第一手让这魂阵死绝也就算了，第二手更是让这一阵从头死的透心凉，神仙都没办法救，成了超级死绝大阵……”

　　说着说着，夏飞的声音忽然慢了下来，目光充满疑惑。

　　这里面，有问题啊。

　　让一个魂阵生成很难，把一个魂阵彻底颠覆更不容易，两位守阁奴一人动了一下棋子，这阵就彻底绝了希望，似乎他们并不是碰巧，而是有意为之。

　　“不行，我要重新再算一遍。”夏飞自言自语道。

　　夏飞又把这一局重新算了一遍，阵的确是死了，能量没有联系在一起，但却起了势！

　　魂阵中的势很重要，这就像是推动水流，将一只手放进水盆中搅动一下，水面会动，若是不停的沿着顺时针搅动，跟着水流的感觉走，最终就可以用不大的力量推动水流不断前进，不断加速，最终形成拥有巨大威力的漩涡！

　　这就是势！

　　势因为能量而起，最终积攒在一起，产生杀伤力！

　　两个活死人让阵眼之间的联系中断，同时却也让这魂阵，起了巨大的势！

　　这让夏飞觉得很奇怪，明明是阵眼之间断了联系，怎么这势反而却起来了？

　　转眼间，夏飞陷入深深的思考，围绕着魂阵，夏飞的大脑高速运转，无法自拔。

　　……

　　“已经第三天了。”艾薇儿来到灵通阁看望夏飞，却见到夏飞和两个活死人一样坐在那里，一动也不动，她只好在远处观瞧，心里很有些担忧。

　　“夏飞哥哥的样子好帅啊。”小雨脸蛋一红，忍不住说道。

　　背地里艾薇儿没少暗示小雨和夏飞的事情，小雨心中早已把夏飞当成自己未来的那个人，随着年纪渐长，小雨也到了该寻个婆家的时候，只是夏飞一直不同意，让小雨和艾薇儿都有些无可奈何。

　　“帅什么啊，像块木头一样。”艾薇儿装作不以为然道，其实她的心脏又何尝不是在砰砰乱跳。

　　“你看夏飞哥哥全情投入的样子，眼睛里好清澈，不像他战斗的时候，那杀气，真是吓死人了。”小雨想了一想说道：“总之夏飞哥哥认真起来的时候，有一股超越周围一切的气势，好特别啊。”

　　艾薇儿笑着拉过小雨的手道：“咱们走吧，夏飞一认真起来什么都不管不顾，咱们留在这里也没用。”

　　两个人到了外面刚好又碰见夏孤城和夏光海，夏孤城很喜欢艾薇儿，一见了她就乐呵呵的，这是因为夏孤城听说夏飞和艾薇儿是在很久以前认识，那时候夏飞还是穷光蛋一个，艾薇儿也不曾嫌弃他，这让夏孤城觉得很欣慰。

　　天翼名声很响，好多姑娘都挤破了头要嫁到天翼一族，但是天翼这家族却很奇怪，一家老少结婚都很晚，人口也不多，其中有一个重要的原因就是夏孤城反对任何不单纯的婚姻，势利眼的姑娘，永远别想入天翼家门。

　　“你们见过夏飞了？”夏孤城笑着问道。

　　“嗯，他还是和昨天一样，可能是真遇到什么难题了，一连三天不吃不喝，我们怕打扰他，站了一会便离开了。”艾薇儿很有礼貌道。

　　夏孤城叹了一口气道：“哎，也难为他了，族里就他一个灵师，所有重任到头来都要夏飞承担，我们也没办法帮他。”

　　一边夏光海也叹了一口气道：“是啊，本来两个活死人，现在成三个了！这叫怎么话说的。”

　　砰~

　　话音刚落，夏光海脑袋上便挨了夏孤城一个板栗。

　　“嘿，老不死的，你打我作甚？”夏光海捂着脑袋道。

　　“活死人，你要是有夏飞这活死人一半的聪明，老子早就能退休了。”夏孤城埋怨道。

　　艾薇儿和小雨忍俊不禁，天翼家的人的确很有趣，成天打打闹闹，完全没有架子，无论族里老的还是小的，彼此都很亲近。

　　……

　　“原来是这样啊。”艾薇儿刚走不久，夏飞便从枯坐状态转醒，摸着下巴，自言自语道。

　　“怎么样，你搞清楚了？”源好奇问道。

　　夏飞没有说话，而是微笑着拍了拍两个活死人的肩膀道：“多谢，你们俩这次帮了我一个天大的忙，我终于明白了魂阵的真正含义，说真的，我喜欢你们。”

　　说罢，夏飞站起身，快速离去，眉毛高高扬起，充满自信。

　　夏飞走了，两个活死人还是一动不动。

　　忽然，左边那个脸上带出几分笑意！

　　这绝对是恐怖的一幕，守阁奴跟僵尸一样，一抬头看见一个僵尸正对你笑，想必谁也不会开心。

　　“夏飞说喜欢我们。”声音很慢，活死人笑着说道。

　　原来，他们俩会说话！

　　……

　　夏飞离开灵通阁，紧接着便找到了夏孤城，召开家族内部会议，但是这一次夏飞破例叫来了奥罗老魔，夏孤城对此也没有反对，事实证明，狮心族是天翼最好的朋友之一。

　　“在宇宙之门布下一个巨大的魂阵？这样真的可行吗？”奥罗听完好奇问道：“我知道魂阵是灵师的手段，我们狮心王族也精通阵法，虽然没办法和灵师的魂阵相比，但应该也不会差太多。”

　　“宇宙之门极其庞大，达到了可以容纳四颗行星并排的程度，如此规模的阵别说摆出来，我就连听说也没听说过，简直无法想象！而且除了宇宙之门，我们在外围的基地要不要防御？法则界那边要不要防御？一个如此规模的阵，谁能操纵？又要耗费多少能量？”

　　相比天翼，奥罗老魔反而是阵法高手，天翼也精通阵，但那是战斗阵，和固定的能量阵有本质区别，夏飞当年的阵法基本理论就是跟着奥罗所学。

　　众人纷纷望向夏飞，只见夏飞点了点头，沉声道：“你的疑虑我很清楚，准确来说，我这次要下的不是正宗阵法，而是阵法的变异体。”

　　奥罗老魔一怔，正要问夏飞这阵法如何变异，这时候只见夏飞大手一挥道：“叫你来不是讨论阵法，无论如何关于阵的尝试必须要做，我之所以找到你，是因为天翼一族的精英全部要和我一起出去一趟，在我们回来之前，需要你在这边守住局面。”

　　奥罗微微点头道：“这倒是没什么问题，就是将各族顶尖好手聚集起来，然后按照之前编订的战斗序列防备着，教给我吧。”

　　夏飞又道：“暗灵师们随时会来，无论如何，你都要顶住。”

　　奥罗一瞪眼，扯着嗓子道：“夏飞，这还用你说！无论是什么玩意，只要来了，我奥罗就和他们拼了！绝不会后退半步！”

　　夏飞点头道：“那好，我们现在就走，这里就交给你了。”

　　“快去快去。”奥罗翘着二郎腿，满不在乎道。

　　天翼群狼立即集合，乘坐一艘低调的法老级巡洋舰起航。

　　“基地交给奥罗没问题吧？”夏光海皱着眉问道，他和奥罗简直就是命里的冤家，死不对付。

　　夏飞道：“奥罗是最合适的人选，不要忘了，奥罗和他的狮心王族是黑暗法则系高手，假设我们赶来之前暗灵师就到了，奥罗一族人最有能力拖延时间，而且奥罗有威信，也能镇得住法则界各大家族，有血性，不会轻易让宇宙之门失守。”

　　一边老祖宗夏孤城接口道：“更重要是你信得过奥罗，你啊，还是不肯轻信任何人的个性。”

　　夏飞没说什么，信任当然很重要，这节骨眼上抛下宇宙之门去别的地方，夏飞当然要找个信得过的人镇守宇宙之门。

　　“其实让老不死的一个人留下也可以，我们哥几个的实力你还信不过？不用全都去。”夏光海自言自语道。

　　夏飞摇了摇头，坚定道：“不行，全都要去，因为我们这一次要做的事情很危险。”

　　“你说的那么神秘，我们究竟要做什么？”好几个人同时问道。

　　“布置这个魂阵需要天文数字的能量，所以我们要去打劫能量。”夏飞笑道。

　　“打劫！这种事情我喜欢！”

　　“早就手痒痒了，也不知这次又是谁家要倒霉。”

　　天翼群狼一听要去打劫，立即摩拳擦掌道。

　　以夏飞的个性，睚眦必报！大伙估计又是哪个曾经招惹过夏飞的家伙被他惦记上，如今需要能量，夏飞便决定对自己的仇家下死手，作为自家兄弟，天翼群狼当然很愿意对付夏飞的仇家。

　　如今空间门被限制，夏飞有碧霞珠依然可以畅通无阻，约莫二十四小时后，天翼群狼到达了夏飞设定的目的地。

　　只是夏飞设定的这个打劫目标，令所有人都吃了一惊！


第1285章 重返兽潮

　　夏飞带着天翼群狼，先是在阿尔法宇宙核心区域，从天宝行总部接收了一批物资，紧接着便马不停蹄赶到红杉星云。

　　红杉，兽潮爆发地，几天时间内庞大的区域便被数不清的异兽占据，所有人唯恐避之不及，可夏飞却把天翼一族的人马又拉了回来，不知他这是什么意思。

　　嗷嗷~

　　遥远处传来异兽嘶吼的声音，毛球和金小小跳上夏飞肩头，到了这里，即使两大兽王也微微有些紧张，毕竟这些异兽单个不算强，但数量太庞大了！

　　“很简单，从外围开始，用我们的速度一路推进去！所有活着的生物，一律斩杀！”夏飞目视舷窗外危机四伏的红色星云沉声道。

　　“我们现在需要能量，很多很多能量！这兽潮就是我们最好的猎场，杀异兽，取能量！老话说得好，最危险的地方就最安全，那些暗灵师们绝对想不到，我们天翼，还敢再回来！”

　　众人均是点头，天翼速度见长，没有暗灵师的威胁斩杀异兽并不在话下，重返兽潮，更是反其道而行之，现在所有人都对兽潮唯恐避之不及，而天翼却打算在兽潮的爆发地大开杀戒！

　　“掠夺异兽的能量这个不算难，但是我们怎么才能将这么多能量带回去呢？”夏孤城好奇问道。

　　“很简单，用寂灭！群狼阵控制局面，妖刀寂灭负责斩杀，它自动会将一部分能量传给我，而我会随手将这些能量制作成魂器。”夏飞道。

　　“全部制作成魂器！你身体受得了吗？”夏光海猛地一怔问道。

　　虽然他不懂灵师的学问，但打造魂器绝不是一项简单的工作，天翼一族向来以速度见长，一旦展开杀戮速度极快，能量会如潮水般送入夏飞身体，这么多能量，一齐涌进来，难以想象夏飞能将这么多能量全部打造成魂器。

　　夏飞微微一笑说道：“这个就不用大伙担心了，我心里有数，你们只管杀就是，打造魂器就交给我。”

　　夏孤城皱了皱眉，大声喝道：“夏飞的话大家都听到了，那就开始吧！把咱们看家的本事全都拿出来！”

　　夏飞对夏光海说道：“你留下，帮我警戒外围，至于打打杀杀的事情就交给老祖宗吧。”

　　“夏飞，你自己不去？”

　　“能量能回来吗？”

　　众人不禁好奇问道，大伙知道夏飞有一把可以吸嗜能量的妖刀，但却不知道妖刀的控制距离是多少，天翼群狼一旦启动，那可是光一样的速度，没准就杀出范围了。

　　夏飞笑道：“放心吧，除非跨越空间，要不然妖刀就会在我的掌控之下！我留在兽潮外围可以安心制造魂器。”

　　控制范围以空间来计算！那也就是说，夏飞的妖刀寂灭就算横行整个宇宙也不会和夏飞失去联系！这距离也逆天了吧！

　　天翼群狼均是很惊讶，不过夏飞身上奇怪的事情本来就不少，大伙也都习惯了。

　　战舰将夏飞和夏光海留在空间门附近，而后轰然启动，老祖宗夏孤城带队，直接朝兽潮核心冲！

　　目送他们离去，夏飞他们找了一个距离空间门不远，僻静的小行星，这颗行星曾经受到流星雨的猛烈撞击，表面有无数深深洞穴，很多深度超过十万米。

　　夏飞就在其中一个洞穴坐下，准备接收前方寂灭传送回来的能量，而夏光海负责境界周围，毛球和金小小是夏飞的贴身护卫，和夏飞在一起。

　　……

　　约莫几个小时后，天翼一族的战舰已经抵达兽潮外围，远远的就看到大群的异兽海啸一般，席卷一个个星球。

　　冲在前边的大多数是速度型异兽，他们的行动最快，已经和大部队拉开了很远的距离。

　　“将战舰藏起来，尽量不要让它被毁掉，要是被毁了我们只能用小型穿梭机返回，那样会很挤的。”夏孤城命令道。

　　夏飞早就给天翼一族的兄弟们配备了空间戒指，不过储存体积普遍不大，连最小号的护卫级战舰也装不下，要是战舰被毁，就只能一群人挤在狭窄的穿梭机里回去，人贴着人，画面很不堪。

　　唰~

　　战舰被隐藏好之后，天翼群狼结群狼阵启动，源控制着妖刀寂灭跟在群狼阵之后。

　　远远就看到一大群异兽正在摧毁一颗有人居住的星球，一艘民用飞船慌慌张张起航，刚飞上太空，便被一直体型颇大的闪电鼠从空中咬了下来。

　　脑袋一晃，凶恶的大老鼠当即就将这艘小型民用飞船撕裂，船上的人尸骨无存。

　　隔着很远距离，这群速度型异兽发现了天翼群狼，发出低沉的呜咽，召集同伙，而天翼的战士则是一阵冷笑，杀气！妖气！快速聚集！

　　嗷嗷嗷~

　　大约几千条异兽同时潮水一样冲了上来，他的速度很快，与此同时天翼群狼也开始行动！

　　唰~

　　比速度，天翼可是速度一系专修的家族！只见一个个身影爆射而出！快可追光！手中的魂器照着这些异兽脑袋上就抡了下去！

　　有夏飞的吩咐，天翼群狼下手都会给异兽留下一口气，短短一分钟不到，数千条速度型异兽就被群狼阵干翻了！

　　一个个横在地上，口吐白沫，在那里苟延残喘。

　　妖刀寂灭在源的控制下上下翻飞！六刃雪花刀所经之处尸骨不存！让这些为祸宇宙的异兽，全部化为尘土！

　　杀！

　　杀！

　　不停的杀！

　　源杀的眼睛都红了！

　　至于吸收的能量，爆棚！

　　……

　　“来了！”

　　夏飞微微一怔，急忙将双手铺开，孔雀蓝巨大的草叶就像是地毯一样，将一地的魂器胚胎全部包裹住！

　　这一次，夏飞直接扫空了天宝行的库房，拿走了所有可以用作魂器胚胎的原材料，不管是刀剑，甚至一只用元素材料打造的茶壶都不放过，数量多少，夏飞自己都数不清！

　　此刻，摆在夏飞面前的就是一万件魂器胚胎！密密麻麻散落一地，看的直让人眼晕。

　　能量在进入夏飞身体后迅速被释放，夏飞只觉就像是身体内流淌着一股温泉，从第七脑域开始，又从他的手中被释放出去。

　　地底冰冷的洞穴瞬间变的灼烧一样热，太多异兽能量充斥其间。

　　这种能量当然不是夏飞惯用的精纯灵力，但夏飞却完全不在乎，这一次他只看数量，不看质量！

　　虽然他也有能力将能量提纯，化为高级别的灵力，但夏飞拒绝那样做，一来能量提纯很浪费时间，二来，自己的身体也受不了，如今这样子将能量一股脑灌入魂器胚胎，已经是夏飞能够做到的极限，毕竟这可是整整一万件魂器胚胎呢。

　　很快，夏飞将这一波异兽的能量收集完毕，收集不同种类的能量有一个小技巧，那就是附上自己灵力，一股异兽的能量附带上淡淡一点灵力，便会变的不那么暴躁，更容易完成注入。

　　夏飞的脑域中还有两万六千单位的灵力，按照一比一百来算，足够他聚集两百六十万单位其他能量！

　　夏孤城那边完成这一波杀戮又去寻找其他的异兽，此时他们正位于兽潮外围，异兽的数量还不算多，夏飞也获得了短暂的休息时间。

　　“这么多！？”夏光海到洞穴里看了一眼，顿时惊讶了，一万件魂器胚胎，就意味着一万件魂器将出世！夏飞什么时候变的这么强大了！？

　　夏飞微微一笑道：“你看到的并不是魂器，而是临时能量存放装置，我在其中只加入了百分之一不到的灵力，到时候能控制它们开启，闭合就是成功。”

　　“不是魂器？”夏光海微微一怔道：“单纯的能量存放装置有什么用？”

　　“有大用处。”夏飞成竹在胸道：“今次能不能成功，全看这些了。”

　　……

　　时间过的很快，转眼便是整整一个星期。

　　七天时间里，老祖宗领着天翼群狼疯了一样斩杀异兽，而夏飞这边也在更疯狂的打造一个个用来临时储存能量的器皿，到现在为止一共打造了多少，夏飞甚至都数不清楚。

　　“源，你们现在杀到何处了？”夏飞通过精神和源交流。

　　“不知道，夏孤城他们早就杀红眼了！所经之处尸横遍野啊！这些异兽也当真是该死！一路上我们见到不少被毁掉的星球，那些来不及逃走的人，全都被这些异兽给杀死了！”

　　“而且有些异兽很残忍，发现是没什么能力的普通人他们根本就不吃，但却把肚子划开，弄的现场很是惨烈。”源恨恨道。

　　随着天翼群狼深入兽潮，发现了很多触目惊心的事情，例如有些异兽会在石壁上作画，留下自己曾经到过这里的标记，有些会残忍的杀死人类，甚至是他们的同类！

　　总之这些异兽很凶残，和平日能见到的兽类有些不一样，而且他们中间不乏高智商的角色，能共用兽群组成阵列，冲击天翼的群狼阵！

　　幸好天翼是速度系，训练有素，出手够狠！一次次将兽潮发动的攻击给打压下去！

　　“现在为止杀了多少异兽？”夏飞问道。

　　“没数过，至少有几千万斩吧。”源估算到。

　　这个数字倒是和夏飞的估算差不多，但是收集这些能量，就已经让夏飞累的喘不过起来，至于前方会是怎样惨烈的战斗现场，夏飞猜的出。

　　七天内，夏孤城带着天翼群狼完成了几千万斩！这速度，这威力！令人胆寒！

　　“兽潮中级别最高的是什么等级？”夏飞又问。

　　“兽王，神兽一条也没见到过，至于毛球那样的圣兽更是连影子也没有。”源老实道。

　　“七天了，一条高等级异兽都没有见过？”夏飞点起一支烟，疑惑中自言自语道：“天翼速度那么快，七天时间指定已经杀进了兽潮中央，那些高等级异兽都跑到哪里去了？”


第1286章 邪影十三龙骑之 凤语！

　　几天前，阿尔法宇宙，通往暗涌的宇宙之门附近。

　　小小的星球叫做南溪，在太空中与其相伴的叫做北溪，一南一北两座星球，组成了宇宙之门附近唯一的繁华星系。

　　谁也没有想到，从湮灭集体叛变的邪影十三龙骑就在南溪，一家不起眼的小旅馆里。

　　他们穿着商人的服装，在旅店里进进出出，和其他的旅行者没什么两样。

　　越是危险的区域贸易利润越大，南溪星接近一半的人口都是各地来的客商，十三龙骑混在其中，毫不起眼。

　　邪影十三龙骑包下了旅馆整个阁楼，此刻，他们正在队长亚布的房间里，围成一圈，阳光从阁楼小小的窗户中射下来，充满暖意。

　　“南沙子还需要至少十天准备时间，这段期间你们可以到处走走，但要记得，低调才能活的更久。”亚布低着头，沉声道。

　　邪影十三龙骑来自各个智慧种族，像亚布就是典型的阿尔法人类，在夏飞之前，来自阿尔法的人类中一共有三位被招进邪影龙骑，他便是其中之一，也是最优秀的一个。

　　两位副队长达拉斯和庭海都是湮灭出身，一生下来就活在比阿尔法高出整整一个界面的湮灭宇宙，却被阿尔法来的亚布做了队长，足以证明亚布的实力，更重要的是，邪影十三龙骑中就没有不服气的，就算是脾气最坏的天窟，也从不敢和亚布对着干。

　　点了点头，来自鳄轮族的庭海道：“南沙子究竟信得过信不过，我依然有些疑问，暗灵一脉的人总是很阴险，而南沙子也不是一般的聪明。”

　　庭海带着黑色围巾，将自己眼睛以下部位遮蔽起来，所以他说话的时候声音很低，也很模糊，没办法，鳄轮族有一张吞咽鬼神的恐怖大嘴，实在不适合显露，就连吃饭，庭海也要带着围巾，将食物从围巾下面塞进去，不过好在到了这个级别，需要吃饭的时候并不多，战士们大多都依靠能量来维持。

　　亚布不动声色，目光微寒道：“阴险？他还能阴险过我们？”

　　这话一出，邪影龙骑全都笑了，隐藏在湮灭这么多年，邪影龙骑不愧于自己的称号，把一个邪字，发挥的淋漓尽致！到如今，他们已经与全世界为敌！却又巧妙的藏在市井中。

　　“暗灵想要重振自己这一系，虽然和我们不算同道中人，但有着确实的利益关系，所谓友情，亲情，兄弟之情，根本就是狗屎！反而是这种利益关系，最经得住考验。”

　　抬起头，亚布看向十三龙骑中最年轻的凤语，口中道：“凤语，你这阵子忽然变的不太愿意说话，该不会有什么心思？不如出去散散心，我知道你喜欢女人，这附近有很多女人，假设你愿意，可以全部买下来，用你自己的办法折磨她们，我记得你最喜欢这种游戏。”

　　众人全都带着阴险的笑意看向凤语，他是邪影龙骑中最年轻的，也是最变态的！每年，丧命在他手里的女人不下万人！而且他有一个习惯，杀女人的时候总会留下尸体，只不过这些尸体已经不是原装，而是肢体斩断，像缝木偶一样拼接在一起。

　　凤语默默点头，没有说话。

　　交代完毕，亚布让大伙散开，最危险的地方最安全，不仅夏飞懂得这道理，亚布也很懂，所以他才敢放心大胆的叫手下人外出。

　　凤语默默离开旅店，身高体胖的天窟紧跟着他。

　　到了门口，凤语忽然站住脚，转身问道：“你跟着我干什么？”

　　天窟连连摆手，脸上恶寒道：“放心吧，我和你不是一路的，你那种折磨娘们的恶趣味，老子可不喜欢。”

　　凤语道：“别忘了亚布的话，谁也不准去找夏飞的麻烦，要不然会坏了大事。”

　　天窟冷着脸，他的右手还缠着绷带，那是夏飞临走前点爆暗晶聚灵引发大爆炸，给天窟留下的伤，邪影十三龙骑也是从那天起，知道了夏飞的名字，一个手段很毒的年轻人，而天窟，更是一心要杀夏飞。

　　“用不着，解决了暗涌就轮到荒芜冰河，我知道那个叫夏飞的小子就住在那，他们一族都在！我会等到那时候的。”

　　天窟阴沉着脸扔下这句话，转身走了。

　　凤语摇了摇头，看向天空，自言自语道：“你等的了，我却等不了了。”

　　说罢，只见凤语的脸庞变的狰狞，手中多了一块奇异的石头！

　　正三角形，好像金字塔一样尖锐，塔尖锋利，还有宝石般明亮的一个光点！

　　毁天石！

　　准确来说，这是太古神兵土系，南星四石的集合体！

　　太古神兵，莫名深奥的存在，夏飞完成了对云海七木的融合，紧接着其余四大神兵也在没有主人的情况下凝聚！

　　神兵凝聚，需要一个主体！

　　云海七木的主体是不死杂草，孔雀蓝！

　　惊源六水的主体是黑水无边，乌贝泉！

　　而南星四石则是由最锋利的土系神兵毁天石为主体！

　　那一天，当凤语正在忙于建造毁灭宇宙之门的魂阵时候，他就已经感觉到夏飞的存在！

　　一种强大的吸引力，让凤语直接升起杀死夏飞的念头！

　　太古神兵似乎被施以诅咒，非常不愿意看见融合的事情发生，第一次，在创世倾域，获得水系神兵的水生生发觉到夏飞，直接展开追杀！

　　虽然最后的结果是水生生死了，夏飞得到两系太古神兵，但水生生那股要和夏飞拼命的气势还是令夏飞很忌惮。

　　似乎在神兵主导下，水生生对从未谋面的夏飞产生了强大的仇恨！

　　就像是一种诅咒！

　　夏飞得到木系神兵，并且希望融合全部五系，这样一来木系之外的其他四系神兵全都把夏飞当成了一定要杀死的敌人！被神兵附体的战士也是如此，不顾一切攻击夏飞！

　　如今夏飞已经有两系神兵在手，一旦和另外的太古神兵接近到一定范围，便会产生可怕的共鸣！引敌人来杀！

　　要不是那天凤语手头忙着组建魂阵，又有亚布在旁边压制，凤语肯定当时就会不顾一切的扑上来！

　　当凤语完成对魂阵的组建，放出兽潮，夏飞已经扔了一颗炸弹走远，这令凤语很失望，本就阴险的他，如今更是连话也很少说，整天琢磨着怎么杀掉夏飞。

　　到今天，凤语终于再也忍不住，趁着亚布让大家自由行动的空，他决定完成自己的宿怨！

　　唰~

　　凤语飞快消失在人群中，此时的他根本没有心思去折磨什么女人，他要的，是夏飞的命！

　　……

　　“那些高等级异兽都跑到哪里去了？”夏飞皱了皱眉，自言自语道。

　　“或许根本就没有什么高等级异兽吧，这都七天了，我们连高级异兽的影子都还没见呢。”源不以为然道。

　　夏飞摇了摇头道：“不可能，异兽中圣兽的确很少，但高等级异兽的数量却很庞大，毕竟这些家伙有着强大的繁殖能力，不像圣兽，天下无双，只能靠着一次次重生反复复活。”

　　“还是小心一点吧，不要深入太远，只要杀掉足够数量的异兽，就算成功，没必要去和那些高等级异兽纠缠。”

　　源点头道：“放心吧，夏孤城自己会有计较的，再说，天翼群狼阵经过这次改造之后，杀伤力提高了很多！这全都是你的功劳！”

　　“过去群狼阵以速度快，变化莫测著称，现在速度和变化都在，却提高了杀伤力！你是没有亲眼看见，夏孤城他们曾经一次围攻就斩杀掉不下三万头异兽！瞬间的杀伤力，比过去提高了几倍都不止！”

　　源显得很兴奋，夏飞对群狼阵的改造初见成效，过去的群狼阵太注重变化，攻击的方式并不多，夏飞的改造将进攻之后的一次性爆发力提高到极致！群狼有层次的递进攻击！不在有太多虚招，刀刀都是下死手！

　　……

　　距离空间门很远的地方，凤语躲在一块飘荡的陨石后面，从这里可以看到夏光海正在那小行星上来回走动，不停的观望四周。

　　作为夏飞身边的暗哨，夏光海其实也挺辛苦，他不像夏更，会搜索法则，只能依靠自己的经验去感觉，去看，连续七天不停奔走让他很疲惫，但却勉励坚持着，随着老祖宗夏孤城带着人越杀越远，夏光海知道，群狼已经很难最快时间回援了，夏飞这边必须要靠自己的力量。

　　凤语脸上露出一个阴险的笑容，他可不是水生生，一发现夏飞是太古神兵的持有者，立即不管三七二十一冲上去。

　　凤语是邪影龙骑！

　　邪影龙骑学的是什么？

　　战术！

　　妖族是曾经最伟大的战术大师，邪影龙骑为了让自己更接近曾经的妖族，进行过苛刻的战术锻炼！学习了世上最诡异的战法！

　　自从发现夏飞，凤语就一直在这里，耐心等待着。

　　他要的不仅是夏飞的命，还要一场彻底的绝杀！

　　“差不多了。”凤语低头自言自语道。

　　只见他微微张开嘴巴，喉结很有规律的运动着。

　　这一切很诡异，因为凤语显然是在用声音传达一种命令，而周围却如此寂静，没有任何声音！

　　唰~

　　突然！山洞中的毛球开始上蹿下跳起来，金小小也显得很痛苦，要不是夏飞在这里，他真想逃回暗空间去。

　　而在更远处，黑压压的兽群开始向着夏飞所在星球靠拢。

　　怪不得老祖宗一路上没碰见高等级异兽，原来他们全都在这里！

　　这就是凤语的能力！

　　神凤天语！


第1287章 兽灵法典VS神风天语

　　“咦！？”

　　夏光海一怔，单手搭了一个凉棚远望。

　　远处忽然传来的巨大喧嚣令其感到惊讶，定睛一看，只见黑色太空中不知何时出现了大群异兽，黑压压的，潮水般朝自己这里涌过来。

　　“兽潮已经到了这里！？”夏光海心中疑惑道，他和夏飞选择的地点特意避开兽潮比较远，为的就是夏飞打造魂器时候不会受到影响，结果还是被兽潮包围，这大大出乎夏飞和夏光海的预判。

　　唰~

　　夏光海一闪身进入洞穴，只见夏飞正用一种很奇怪的目光注视着毛球和金小小，目光中包含着某种神秘的信息，令毛球和金小小变的安静。

　　“兽潮涌来了，我们撤吧，换个地方。”夏光海沉声道。

　　夏飞摇了摇头道：“我知道，但是不能撤。”

　　“为什么？”夏光海疑惑道，他们只有两个人，难道夏飞打算和恐怖的兽潮硬拼？

　　“这并不是兽潮，而是有人布的局。”夏飞目光犀利道：“刚才，毛球和金小小忽然显得很烦躁，如果我猜的没错，一定是有特殊能力者在传播一种针对异兽的超低频信号，驱动兽潮来攻。”

　　“假设我们撤退，极有可能落入敌人的陷阱，毕竟这颗小行星是我们选的，我们了解它，一旦后退就是未知的宇宙，不受我们掌控。”

　　夏光海略有几分惊讶，原来夏飞已经发现了情况的变化，并且安排好了应对战术，这种思维速度是无人可以比拟的，所以，他才是夏飞！

　　“那么说不退？”夏光海沉声问道。

　　“不退！”

　　“明白了。”夏光海略一点头，从空间戒指里拽出他那把大斧头，从创世倾域得到的高级魂器，冷着脸，向外走，没有半点迟疑。

　　夏飞收起地上的魂器，紧跟着夏光海也来到外面，在夏光海耳边低声交待了两句。

　　“看来他们是不打算撤退？可惜我精心布置的陷阱，怕是没办法发挥了。”凤语微微一怔，在心里说道。

　　突然，就见夏飞面向兽群，双目爆射出黑色光芒！

　　这种黑色比永夜星空的黑更加深邃，阴冷，包含着复杂的信息，通过夏飞的瞳术，直接射入异兽的大脑中！

　　轰隆隆~

　　远处兽群瞬间大乱！彼此撕咬起来！

　　自相残杀！兽灵法典不仅能够让异兽顺从，还能够令他们疯狂！

　　效果出奇的好。

　　一来兽灵法典是透过三眼妖族瞳术天之源释放，比过去威力更甚，二来异兽本就在凤语的音频控制中，如今忽然又多了夏飞的瞳术，两大控兽绝技同时展开，令异兽很痛苦，更容易陷入混乱！

　　凤语皱了皱眉，夏飞一下就从自己手中夺过异兽控制权，令他暗暗心惊，神风天语，这可是凤语赖以成名的绝技，邪影龙骑不仅战术超群，每一个都极有特点，而控兽，音频扰乱，正是凤语的绝技！

　　喉咙古怪震动，而且还在不断加速，凤语并不服气夏飞的瞳术，猛然间加强了自己对异兽的控制，要和夏飞一较高下。

　　一场看不见的较量暗中展开，神风天语对兽灵法典！

　　砰~

　　只见夏飞也随之提高自己的气势！妖气大开！

　　无论何种控兽术，都讲究气势，毕竟兽类不同于人类，他们只会对强者屈服！所以想要控兽的人就必须让自己变的无比强大！在精神层面给异兽带来致命的威胁，只有这样，异兽才会甘心屈服。

　　音频和瞳术本没有高下之分，因为两者的方式毫不相干，音频完全看不见，只能用耳朵和心脏去感受，瞳术更加直接，只要那些异兽一看向夏飞，便会被他可怕的目光吸引，从而彻底失去反抗意念。

　　夏飞和凤语的较量，直接引起了异兽群更大的骚动，毕竟目光和声音传播的方式很不一样，异兽要同时承受两种煎熬，精神脆弱的直接被逼疯，也不是没有可能。

　　夏飞的脸上满是青筋，特别是眼睛周围，密密麻麻，看起来很恐怖，而凤语也好不到哪去，脖子上喉结在诡异的跳动，血色纹理密布。

　　砰~

　　只听一声巨响，一只异兽无法承受夏飞和凤语带来的威压，完全崩溃了！选择了爆体而亡！

　　异兽爆体的原理和战士燃烧生命很相似，都是威力巨大！

　　瞬间，周围的异兽倒下一大片！鬼哭狼嚎声四起。

　　“好强！”夏光海猛地一怔，他终于明白，这场悄无声息的巅峰对决远没有看上那样简单！两个人的精神力量直接导致高等级异兽爆体而亡，这究竟是何等的残酷！

　　夏飞的目光依然强大而专注，一个人控制一整群，数量成千上万的高等级异兽很困难，这就像是一场巨大的棋局，绝不能有一丁点松懈，任何破绽都可能导致全局逆转。

　　远处藏在暗中的凤语也感到惊讶，到现在，他和夏飞已然打成平手，不分高下，无论是控制术的强度，还是施展控制术依赖的灵力储备，夏飞都不在自己之下。

　　夏飞的黑暗之眼每秒钟都要消耗过百单位灵力，而凤语需要更多，因为音频控制远没有瞳术直接，人们常说眼睛是心灵的窗户，夏飞可以很轻松就把自己强大的思维送入异兽脑袋里，而凤语却需要通过音频转化成脑电波，过程损耗巨大，他每秒钟消耗的能量在一百五十单位左右。

　　砰砰~

　　两个人的交锋越激烈，异兽承受的精神压力越大，更多异兽承受不住压力，选择自毁，远处兽群一阵阵爆炸声传来，凤语好不容易建立的包围圈正在被瓦解。

　　而这，正是夏飞喜欢看到的，凤语不愿意看到的！

　　来不及多想，凤语将自己的控制力提升到极限！

　　似乎夏飞对此没有准备，瞬间被凤语剥夺了异兽的控制权，那一大群异兽再次疯狂扑上来，刚才的折磨让异兽充满杀戮的欲望，战意爆棚！

　　凤语正在庆幸，可是这时候夏飞忽然转过头，用黑暗阴冷的目光对周围大片区域展开扫描！

　　强度足够了！

　　夏飞故意逼出凤语的最强控制力，这样他就能在太空中发现敌人藏身何处！

　　音频的奥妙就在于能量分化，虽然使用很多能量，但却由于通过超低频传播，无法被眼睛看到。

　　假设夏飞是和凤语一样的音频高手，早就能发现凤语，可惜夏飞不是，他学的是瞳术！所以他只好不断逼迫凤语，直到他的音频非常强大，强大到会露出自己的痕迹！

　　别人无法看到，但是在夏飞的眼睛里，看到了一道道曲线！那是音频太强而产生的能量干扰。

　　现在夏飞要做的就是顺着这些曲线，找到凤语所在的位置。

　　“毛球！”

　　夏飞一声大喊，直接冲向凤语所在的位置。

　　毛球被夏飞抓在手中，像一枚棒球，右臂向后一展，而后死命将毛球抛出！

　　砰~

　　毛球变成了一枚流星，高速而致命的流星，激射而出！速度比光还快！

　　“金小小！”

　　唰~

　　又是猛力一次投掷，金小小也和毛球一样，冲着凤语飞了过去。

　　躲在陨石后的凤语这才发现自己上当了，他取得异兽控制权的同时也被夏飞发觉！

　　毛球和金小小双重打击，夏飞和夏光海紧随其后，瞬间便形成了包围的态势！

　　在接受夏飞给自己的加速度之后，毛球变的异常快，眨眼间就冲到了凤语跟前，这厮是能量系，浑身覆盖了厚厚一层光，配合电光火石的速度，杀伤力惊人！

　　凤语不敢和毛球硬抗，毕竟毛球这攻击，是不要命的攻击！硬抗的话势必两败俱伤，于是他只好向一旁闪躲。

　　等级到了湮灭，凤语的反应速度很快，他刚刚离开自己藏身的陨石，便听见一声轰然巨响，陨石被撞得粉碎，形成更大范围攻击，就像是炮弹爆炸时候的碎片，席卷周围一切。

　　与此同时星海黯淡的，就像是一头隐藏在暗中的巨兽张开巨口，一下将周围的一切全都撕扯了下来！

　　凤语用两只手臂遮住面部，阻挡岩石碎裂后划伤自己，没有时间再去观察周围。

　　但是当他再次看过去的时候，发现自己所处的地点已经改变，不是在太空里，而是在暗空间！

　　距离很远的地方，毛球，金小小，夏飞，夏光海，正恶狠狠的瞪着自己，而凤语的强大外援异兽群，早已被暗空间隔绝。

　　凤语猛地一怔，迅速开始回忆刚才发生的一切。

　　从夏飞和凤语展开控兽对决开始，一切就已经进入了夏飞的节奏！

　　故意示弱，令凤语失去隐藏的位置，紧接着毛球被抛出，作为障眼法！它的攻击令凤语躲避，暂时失去对周围环境的控制。

　　紧随毛球之后的金小小突然打开暗空间，等凤语回过神来，便已经被带到这里！

　　精心布置的局面，从远处召集来的高级异兽，凤语所作的一切战术安排随着他被带入暗空间完全失效了！

　　如果有兽群在，就算凤语被发现，也不至于落入下风，毕竟他是音频系，控制异兽的同时还有能力进行各种战术动作，而夏飞的瞳术却要求全神贯注，也就是说，夏飞一旦使用瞳术，便无法攻击敌人，哪怕是移动一步也不行，一分神，就会在异兽控制权的争夺中全面落败。

　　假设夏飞不参战，凤语要应付的仅仅是夏光海，毛球，金小小，而他们失去了夏飞这个重要的指挥官，战斗力将大打折扣。

　　这就是凤语的如意算盘！他认定自己就算在被发现的情况下，也不会输！

　　可惜现在，随着战场变成了暗空间，凤语的一切战术全都落空了！成了被夏飞围剿的局面！

　　脸上流下冷汗两行，凤语眉头紧锁。

　　作为邪影龙骑，凤语学的是战术，最懂得战术！

　　他忽然发现，自己的战术和夏飞相比，简直弱爆了！

　　一转眼，天时，地利，人和，全都逆转到了夏飞那一边！

　　很显然，夏飞才是真正的战术大师！


第1288章 神兵 凤巢鼓！

　　暗空间。

　　凤语被逼的现了本尊，连他引以为傲的控兽术也无法施展，这绝对是凤语事前无法料的。

　　夏飞的战术很简单，既然对方是控兽高手，假设自己在兽群的控制上和对方硬碰硬，就等于给对方施展自己最强能力的机会。

　　没理由让敌人得意，干脆双方谁都不用控兽术！反正夏飞从来就不是以哪一门绝学见长，他所擅长的就是将许多多强大的战技融合！是杂学高手！

　　脸色变了又变，凤语想明白自己怎么会一下落入被动之后，对夏飞的战术很忌惮，凤语看得出，夏飞在控兽一途很强大，完全不亚于自己，可是这样强大的能力夏飞说舍弃就舍弃！连眉毛都没皱一下，足以证明夏飞的杀戮果决，而拥有强大决断力的对手，往往都很难对付。

　　“原来是这家伙躲在暗中算计咱们，真他娘的该死！”

　　夏光海骂了一句脏话，从来都是天翼群狼算计别人，如今被一个看起来年纪并不大的家伙给算计了，令夏光海很是不满。

　　嗖~

　　夏光海忽然起速，作为天翼家老祖宗指定的接班人，夏光海速度很了得，虽不及夏飞三千万秒速，却也是破千万的速度高手！

　　手中大号斧头抡了一个半圆，呼啸着朝凤语身上砸！

　　和天翼一族其他人的灵动不同，夏光海和夏孤城都是暴力分子，喜欢用大开大合的招式，或许夏孤城希望夏光海接替天翼两大管家，就有这方面的原因。

　　哼~

　　凤语一声冷哼，虽然被逼入暗空间，但凤语并没有显得太惊慌，毕竟是龙骑，多年的辛苦训练，令凤语意志力很强大！

　　快速伸出一根手指，凤语瞄着夏光海接近自己路线上的一个必经之点，口中道：“魔音，爆！”

　　轰隆隆~

　　好神奇，被凤语所指的地方凭空爆炸了！

　　这种音系爆炸比普通的能量攻击还要可怕，破碎的音节就像是空中乱箭，超低频音量的陡然提升，令这个世界完全安静了下来！

　　原来声音爆到极致会超过耳朵以及感知力的极限，反而没有声音！

　　只见高速状态下的夏光海被整个抛了出去！太多破碎的音节穿过他的身体，试图直接摧毁他的五脏六腑！

　　转眼间，夏光海便被抛出去很远，不愧为天翼家最硬的汉子，夏光海一个挺身重新站了起来，但是嘴角，鼻孔里，耳朵里，却带着血迹。

　　用袖子擦了一把嘴角的血，夏光海恨恨道：“没想到还是个硬点子，有点扎手。”

　　当夏光海被魔音爆抛出去的时候，夏飞并没有去救，而是用三眼妖族传承的瞳术天之源，去观察凤语这一招的细节，作为并不多见能把声音系能力发挥到如此夸张程度的高手，夏飞有必要先了解对方，再说，以夏光海的脾气，夏飞要是施以援手他反而会很生气，太伤面子了。

　　“小心，这人可能是龙骑。”夏飞沉声道。

　　夏光海微微一怔，夏飞并没有和他解释过龙骑的存在，但只听名字也能猜出来，凤语不是一般的湮灭强者，他很强大！

　　目光冷淡，凤语沉声道：“不错，我的确是龙骑，邪影龙骑！湮灭四大龙骑中人数最少，最精锐的一支！而你，却只是邪影龙骑的预备队。”

　　夏飞早就猜到了，因为凤语的战斗方式和自己曾经见到过的另一位邪影龙骑凌波雨很相似。

　　刚才那一幕夏飞看的清楚，凤语虽然就像会魔法一样，手指指向哪里，哪里就会产生音爆。

　　但这并不是单纯的爆炸，爆炸同时，凤语喉结忽然动了一下，藏在背后的手中隐隐传来妖族魂器相同的气息，夏飞估计，是凤语的声音通过某种特殊的妖族魂器释放，这才是关键！至于他用手指指向别处，是障眼法。

　　而且凤语的身体周围有一种气场，或者说是音场，魔音围绕凤语的身体快速转动，形成一种保护和隔绝，夏飞的瞳术到了这里便被阻止，无法看清楚凤语身体内的能量流转。

　　魔音爆炸的时候场景很恐怖，夏飞能看到许多破碎的音节瞬间膨胀，成为比能量波还要犀利的进攻武器，一眨眼的时间就扩散很远。

　　这说明声音的强度达到了极限，已经成为一种致命的武器！声波震动穿透的特性，没有谁能够阻挡。

　　微微一笑，夏飞道：“本来我还挺期待成为邪影龙骑后和一群高手共同战斗，可惜目前看来，你们似乎并不欢迎我。”

　　“欢迎你？”凤语冷冷道：“邪影龙骑早已经不复存在，我们已经和湮灭彻底决裂！说到欢迎，倒是死神会欢迎！”

　　“你大概还不知道自己的处境吧，世上已经不再有邪影龙骑，而你却是邪影龙骑的预备队，就算我们不杀你，湮灭那边也会杀了你！无论你怎么走，前面都是一条死路！”

　　邪影龙骑精通战术，凤语这是在用语言动摇夏飞的战意，夏飞很狡猾，他当然不会让凤语得逞，但邪影龙骑已经叛出湮灭的消息还是令夏飞很震惊。

　　如果真是这样，那夏飞的处境可就艰难了，一支历史上两次背叛的部队，湮灭的大佬们恐怕早就气疯了，而夏飞很不幸，正是这支部队的预备成员。

　　夏飞忽然笑了起来，怪不得那天见到索萨，他满面愁容，白岚古里古怪的叫自己珍重，原来他们早就知道了！

　　“夏飞！”夏光海见夏飞罕见失神，大声喊着他的名字。

　　目光中寒星四射！

　　夏飞突然提升自己的杀气和妖气，口中道：“别的事情我不知道，但你今天伤了我天翼家的人，就要把命留下来！”

　　轰隆隆~

　　夏飞以一个擅长的斜线加速启动。

　　无论如何凤语今天伤了夏光海，这就足以令他万劫不复！天翼家的人从来就不肯吃哪怕一丁点的亏！

　　“速度不是万能的！要你尝尝我魔音的厉害！”

　　话音落，只见凤语向一只火箭般的冲了起来，速度居然丝毫不弱于夏飞。

　　透过瞳术的观察能够清楚看到，凤语的身体周围充满破碎的音符，而这些音符正在发疯一般向外涌！凤语居然是被声音推动着前进！

　　声音在被压缩后拥有强大的爆发力，凤语对声音的控制显然已经到了出神入化的程度，音爆产生的速度推动他快速避开了夏飞的攻击。

　　“神兵！凤巢鼓！”

　　凤语一声怒吼，从手中扔出一个东西。

　　这东西速度很快，落在空中后迅速膨胀，瞬间便成为一名高达百米的金甲巨人，左后锤，右手鼓，威风凛凛。

　　只见这金甲巨人将右手中巨大的鼓朝向夏飞，而后用左手的铁锤去打击！

　　“不好！”

　　夏飞猛地一怔，迅速后退，右手孔雀蓝，左手妖锁祭出！

　　孔雀蓝是杂草，具有包容和吸收的特性，建筑中不乏利用木材减少噪音的实例，夏飞灵机一动，用最大化的孔雀蓝作为隔音装置，希望避开凤语的音频攻击。

　　轰隆隆~

　　孔雀蓝完全伸展开，碧绿的颜色遮天蔽日，随即妖锁被夏飞的左臂快速挥动，不停旋转。

　　谁都知道，如果用力挥动尖锐物，能够发出一种凄厉的声音，例如刀剑落下时候的呼啸声。

　　妖锁尖锐，柔软，狭长。

　　被夏飞以极快的速度挥动，产生了一种刺耳的声音！

　　轰隆隆~

　　凤语释放出的金甲巨人砸响了手中巨鼓。

　　好大的力道！这一下，直接让兽皮鼓完全崩坏！变成了粉末！

　　一种耳朵听不到的超低频声波，如同海啸般袭来！

　　夏飞通过瞳术可以清楚看到，那是高达数百米的强大波浪！一波连着一波，连绵不绝！

　　每一道波浪都是由声音组成，破碎的音节就像是切割金属时候爆发出的火花，翻滚着，以最快的速度被推了过来！

　　砰~

　　第一波，孔雀蓝和超低音频组成的巨浪相撞，碧蓝色枝叶被撕的粉碎！

　　第二波，夏飞用妖锁制造的高频音波与凤语的低频音波碰撞！音频对音频！

　　高频音波极具穿透力，而低频音波拥有强大的压迫！只见夏飞的音波就像一群小精灵，穿过了低频巨浪，令浪涛变的支离破碎，就像被无数把隐形的刀，割裂！

　　紧接着是第三波，毛球和金小小同时爆发出的吼叫！

　　两大兽王一齐发威，声音震慑天地！

　　本来穿过低频音波后夏飞制造的高频音波已经有衰歇之势，但是毛球和金小小的拼命嘶吼声像强大的推进引擎，推动高频音波继续前进！连带着孔雀蓝破碎的枝叶，也开始向前翻滚。

　　连续三道防线虽然没能阻挡住凤语的凤巢鼓，却让他的超低频攻击变的缓慢和破碎。

　　“无畏的挣扎！超低频音波根本就无法阻挡！照样会淹死你！”凤语停下自己的移动，恨恨道。

　　排山倒海般扑来的音波只是减速，却并未消失，危机仍然在！而夏飞却突然消失在原地！

　　疯狂的速度让夏飞瞬间移动，空中满是孔雀蓝破碎后的碧色枝叶，这对夏飞来说就是最好的隐蔽！

　　站在凤语的角度来看，就像是一大推破碎的碧色叶子，由于声音推动，黑压压扑了上来，他没有注意到，夏飞已经用敛息法让自己藏在树叶中，也杀到了！

　　轰隆隆~

　　一道黑影突然从碧色树叶中爆射出，手中白龙吟覆盖着混沌法则的力量，竖着批了下来！

　　凤语惊恐的睁大眼睛，夏飞居然从超低频音量中或者闯了出来？这简直无法令人相信！

　　虽然夏飞的腿脚都有受伤，但胸口那块很普通的板甲却连一丁点擦伤都没有！

　　没办法，断翼天魔的战甲鹰飞翎，就是这样强大！

　　“他究竟是怎么做到的！”凤语心中大声惊呼！

　　情急下凤语将身体一缩，同时，一块金色的尖锐巨石冲天而起，瞬间和夏飞的白龙吟和混沌法则撞在一起，发出一种惊悚的声音！

　　终于，土系太古神兵南星，出！


第1289章 三系神兵碰撞！

　　轰~

　　土系神兵南星，破空而出！

　　巨大如金字塔一般的尖锐利石和夏飞覆盖了混沌法则的白龙吟撞在一起，混沌法则具有颠覆的特性，而土系是太古五系中最稳定的属性，也是最难被颠覆的。

　　只听一声巨响，再看时，夏飞和凤语已经分开，双方隔着约莫一公里距离，相互怒视，而太古神兵孔雀蓝，产生了剧烈抖动！

　　神兵相见！孔雀蓝的潜意识正在被唤醒！

　　凤语袖子里似乎还藏了什么东西，刚才那一刻白龙吟对上南星，而凤语身体一矮，阴险的用自己左臂指向夏飞，夏飞当即便察觉不好，于是用速度拉开距离。

　　毫无疑问，凤语的手中有古怪！

　　“太古神兵！”夏飞眼睛一亮说道：“没想到南星在你手里，看来今天我们之间必须要分个生死才行！”

　　凤语很阴险，他的音频保护令夏飞没办法察觉到其身体周围，所以他不知道，凤语其实是带了土系神兵的！

　　若不是刚才土系神兵南星忽然杀出来，夏飞经过精确计算的攻击很可能就得手了！

　　土系神兵很坚固，夏飞要用尽全力才能毁了他，但南星手中暗藏的另外一件东西打乱了夏飞的计划，令他不得不撤退。

　　“你也够狡猾，看上去你像是要挡住我的超低频，其实你真正要做的是偷袭！这等战术和反应速度，不做邪影龙骑可惜了。”凤语站起身，低声道。

　　他的身后是一块金字塔大小的尖锐巨石，南星体积如此巨大，不知凤语如何使用？还有他一直藏在袖子里的东西，也不知是什么古怪。

　　夏飞可不会掉以轻心，邪影龙骑掌握妖族三大库，无数奇珍异宝都在库房里，凭邪影龙骑取用，这种资源上的优势很难对付，之前对阵凌波雨，这厮一件接一件的高级魂器，就给夏飞造成了很大麻烦。

　　如今凤语更甚，不仅是湮灭强者，一代龙骑，掌握妖族的力量，更有土系神兵！

　　夏飞没有说话，悄然低下身子，做好再一次冲刺的准备，这不仅是和龙骑的战斗，更是太古神兵之间的恩怨！必须要以死亡来结束！

　　妖翼大开！

　　夏飞将可以提升临战气势的妖气提升到最强，毛球，金小小也意识到这一仗不会很轻松，在一旁摩拳擦掌。

　　只有夏光海在周围游走，他好像是故意的一样，拉开距离，远远观察战场上的形势。

　　砰~

　　夏飞就像是炮弹一样，激射而出！

　　他的速度很快，而土系神兵南星的变化更快！夏飞刚一启动，这块尖锐的大石头便忽然开始变形，用自己锋利的犄角，顶在夏飞的前进路线上。

　　唰~

　　夏飞脚下一点，整个人腾空而起，试图从上方展开攻击，而南星居然再变！把自己锐利的岩石边缘，长剑一样射向天空！

　　它的体积巨大，却又无比灵活，就像一尊石头打造的大刺猬，只要夏飞一靠近，南星便会用自己坚硬而锐利的边缘，将夏飞逼回去。

　　凤语很得意看着夏飞，这两次他都没有出手仅仅是看着夏飞和南星在争斗。

　　“你还不明白吗，土系神兵具有包容和坚固的特性，这是完美的平衡！进可攻退可守！有南星在，我已经处于不败之地！”凤语骄傲道。

　　五系神兵各有不同，土系代表的正是平衡。

　　夏飞并不着急，也没有和凤语废话，因为凤语还有一件宝贝没有亮相，所以夏飞的攻击其实也是试探。

　　根据夏飞推测，凤语手中的恐也是音频魂器，和凤语的绝技相辅相成，起到推波助澜的作用。

　　知己知彼百战不殆，没有弄清楚敌人的全部实力之前，夏飞会下死手，但绝不会毫无保留的动用自己全部实力。

　　妖气作用下，夏飞的速度很快，他就像是高速的幽灵，不停围绕着凤语。

　　只见凤语目光中爆射出杀意，高声道：“原来你也不过如此，记住，速度很犀利，但却不是不可战胜的！”

　　话音落，凤语主动出击，音爆产生的冲击力推动他飞了起来，斜着插向夏飞前进的线路上，作为龙骑，凤语的判断很准确，知道下一秒夏飞会从何处经过。

　　诡术！

　　忽然，高速运动中的夏飞身体不合常规的扭转，硬生生改变了自己的线路，从斜线变成了后撤。

　　“咦？有两手！”

　　凤语微微一怔，随即追了上去，巨大的南星居然也会飞，并且速度一点不比凤语慢。

　　凤语在前，神兵南星在后，就像一座大山铺天盖地压了下来。

　　“成了！”

　　眼看凤语就要追上夏飞，他的喉咙在动，似乎又要发出低频音波攻击，这时候夏光海忽然大声喊了一句。

　　瞬间，魂阵起！

　　太古神兵南星像是被什么东西拦住，凤语也忽然停下了脚步。

　　原来夏光海一直在布置魂阵！

　　按照夏飞的指示，夏光海将一件件夏飞钢打造出来的魂器仍在四周，形成一张天网！

　　此时魂阵的布置已经完结，夏飞启动魂阵，控制住凤语和太古神兵！

　　“没这么简单！”

　　凤语一声呼啸，太古神兵南星迅速开始膨胀，想要通过自身的变形，破坏夏飞的阵，而凤语则再一次祭出自己的超低频音波！

　　唰~

　　夏飞全速撤离，在更远的地方和夏光海汇合。

　　“这是一个机会，实验我的魂阵对湮灭级强者有没有威胁。”夏飞沉声道。

　　夏光海咽了一口吐沫，果然是不按常理出牌的夏飞，居然将魂阵当做一次实战考验！

　　要知道，刚才夏光海丢下的魂器足有五千件！

　　就算这些不能算真正的魂器，只是夏飞造出来用于临时替代的简单能量储备器，数量也已是相当惊人，魂阵五千眼，恐怕凤语做梦也想不到。

　　轰隆隆~

　　只听远处一声巨响，太古神兵南星突破了魂阵的束缚！

　　“嗯，看来还需要调整！启动速度太慢了。”夏飞沉声道：“我缠住他，你按照我说的做。”

　　说罢，夏飞将传递思维的头箍戴在脑袋上，而后又快速摘下来，一副魂阵构成图出现在夏光海脑袋里。

　　夏光海记住魂阵的构成，高速遁走，调整魂阵，而夏飞冲上去和凤语缠斗。

　　凤语有南星和音频两大绝技，但是南星有自己的攻击极限，音频有距离越长强度越弱的特性，这是声音传播上的天然劣势，夏飞经常依靠速度拉出几百万公里距离，而后闪电般返回，令凤语的攻击完全失效。

　　速度系果然很不好对付，夏飞要是和凤语硬拼还好，不想拼的时候声音也追不上。

　　渐渐的凤语有点着急了。

　　……

　　“我要谢谢你。”约莫一个小时后，夏飞双臂抱怀冷冷道：“谢谢你帮我试验了重要的阵法，如果不是你，我可能不会知道，魂阵在对付高手的时候，有启动速度慢的缺点。”

　　凤语气的直咧嘴，夏飞就像一条狡猾的蛇，避而不战，一次又一次把自己骗进魂阵中，把自己当成了试验品！

　　可惜夏飞和夏光海速度实在太快，凤语对此无可奈何。

　　“我承认你跑的很快，但你依靠速度逃跑，永远无法战胜我！”凤语高声道。

　　夏飞摇了摇头道：“跑，只是一种战术需要。”

　　唰~

　　只见夏飞伸出右臂，一个小时前被摧毁的太古神兵孔雀蓝再次祭出，此刻他已经恢复了一半左右。

　　凤语哈哈大笑，他猜到了，夏飞又要使用开始那招！

　　战斗刚开始的时候，夏飞利用孔雀蓝破碎的草叶做遮蔽物，一下冲到凤语身前给他重重一击。

　　那一招挺可怕，但对高手使用相同的招数连续两次，绝不聪明，凤语有信心，这次不会输！

　　说话间，夏飞已经开始了自己的加速！拉出一道完美的弧线，侧方冲着凤语而来！

　　只见凤语并没有像第一次那样祭出自己音频神兵凤巢鼓，而是直接掀开了袖子！

　　左手中是一只巴掌大的黑色蛤蟆！

　　夏飞微微一怔，他认得，这是黑星蟾蜍！一种用声音杀人的神兽！

　　黑星蟾蜍身上有九颗白色的星，在他满是疙瘩的黑色皮肤衬托下，很是显著，说明这只神兽已经倒了自己的巅峰！第九级！

　　“撕毁他！”

　　凤语一声大吼，充满杀意！

　　夏飞终于看清了凤语的全部动作，一人一蛤蟆要同时发出声音！

　　凤语的喉头一动，黑星蟾蜍肚子里鼓足了气，张开嘴巴！

　　轰隆隆~

　　海啸般的声音铺天盖地，这一次远比之前强大太多了！

　　声音撕裂一切，所经之处片瓦无存！

　　可是凤语却发现，夏飞使用的似乎是和刚才不同的战术，因为孔雀蓝并没有展开，妖锁也没有被祭出，至于毛球和金小小甚至都没有跟上来！

　　高手间的较量全都是在电光火石间完成！

　　眼看夏飞就要撞上凤语的超低音频，一道惨淡的黑色突然爬上夏飞身体！

　　这是另一件太古神兵，惊源！

　　凤语惊呆了，他哪里知道，夏飞的太古神兵不是一件，而是两件！

　　当初他发觉夏飞时候只是觉得夏飞身上有太古神兵强大的气息，却不知道，除了云海，惊源也属于夏飞！

　　砰~

　　水系，无孔不入的水系神兵惊源成了夏飞身上第三套战甲！

　　妖痕，惊源，鹰飞翎！

　　妖族湮灭级无重战甲，太古神兵水系护体，在加上断翼天魔的超级板甲，这简直就是传说中的绝对防御！

　　凤语还来不及惊讶，夏飞已经从音频的巨浪中斩碎虚空而出！

　　水系神兵惊源柔软，吸收掉了所有的低频音波！

　　轰隆隆~

　　太古神兵南星用自己坚硬的边缘疯狂刺向夏飞，而夏飞也不闪避，右臂狠狠挥出！

　　轰隆隆~

　　又是一阵巨响，孔雀蓝碧绿色的草叶如刀，直插进南星的体内！

　　自然界，树木的根茎可以破开岩石的事情常有发生，那是因为树木拥有超凡的韧性！

　　神兵相见，分外眼红！

　　今天，惊源和云海，都发挥了百分之两百的战斗力！

　　而且，五系神兵生生相克，木系，正是土系的克星！


第1290章 夏飞也吃神兽

　　孔雀蓝碧色草叶如刀，直直穿入土系神兵南星体内！

　　哪怕是在贫瘠的土地，也无法阻止杂草生长，因为木系有着极其坚韧的属性，如今的情况像极了自然界，孔雀蓝一出手便破了南星的防御！因为木系和土系正好是相互克制的！

　　猛然发力，夏飞发出一声呐喊，巨大的力量透过孔雀蓝穿入土系神兵，金字塔形状的尖锐巨石被夏飞一下推了出去！与此同时，夏飞的白龙吟灌注混沌法则的力量之后冲着凤语的脑袋就砸！

　　凤语惊呆了！

　　夏飞的三重防护堪称变态！特别是水系神兵惊源，那一层柔软的黑色液体刚好吸收了音爆产生的冲击力，就算有些破碎的音节幸运穿过惊源，也会被鹰飞翎和妖痕的另外两层保护阻隔，这样一来，凤语的音频攻击很难伤到夏飞！

　　眼见白龙吟已经到了凤语头顶，他引以为傲的体系神兵和音频攻击全部失效，下一秒，他就会被白龙吟砸成肉泥！

　　这时候，凤语手中的黑星蟾蜍猛然吸了一口气，而后爆炸般的嘶吼起来！

　　这是标准的两败俱伤招式！就好像凤语手中捧了一枚炸弹，在自己和夏飞身体中间引爆！

　　好一只狂暴的神兽！夏飞也没料到凤语手中那只难看的蛤蟆居然如此蛮横，连自己的主人带着夏飞一起攻击了！

　　轰隆隆~

　　声音巨大，撕扯着暗空间，方圆几万里全都在地震一般颤抖！

　　声音在经过压缩之后，早已经超过了物理学对声音定位的极限，速度，波形，爆发力！简直可以和光的爆炸媲美！所以这种经过压缩的极限音频，才被称作魔音！

　　哗~

　　凤语和夏飞同时被弹开很远的距离，凤语单膝跪在地上，大口吐着血，夏飞虽然还能勉强站立，但脸上的表情也不轻松。

　　不愧是顶级神兽黑星蟾蜍，再加上土系神兵南星，双星合一，战斗力惊人！

　　凤语抬起头，狠狠擦了一把嘴角的血迹，狠狠瞪着夏飞，口中道：“将黑星还给我！”

　　黑星？顶级神兽黑星蟾蜍难道在夏飞手中！？

　　只见夏飞左手抬起，在他的手中真的是神兽黑星！

　　这只丑陋的蛤蟆已经被妖锁牢牢捆住，就像是一枚粽子，而毛球和金小小在两侧对着它嗷嗷乱叫，只要夏飞一声令下，便要扑上去撕扯！

　　这就是绝对速度！

　　黑星的强大攻击将夏飞眼看就要得手的攻击打破，作为报复，夏飞一生气，用妖锁将这只神兽给抓了回来！

　　睚眦必报！

　　果然是夏飞的性格！

　　夏飞很生气，这只古怪的蛤蟆让夏飞第二次精妙计算的攻击也落空了，如今水系神兵惊源进入两人休眠状态，毕竟刚才的音频攻击惊源虽然能挡住，但自身的损耗也很严重，最起码一个小时内，惊源无法再动用，这对夏飞很不利。

　　“还给你！？好！”

　　夏飞一声大吼，双手抓住黑星的两条后腿，拼尽全力撕扯！

　　砰~

　　就像是气球被踩碎，神兽黑星被夏飞一分两半！绿色的汁液溅了夏飞一身都是！

　　这是何等残忍的手段！

　　异兽和主人感情极深，要是夏飞亲眼看着毛球被敌人踩爆，绝对会发疯的！

　　对面凤语气的脸都绿了！发出一阵阵撕心裂肺的狂叫，双手在身上拼命的抓，似乎夏飞杀死的不是黑星，而是他老爹。

　　忽然，夏飞生出一种奇怪的感觉，好像有什么东西在从黑星蟾蜍残破的身体内向外飘。

　　就像是一种很自然的反应，夏飞迅速用灵力将这团看不见的东西包裹住，而后对其进行能量分解和吸收。

　　目光猛然一亮！

　　夏飞的思维速度很快，他瞬间就明白了！

　　原来蛇吞鲸上所说的吞噬异兽并不是用嘴巴去咬，像原始人一样把异兽活活吃掉，而是借助灵师独特的魂印系统，去吸收异兽的灵魂！达到补强自己的作用！

　　很快，夏飞的脸上充满惊喜，异兽夏飞不是没有杀过，但黑星蟾蜍是一只顶级异兽！到了神兽顶峰的存在！

　　它的灵魂已经成熟，就像秋天果树上累累的金色果实，令人垂涎欲滴，或许也是这个原因，夏飞才第一次动了吃掉一头异兽的念头！

　　似乎有一个声音在夏飞脑海中响起，“吃掉它！吃掉它就能让你变的更强大！”

　　按照蛇吞鲸的指引，夏飞迅速开始尝试，吞噬异兽的灵魂首先要将其分解，毕竟异兽的能量系统和智慧生命不同，必须先分解成微小的颗粒，而后转化为夏飞能够接收的能量体。

　　至于灵魂本身夏飞并不感冒，像浮尘那样被毁了第七脑域的战士才需要以灵魂来补充，夏飞需要的只是一顿大餐！能量大餐！

　　神兽之所以是神兽，正因为其强大，拥有灵魂和智慧，夏飞将黑星的灵魂吸收到自己体内，这厮便在夏飞身体里左冲右突，搞的夏飞苦不堪言。

　　“撤！”

　　夏飞低声喊了一句，随即便和夏光海迅速沿着暗空间遁走。

　　夏光海不明白夏飞为何要这时候撤退，神兽黑星都被夏飞活活给撕了，凤语没了神兽，正是彻底斩杀他的好时机！不过看夏飞的表情不太正常，夏光海没有多问。

　　毛球冲着夏飞的肚子嗷嗷乱叫，更是令夏光海心中的疑惑更甚。

　　速度系想打就打，想走谁也拦不住！

　　凤语疯了一样的追夏飞，两枚眼珠子血一样红，看来失去黑星对他的精神打击相当严重，几欲崩溃。

　　可惜，一会的功夫，夏飞便已经甩开凤语很远，看不见更听不见他的声音。

　　体内的痛苦在加剧，夏飞必须马上用蛇吞鲸传下来的法门，将这神兽黑星给消化掉，毕竟吃掉神兽是一回事，消化他又是另外一回事。

　　找了一块漂浮岩石背后，夏飞坐下，调整自己的呼吸和能量。

　　“究竟怎么回事！？”夏光海好奇问道。

　　“来不及解释，我把那神兽黑星给吃了，现在必须马上将其消化掉！”夏飞急促道。

　　夏光海咽了一口吐沫，无比惊讶道：“吃了！？神兽这玩意竟然可以吃！”

　　……

　　夏飞也没有料到，自己第一次尝试使用蛇吞鲸这本秘典中关于吞噬异兽的法门，就是一只神兽，而且还是到了顶级的神兽！

　　黑星很狂野，在夏飞的体内不断折腾着，蛇吞鲸秘典中关于吞下神兽补强自己的章节写的很模糊。

　　越是秘密的东西越不能完全写下来，这是所有秘典共同的特性，假设写的太详细了会让秘术失去本身的神秘色彩，再说，谁都能看懂，那还要老师傅做甚？

　　所以秘术传承靠的大都是言传身教，像夏飞这样莽撞尝试的只是少数，一上来就用顶级神兽做实验的，更是绝无仅有。

　　夏飞强大的能量控制力起了决定性的作用，分解和转化的速度很快，夏飞虽然很辛苦，却充满了满足感，就像有一根自来水管接在脑域，只不过水管传送的不是水，而是神兽黑星一生时间积攒的所有精华！

　　不得不说异兽的灵魂很奇妙，转化为能量的过程更是锻炼了夏飞的能量控制技巧，夏飞过去也曾经很多次吸收，转化能量，但那时候能量是死物，神兽黑星的能量却是活的！会反抗，会逃跑！

　　夏光海和毛球，金小小警惕的守在周围，夏飞体内的能量波动令他们惊心不已，随着时间推移，夏飞渐渐掌握了对付神兽黑星的办法，那就是不要和他硬碰硬，利用自己对能量的控制力，时不时就给他一刀子，放他点血。

　　约莫半个小时后，神兽黑星的灵魂已经变的很脆弱，在被夏飞连续不断地偷袭后，他的反抗已经弱到极点。

　　“就是现在！”

　　夏飞一鼓作气，改变之前偷袭的策略，用灵力将黑星的灵魂扑住！疯狂摧毁它！

　　灵魂也是一种能量，暗能量！之前黑星反抗激烈是因为他的能量还充沛，如今他体内一半的能量已经被夏飞据为己有，夏飞变强大，黑星变脆弱，已经完全不是一个等级的对手！

　　砰~

　　能量充沛的感觉让夏飞浑身轻松，就像是吃了仙桃一样美妙，之前连续七天打造魂器带来的疲惫全部消失，取而代之的是力量！

　　七天里，夏飞不仅打造了魂器，也在同时修炼自己的魂印，一心二用，夏飞向来如此。

　　如今能量爆棚！精力充沛，正是一举破关的好时机！

　　轰隆隆~

　　暗空间咆哮而出的八面魂印转动，五彩斑斓，光怪陆离！

　　而后八面魂印迅速回到夏飞的脑域中，整个暗空间也恢复了平静。

　　夏光海惊讶的靠了过来，好奇道：“刚才我好像看到了八面魂印？难不成你又晋级了？”

　　夏飞点了点头，一身轻松道：“不错，吃掉神兽之后能量有点多，顺便冲了一下关隘，没想到一下就过去了。”

　　夏光海再次无语，每次夏飞晋级在他看来都很古怪，战斗的时候，吃饭的时候，甚至睡觉的时候夏飞也能晋级，似乎他就是为了修炼而生，不到十年，走过了人家几千甚至上万年要走的路！

　　如今更甚，吃掉神兽晋级！？

　　“那只神兽黑星吃掉以后给你带来多少能量？”夏光海好奇问道。

　　“不多，二十万单位。”夏飞站起身，淡淡说道。


第1291章 收获

　　虽然夏飞显得很冷静，但实际心脏却在狂跳不止。

　　这可是二十万单位能量啊！而且还是经过转化的灵力！所有能量排序中最精纯的一种！

　　没有使用蛇吞鲸之前，夏飞根本无法想象，一只成年神兽竟然有如此多的能量！二十万，简直就是天文数字！

　　直到今天夏飞才恍然大悟，能量这种对战士最重要的力量之源，居然距离自己如此接近！只要抓住一条异兽并且用蛇吞鲸记载的秘法，吞噬它！

　　“你再说一遍？多少？”夏光海揉了揉耳朵，惊讶问道。

　　“二十万单位。”夏飞微微一笑，把这个惊人的数字又重复了一遍。

　　“天哪！真的是二十万！二十万！二十万！”夏光海举起两根手指头，一遍遍的狂喊，狡猾的毛球则一下跳上夏飞肩头，作出种种亲昵的动作。

　　夏飞能量储备爆棚，毛球也会跟着受益，这一点狡猾的毛球很清楚，所以他赶紧过来讨好自己的主人。

　　至于金小小则在一旁傻笑，这厮和毛球比的确不够聪明。

　　“快告诉我，你究竟是怎么把一头神兽吃掉的！外面那么多异兽，咱们要是把他们全部干掉，那可就发了！”夏光海兴奋道。

　　夏飞耸了耸肩道：“抱歉，根据我所了解的，魂系力量拥有者恐怕没办法吞噬异兽，因为魂系没有能量转化的能力。”

　　噗~

　　夏光海立马像一只泄了气的皮球，低着头叹息。

　　仅仅是能量体系的差距，结果却差到天上去了。

　　灵师就像是铸造师和能量师的合成体，既能够打造魂器又能进行难度极大的能量转化，这可真是人比人气死人，怪不得灵系在阿尔法宇宙的地位如此高。

　　顿了一顿，夏飞继续道：“很奇怪，吞噬异兽好像是为灵师专门打造的，而且我的通灵摄魂之印似乎非常合适用这种办法摄取能量，看来当初浮尘把这本秘典交给我，并不是没有原因。”

　　夏光海一屁股坐在地上，叹气道：“那当然，你自己也说了，这种魂印叫做通灵摄魂，摄魂两个字大概就是这意思吧。”

　　夏飞猛地一怔，他自己还真没注意到通灵摄魂这四个字的含义，夏飞一直觉得，这只不过是一种好听的名字，如今看来绝非如此，摄魂，可不就是凭空摄取魂魄的意思么！

　　如果摄魂是摄取魂魄，那么通灵又有什么？

　　夏飞顾不得是在暗空间，将蛇吞鲸这部秘典拿出来又翻阅了一遍，亲身经历过摄魂的过程之后，夏飞对这部秘典又有了更深层次的理解。

　　毫无疑问，这部秘典绝不是任何灵师都可以学，夏飞的魂印很独特，就像是巨大的熔炉，之前学过的兽灵法典，混沌法则，空间法则，全部被魂印吸收，熔炼，如今夏飞更是将一头顶级神兽的灵魂，融合吸收！

　　夏飞不由想到另一个经常被旁人挂在嘴边的词，殊途同归！

　　殊途同归的意思是，无论一个人走了什么样的道路，最后的终点总是一致的。

　　夏飞这辈子学过的东西太多了，这些正在被自己的魂印慢慢融化掉，全都转成了战斗的力量！可不正是应了殊途同归这句话！

　　撇了撇嘴，夏光海叹气道：“我就弄不明白了，一只神兽怎么能具备二十万单位能量？这也太夸张了吧？”

　　夏飞想了一想说道：“其实也可以理解，神兽，圣兽的生命漫长，黑星蟾蜍不知已经活了多少个纪元，能量就算一天积攒一点，总数累计下来也不可小看，毕竟他可是顶级神兽！”

　　“就拿毛球来说，这厮到现在还没完全成熟，就已经吃了我大约一万单位灵力，等他成熟之后势必要突破两万单位，成熟之后再过十年，十万单位都挡不住！一百年，一千年后呢？”

　　夏光海连连点头道：“看不出来，这小家伙这么能吃？经你这么一算，黑星蟾蜍二十万单位还真是合情合理，外面的异兽群简直就是宝库啊！我们快点解决那个什么龙骑，而后出去大肆杀戮一番！”

　　……

　　凤语疯了，在暗空间里红着眼睛寻找夏飞的踪迹。

　　唰~

　　只见两道光一样的身影爆射而来，停在距离凤语不到千米的距离，正是夏飞和夏光海！

　　“你把我的黑星怎么了！？”凤语咆哮道。

　　夏飞冷哼一声道：“你的黑星已经死了！而且，还被老子给吃掉了！”

　　啊！

　　凤语一头黑发乍起，惨叫声连连。

　　自己的神兽不仅被杀掉还被吃掉！这让凤语根本无法接受！

　　“不可能！我的黑星根本就没有死，刚才我还看见他呢，一定是你们把他藏了起来！”凤语嗷嗷大叫道。

　　夏飞和夏光海相互对视，凤语这是因为太气愤而出现了思维混乱，不过夏飞可没有同情敌人的习惯。

　　邪影龙骑已经叛出湮灭，并且还威胁到了法则，威胁到了艾薇儿！这是夏飞永远不能接受的！凤语作为主谋之一，必须死！

　　唰~

　　凤语发了一阵疯，而后张牙舞爪来攻。

　　他身后的太古神兵南星突然暴涨，瞬间就成了高达千米的金字塔形巨石！

　　“音魔！”

　　凤语一声咆哮，破碎的音节如同雪花，在空中狂舞！而夏飞对面仿佛瞳术出现了成百上千个凤语，红着眼睛，扑向四面八方！

　　“混沌法则！”

　　“天之源！”

　　没有妖刀寂灭在身边，夏飞仗骨剑白龙吟而上，混沌法则颠覆的力量就像一层雾气，扑洒在这柄奇妙白骨剑之上，妖锁则被夏飞拖在身后。

　　音魔看起来像是一种幻影类战技，随着风声呼啸，凤语的化身越来越多，不过在夏飞天之源的照耀下，夏飞轻易就分辨出这些其实全都是假象！真正的凤语只有一个！

　　“死死死死死！你们今天全都要死！”凤语失心疯一般叫嚷着。

　　无数个凤语手中胡乱抖动，抛出一枚枚音频炸弹，没了神兽黑星，这些音频炸弹由于缺少压缩变的速度很慢，完全无法跟上夏飞的节奏。

　　轰隆隆~

　　爆炸声四起，凤语真的疯了，完全不顾现在战场上的形势，疯狂制造音频炸弹，这些炸弹不仅炸伤了他自己，连太古神兵南星也损失不小，毕竟南星的体积大，很容易就被音爆波及。

　　现场无比混乱，夏飞有很多种杀死凤语的办法，但现在却因为凤语的突然发疯，这些招数都变的不那么好用了，凤语就像一个疯子拿着刀在街上疯狂挥舞，其他人很难接近他。

　　过了好一阵子，凤语才气喘吁吁的停下，他的身上被自己炸的全是伤口。

　　这时候，只见白光一闪，骨剑白龙吟直接刺穿了凤语的脑袋！

　　现场数百个凤语的化身，夏飞击中的正是凤语唯一的真身！

　　他一直在就在周围，看凤语发疯，如今凤语稍一喘息，夏飞立即毫不犹豫给了他一剑！速度快的连太古神兵南星都没有做出任何反应。

　　被一剑刺穿脑袋的凤语此时却忽然清醒了，只见他的眼睛睁得很大，像死鱼一样朝外翻，身体内的能量波动混乱。

　　“不好！这家伙真的疯了！他要自爆！”

　　夏飞喊完这一句，迅速后撤，比丝线还细的妖锁唰的一下缠在凤语身上，夏飞单臂一用力，便将他切成了几百端！

　　轰隆隆~

　　可惜，身体被斩断都没能阻止凤语自爆，暗空间大乱！

　　……

　　几分钟后，夏飞和夏光海心有余悸的回到爆炸现场，湮灭级强者的最后自爆相当惨烈，暗空间内本来多有些碎石之类的杂物，全部被这场大爆炸清扫一空！

　　“好悬啊，要不是你用奇怪的黑水护住我们，不死也会重伤。”夏光海摇了摇头说道。

　　和自己的能力一样，凤语自爆也是音频爆炸，夏飞速度快，又有太古神兵惊源护体，拼命的向外拉速度，这才躲过一劫。

　　现场充满金色的碎石，就连太古神兵南星都被炸飞，足以证明当时的情况是如何危急。

　　夏飞没有说话，脸色有些古怪，因为他的右腿很疼，似乎有什么东西正爬上自己身体。

　　收服水系神兵惊源的时候，古怪的黑色水滴爬上了夏飞左腿，这次是右腿，难道是南星？

　　再加上夏飞右臂的孔雀蓝，夏飞四肢已经被三大神兵占据。

　　夏飞倒是不担心神兵占据自己的四肢，孔雀蓝和惊源已经证明，他们只不过是在夏飞身上扎根而已，并不会给夏飞带来什么伤害，相反，关键时刻太古神兵能在很大程度上帮助夏飞。

　　只是夏飞想不明白，自己只有两条胳膊两条腿，顶多容纳四件神兵……

　　……

　　南溪，不起眼的小旅馆，阴暗的阁楼。

　　“凤语死了？这究竟是怎么回事？好好的他为什么要自己离开？又是被谁杀死的？”邪影龙骑中唯一的女性，狄红，皱着眉好奇问道。

　　沙锦仑摇了摇头道：“不清楚，但凤语的确是死了，就在几分钟前。”

　　“简直就是胡闹！在这节骨眼上却发生不应当的损失！凤语真是死的活该！”大嘴巴天窟恶狠狠道。

　　唰~

　　忽然，房间里传来一个轻微的声音，就像是有人在小心的拨弄琴弦。

　　众人急忙将目光转向亚布，只见亚布已经站起身，挥了挥手道：“看来南沙子已经准备好，轮到我们上场了！”


第1292章 疑似亚龙兽！

　　通往下五星之一暗涌宇宙的巨大空洞。

　　和夏飞之前见到的场景很相似，暗灵师和邪影龙骑联手，布下六道轮回大阵，想要打开六道轮回中第二道，将兽潮引出来。

　　只不过这次少了一名湮灭级强者，南沙子和亚布他们不得不分担更多责任，打开魂阵的速度比前一次减慢不少。

　　大嘴巴的天窟抹了一把脑门上的汗，骂道：“该死的凤语，让老子不要轻举妄动，结果他自己却跑掉了，而且还赔了性命！要是有他在，咱们何必如此辛苦。”

　　南沙子猛地一怔，目光里满是震惊，怪不得龙骑少了一人，原来是被杀了！

　　能杀死龙骑的强者？

　　南沙子心中疑惑，但他没有问，毕竟在这群人里边他的修为是最低的，根本没有他说话的余地。

　　遮着面纱的达拉斯抬头仰望星空，沉声道：“凤语的死我并不纠结，只是上边那群老东西居然真的任凭我们在阿尔法闹下去，这种态度实在令人费解，难道他们有把握保证我们一定不会成功？”

　　众位龙骑纷纷点头，去看亚布，这位邪影龙骑的最强者。

　　事情很有趣，就连邪影龙骑自己都觉得湮灭不派人来阿尔法平定叛乱说不过去，至于阿尔法其他晓得内情的战士，就更是想不通了。

　　这一手牌好不好不敢说，但足够诡异，引兽潮，造成下五星极度混乱，湮灭却好像什么也没发生，真不知道那些代表宇宙顶级力量的家伙们究竟在想什么。

　　亚布长出一口气，沉声道：“做好自己的事情，其他的事情不用我们操心，接下来一鼓作气，打开这六道轮回第二道！”

　　“好！”

　　“明白！”

　　轰隆隆~

　　永夜星空中亮起一道巨大的摩天轮！紧接着便是异兽的嘶吼声，连成一片，凄厉的令人窒息！

　　……

　　红杉星云，外围。

　　夏飞已经回到自己打造魂器的地点，继续打造需要的魂器，经过在凤语身上的实验，夏飞对自己准备搭建的魂阵更有信心。

　　唰~

　　夏光海和毛球，金小小兴奋的来到来到夏飞身边，将一只短吻暴蛇仍在地上，这条长着鳄鱼脑袋蟒蛇身子的异兽此刻已经被夏光海打的奄奄一息，又有毛球和金小小看押着，趴在地上，一动也不敢动。

　　“这次应该可以了，短吻暴蛇是神兽，你试一试，能不能吃掉它。”夏光海舔了舔嘴唇说道。

　　这两天，夏飞在专心打造魂器，而夏光海则是和毛球，金小小在外边捕捉异兽，自从知道夏飞有蛇吞鲸秘典，可以吃掉异兽补强自己之后，夏光海很上心，抓了很多异兽回来。

　　可惜也不知是什么原因，夏飞对这些异兽毫无感觉，根本不像是斩杀神兽黑星蟾蜍的时候，黑星一死，夏飞马上感觉到它灵魂的存在，并且产生一种将灵魂据为己有的冲动。

　　更奇怪的是，夏飞他们从暗空间回来，却发现那批凤语引来的异兽少了很多，而且无一例外，减少的都是高等级异兽。

　　夏飞点了点头道：“稍等，我先完成这最后一批魂器，另外老祖宗他们已经准备返程了，等他们回来，我们就离开这里。”

　　夏光海有些不舍道：“现在就走？要不要多留几天，抓几条像样的神兽回来，你之所以没办法吞噬，可能就是这些家伙等级不如黑星蟾蜍的原因。”

　　夏飞道：“的确有可能是这样，不过我很担心宇宙之门那边的情况，我已经得到消息，暗灵师们打开了暗涌之门，六道轮回已经启动两道，下一次就该轮到咱们了，所以还是先回去将魂阵布置好，做下力所能及的防御，尽量不要让兽潮进入法则界为上。”

　　夏光海皱起了眉，沉声道：“好吧，就按你说的办，只是放着这么多异兽不取，实在令我有些不甘心。”

　　片刻后，夏飞完成了最后一次魂器铸造，收好那山一样多的魂器，来到那只倒霉的神兽短吻暴蛇旁边，一把将其抓了起来。

　　“短吻暴蛇以牙齿的数量断定等级，每升一个级别，它嘴巴里的牙齿便会脱落一颗，重新生长出银色的犬牙，这条蛇口中有两颗银牙，说明它是二级神兽，你抓它的时候没少下工夫吧？”夏飞捏开短吻暴蛇的嘴巴看了看说道。

　　夏光海笑道：“费什么工夫啊，毛球和金小小一合围，我上去给了它两斧子，这厮直接就懵了，或许毛球和金小小明白这是替你扑捉神兽，可卖力呢。”

　　话音刚落，狡猾的毛球便趁机上来邀功，摆出很辛苦的样子，眼巴巴看着夏飞，金小小傻乎乎的在一旁憨笑。

　　“知道了，少不了你们的奖励。”夏飞在毛球和金小小脑袋上各自拍了一巴掌说道。

　　外面的兽群是凤语召集来的，看似凶恶，其实等级真正高的都不知跑哪去了，夏光海能抓到这只二级神兽已经是寻找了很久。

　　噗呲~

　　夏飞二话不说直接用双手抓住短吻暴蛇身上，而后用力一拉，这条长约五米的蟒蛇瞬间碎成两段！

　　杀死神兽绝不能用魂器，毕竟魂器出击会伤及对手的灵魂，要是这短吻暴蛇的灵魂被敲碎了，夏飞也就没什么好吸收的了。

　　“有感觉吗？”夏光海紧张问道。

　　夏飞没有回答，让自己的灵力遍布整个山洞，希望能感觉到短吻暴蛇的灵魂，可惜半分钟过去了，夏飞什么也感觉不到。

　　无奈，夏飞收起自己的灵力，坐在地上，盯着被撕成两段的神兽尸体。

　　“奇怪，手法没问题啊，怎么就是感觉不到神兽的灵魂呢？”夏飞皱着眉，自言自语道。

　　夏光海丧气道：“该不会是因为等级不够吧？难道必须要到了顶级的神兽你才能吸收？那样的话可真是有些难度。”

　　夏飞也觉得除了这样没有别的道理可以解释，毕竟他是完全按照蛇吞鲸的指引在操作，如果还得不到能量，就只能是异兽等级的问题。

　　不过据秘典蛇吞鲸所说，但凡异兽皆有灵魂，按照蛇吞鲸教授的手法操作，均能够有所收获，只不过收获多少不同。

　　可现实的情况是，两天里夏飞撕碎了不下一百头兽王，外加二阶神兽短吻暴蛇，没有任何感觉。

　　“原因究竟在哪里呢？”夏飞疑惑的在心里想着。

　　突然！深空中传来一声尖锐刺耳的鸣叫！

　　唰~

　　正在夏飞身边卖萌的毛球一个激灵跳了起来，发出极度兴奋的回应，看他那兴奋的神情，远胜过当初在暗空间见到神兽黑星蟾蜍。

　　“什么东西！？好强的能量波动！”下光海疾声说道。

　　很明显，一股强大而怪异的能量体正在快速接近夏飞和夏光海所在的这颗小行星，除了能量强大，更让人不可思议是它的速度！

　　轰隆隆~

　　不等夏飞想明白，就见一道光直接冲进了小行星，从夏飞和夏光海的身边一闪而逝！

　　“好大的胆子啊！”夏光海瞪大眼睛说道。

　　这年头如此横的异兽可不多见，夏光海，夏飞，毛球，金小小，哪个不是横扫八荒的强手？一只异兽，居然从他们四个身边穿过！？把他们全都当成了空气！

　　毛球当时就怒了！

　　这是挑衅！不折不扣的挑衅！

　　嗷嗷嗷~

　　毛球和金小小同时发出暴怒的呼喊，追着那道白色电光而去，夏光海紧随其后，抄起大斧头抡出一道弧线！

　　轰隆隆~

　　这颗小行星被一切为二！

　　“把它给我拦住！”夏光海大声喊道。

　　平时，毛球和金小小并不听夏光海的，毕竟他们只有一个主人，就是夏飞，其他人的帐一律不买，可今天这几位彻底被气坏了，变的同仇敌忾。

　　夏飞稍后才启动，因为他在思考一个问题，为什么这只异兽要选择从自己身边穿过？这完全不合常理！

　　毛球，夏飞，金小小，夏光海，这都是多么凶残的名字！

　　死在他们手中的冤魂都能堆成山了！别说是异兽，就是神兽，圣兽也得绕着走！

　　当夏飞看到地上神兽短吻暴蛇的尸体之后，夏飞心中立即就有了答案。

　　只见这条神兽的脑袋被整齐撕扯下来！原来那异兽不顾一切从这里穿过，为的是食物！

　　联想到周围怎么也找不到高等级异兽，夏飞心中顿时有了一种猜测，恐怕这附近的高等级兽类都是被它所杀！

　　能够清空一整群高等级异兽，敢从夏飞他们身边咆哮而过，这家伙绝对是恶魔级的存在！

　　唰~

　　夏飞的速度比夏光海快，瞬间就追上了他们。

　　只见一道白光此刻已经甩开很远距离，速度之快，令人咋舌！

　　“去开战舰！这里交给我！”夏飞高声道。

　　夏光海点了点头，而后拉弧线前去启动战舰，战舰拥有跃迁引擎，可以超越光速！要不然夏光海仅凭着自己的速度，很快就会被甩的没影。

　　啪~

　　夏飞一手一个，将毛球和金小小抓住，揣在怀里，而后双妖翼展开！启动自己的极限速度！

　　三千万的秒速，快可追光！

　　渐渐的夏飞接近了那只速度奇快的异兽，这种能和自己较量的速度令夏飞心惊不已，他不记得，世上有什么异兽可以达到这种速度等级，要知道，夏飞现在可是十分之一光速！已经无比接近于光！

　　嘻嘻嘻嘻~

　　那异兽居然发出欢快的叫声，似乎从夏飞身边夺食，杀掉成片的高等级异兽，对它来都仅仅是游戏！

　　夏飞咬了咬牙，让妖气爆棚！极限加速！

　　可是随着夏飞加速，那白色的异兽也在加速，始终和夏飞保持着固定的距离。

　　嗷嗷嗷~

　　毛球气疯了，这明显就是在调戏自己和主人！

　　夏飞心中忽然升起一个可怕的念头，这世上能够如此猖狂，拥有比神兽更高等级的存在只有一种，那就是亚龙！

　　难道它是一只活着的亚龙兽！？

　　砰~

　　就在夏飞疑惑的空，他的脚下一滑，整个人进入一种很奇妙的状态，好像时间，停止了！


第1293章 妖族的朋友

　　夏飞忽然觉得自己进入了一种很奇妙的状态，就像身体正在穿过一枚巨大果冻，四周寂静，滑溜溜的，瞬间将他的速度降低了很多。

　　唰~

　　夏飞停下脚步，此刻，他忽然发现自己已经进入了不同的空间！脚下像是白云，又像是软软的棉花糖，一脚踩上去颇有弹性，更远的地方还有白色玉桥，白色的亭台水榭，就连人工湖中的水也是乳白色液体，散发着牛奶一样的香气。

　　“这是什么地方？”夏飞微微一怔，自言自语道。

　　“我家。”距离夏飞约莫百米处，一道瘦长人影忽然升起，对夏飞笑着说道。

　　只见这是一位翩翩佳公子，白里透红的脸蛋，一身素装，整个脑袋几乎全是秃的，只有头顶一支古怪的小辫。

　　他的手里抱着一只兔子大小的白色生物，这厮正回过头，冲着夏飞一脸坏笑。

　　毫无疑问，这生物就是夏飞在追逐那只速度奇快的异兽！原来他是有主人的！而且从外形来看，似乎是一只白狐……

　　“你追着我家贝贝，该不会是想要吃掉他吧？”年轻公子微笑着问道。

　　夏飞不动声色道：“你家贝贝是否美味我不清楚，不过他在外面可是吃了不少高等级异兽，而且还很挑食，专拣神兽级别的享用。”

　　年轻公子皱了皱眉，指着那白狐的脑袋说道：“你啊，还真是不让我省心，又跑出去偷食，要是万一碰见坏人，那可就糟了。”

　　银狐大概是反感夏飞告状，冲着夏飞呲起了牙，目露凶光！

　　刚才可爱的外表瞬间消失，取而代之的是一派尖锐的牙齿，仿佛在喷火的眼睛，四周杀气大作！

　　嗷嗷嗷~

　　毛球是圣兽，对这种气势上的反应很迅速，这厮猛地探出头，对着那银狐以及他的主人一顿狂吼，令这空间，杀意更浓。

　　毛球和银狐都是白色的，都有着可爱的伪装，可是一旦发怒，便暴露了骨子里的凶残，双方的杀气在反复冲击，展开一场看不见的较量！

　　年轻公子看见毛球，微微点头道：“哦，原来是圣兽碎星，想不到你的专属异兽如此有分量。”

　　话音落，金小小也探出一个脑袋，傻乎乎的样子，他还没搞清楚目前的状况，一副呆相。

　　目光闪亮，年轻公子更加惊喜，口中道：“咦？这倒是个稀罕物，基因突变到如此程度，真是世上罕见。”

　　单手一翻，年轻公子怀里的白狐贝贝顿时不见踪影，这人笑着做了一个请的姿势，口中道：“既然到了我家便是客人，里面请。”

　　夏飞想了一想，随着这人来到白色池塘中央的空地上，这里有白玉雕琢的桌椅，旁边还有一排奇怪的树木，通体白皙晶莹，上面还挂着好看的小白果。

　　那年轻公子随手从树上摘了几枚白色的果子放在桌子上，口中道：“请你吃，对了，我叫阳极，你呢？”

　　“夏飞。”拿起一粒白果在手中看了看，夏飞随口道。

　　阳极有些不悦说道：“你这人真是，我对你又没有恶意，何必如此小心的防御呢，给你的果子也不吃，手心里暗藏刀锋，还让自己的植物系兵刃躲藏在地下。”

　　夏飞又把那枚白色的果子放下，笑着说道：“你这空间莫名其妙的出现在星海中，我到现在都搞不清楚自己是怎么进来的，又要如何出去，你的异兽还偷吃了我的战利品，对我也抱有敌意，这样的情况下，我怎么可能不防御？”

　　“你真复杂。”阳极摇了摇头说道：“我都请你吃果子了，怎么会有敌意？”

　　夏飞无语了，也不知这阳极是傻还是单纯，居然认为请别人吃果子就是最大的善意，他也不想想，万一这果子里有毒又当如何？

　　想了一想，阳极又问道：“是不是阿尔法每一个人都和你一样复杂？你们喜欢杀死异兽么？”

　　夏飞道：“智慧生命本来就是复杂的存在，至于异兽，需要看是什么样的异兽，外面那些凶恶的我可不会在乎他们死活，但谁要是碰了我的毛球，老子一定不会放过他。”

　　“毛球？名字到很贴切，可惜他是一只圣兽。”阳极叹了一口气道。

　　“圣兽怎么了？”夏飞不悦的反问道，听那意思阳极似乎不太喜欢毛球。

　　“圣兽虽然独一无二，但却不守规矩，这就好比是战士中的游侠，独来独往，不服管教。”阳极认真道。

　　夏飞点了一支烟，反问道：“不服管教不是挺好嘛，到这世上来走一遭，可不是为了被别人管教的。”

　　说到不服管教，天翼家全是不安定分子，夏飞更是以打破规矩著称，所以他一点也不觉得这中间有问题。

　　如此简单一个道理，居然令阳极陷入沉思，只见他一个劲的揉鼻子，似乎对夏飞的烟草味道十分敏感，口中自言自语道：“我这次从家里偷跑出来，虽然很害怕，但心里却觉得兴奋，难道也是这种原因？”

　　夏飞眉毛一紧，阳极养了一只等级极高的异兽做宠物，证明他的出身不凡，这样一位公子哥却是从家里偷跑出来的？令夏飞心中不禁有些疑惑。

　　宇宙如此之大，他为何偏偏跑到这红杉星云？此处正闹兽潮呢，乃是是非之地，若是想要领略时间繁华，也应该去核心星域才对。

　　难道阳极出现在这里，是某种必然？

　　想到这，夏飞笑着问道：“你那只异兽贝贝，究竟是什么种类？竟然跑的这么快。”

　　阳极得意道：“贝贝是影狐，你若非是速度系的高手，根本就追不上他，不过你可千万不要伤他哦，贝贝只吃些普通异兽，并不会对其他智慧生命出手的，除非他受到威胁。”

　　夏飞撇了撇嘴道：“普通异兽？我亲眼看见你的小狐狸将短吻暴蛇的脑袋一口咬下来，那可是一只二级神兽！”

　　阳极笑道：“短吻暴蛇而已，本来就是普通的异兽，贝贝刚才和我说了，你打算杀掉短吻暴蛇后吸收它的灵魂，可惜这条蛇等级太低，你的能量系统根本就感觉不到它，贝贝实在不忍心浪费这样上好的食物，于是才大着胆子从你身边穿过。”

　　夏飞无语了，也不知这阳极是什么来头，竟然将神兽视作普通？至于和自己专属异兽沟通倒是正常，就连不会说话的毛球也能明白夏飞的意思，异兽和主人，本就是心灵相通。

　　“你说我无法感觉到短吻暴蛇的灵魂，是因为它等级太低？”夏飞好奇问道。

　　“没错啊，你不就是传说中的灵师么？掌握通灵摄魂，这种很古老的魂印，拥有摄魂的能力，如今你有八面魂印，至少要过了八级的神兽才能被你感觉到，就算你的感知力比较强，七级也是必须的，才二级的短吻暴蛇，你当然感觉不到。”阳极理所当然道。

　　这人似乎没什么心计，说的很直接，令夏飞大惊不已，通灵一脉拥有摄魂的能力，这只是夏飞的猜测，阳极却说的如此肯定，似乎他很了解夏飞的魂印传承。

　　目光在上下打量阳极，他身上没有战士的气息，这种情况只有两种可能性，要么阳极的等级太高，夏飞没办法理解他的存在，要么是因为阳极根本就不是战士！

　　无论哪种可能性，都足以令夏飞心惊肉跳，宇宙庞大，充满未知，但这次偶遇让夏飞心里有一种很妖异的感觉，似乎对面这个看似单纯的男子，相当不简单。

　　“你认识楚惊风吗？”阳极忽然很突兀的问道。

　　夏飞道：“楚前辈是编制千魂榜的高人，我只知其名，并没有机会得见。”

　　阳极点了点头道：“那也就是说，楚惊风还活着？不瞒你说，我们家和楚惊风是朋友呢，我们家朋友不多，他算是其中很好的一个，我们全家都很喜欢他。”

　　夏飞好奇问道：“你们家该不会在湮灭吧？要不怎么能和楚前辈相识。”

　　阳极脸色比较难看，口中道：“据说，湮灭的人很不喜欢我们，我可不敢去那里，至于楚惊风倒是个奇人，好多年前他跑到我们家去，要和我父亲打一架，结果被我父亲打的可惨了，从那以后他就在我们家住下，和我们全家成了朋友。”

　　阳极叹了一口气道：“我父亲说，要是全天下的人都和楚惊风一样，我们也就不用躲起来了，你也不错，最起码贝贝并不讨厌你，他说你身上有一种气质，很像是我们家多年前的一些朋友。”

　　夏飞有些摸不着头脑了，阳极的逻辑性很差，说话东一句西一句的，令人不太好理解。

　　“朋友？我像你们家的什么朋友？”夏飞又问道。

　　“很久以前的朋友，据说我们家和那些人关系可好了，可惜后来他们出了事，我们家也出了事，从此天各一方，再也没有机会见面，我父亲每次说起来都是很伤心的样子，我觉的，那些人既然能让父亲如此放不下，应该都是些很好的人。”

　　“贝贝的爷爷见过他们，所以贝贝一看到你就觉得喜欢，这小子自作聪明，抢了你的异兽，故意让你追他，就是为了把你引到这里来，这些事情贝贝可骗不了我。”阳极很得意说道。

　　说罢，阳极忽然很好奇的伸手在夏飞胸口敲了敲，夏飞有点紧张，但并没有阻止他。

　　砰砰~

　　硬质天魔板甲发出清脆的声音，阳极好奇道：“你衣服里面罩的是什么？”

　　夏飞的大脑在快速思考，最终，强烈的好奇心胜过了一切，他拉开上衣，露出那件天魔板甲鹰飞翎。

　　目光中充满惊喜，阳极兴奋道：“这件板甲有一种气质，和父亲说过的那些朋友很相似，我这就叫贝贝来辨认一下！”

　　夏飞嘴巴张的很大，鹰飞翎是妖族四大天魔的传承！难道阳极口中所说他们家族的朋友，指的是妖族！？


第1294章 强兵妖泪出世！

　　唰~

　　阳极单手一翻，变戏法似的又将那影狐贝贝变了回来。

　　这只白狐狸显然通灵性，他埋怨夏飞刚才告状，冲着夏飞瞪了一下眼睛。

　　毛球不干了，立即用自己低沉的呜咽还以颜色，跟着夏飞久了，毛球养成了睚眦必报的个性，无论是谁，只要对自己的主人不尊敬，毛球都有冲上去弄死对方的冲动。

　　夏飞急忙将毛球按回自己怀里，口中道：“不好意思，我这小家伙有点横。”

　　阳极很理解的样子说道：“正常，异兽不仅忠心护主，而且会随着主人的性格，再说碎星和影狐都是天下第二等的强悍生物，彼此间较量再正常不过。”

　　夏飞好奇问道：“第二等？那第一等级的是什么？”

　　阳极脸色微变，看得出他心中有些恐惧，单手指了指头顶道：“第一等级的自然就是那些远古恶兽，站在生物链最顶端的存在，算了，还是不提他们为好，挺不吉利的。”

　　夏飞点了点头，不难猜到，阳极所指的就是远古三大恶兽，星蒙，星蛹，远古巨龙！

　　从战斗力的角度来看，远古巨龙曾经逼的各大智慧种族长老级人物自我毁灭，来阻挡巨龙进攻，全宇宙的高手一战死绝不说，活着的人还必须将宇宙划分九个区域，将巨龙一族圈起来，防止他们第二次侵袭，足以证明智慧生命是如何害怕这些神话级的生物。

　　他们是唯一可以和神比肩的存在！

　　“那亚龙兽呢？”夏飞想了一想问道：“他们的战斗力如何？”

　　阳极连忙摆起了手道：“亚龙兽不是龙！虽然他们名字里也带了一个龙字，但他们和龙族毫无关系，而且一点也不凶恶！就好比你的圣兽碎星，就不应该被排在兽类序列里边。”

　　“毛球除了你之外有朋友吗？”阳极问道。

　　夏飞摇了摇头，毛球的确没什么朋友，这厮心黑手辣，性格孤傲，要不是夏飞控制着他，很有可能毛球会和整个天下开战！这厮打小就不知道害怕两个字该怎么写。

　　阳极扁了扁嘴道：“这就是了，圣兽跳出三界外，不在五行中，是战士中的游侠，兽中的异类！而亚龙兽也有几分相似，圣兽代表兽类中最特殊的性格，亚龙兽代表了兽类中最高的智慧，他们有点像智慧种族中的修行者。”

　　夏飞皱了皱眉道：“我也就随口一问，你那么紧张干什么？”

　　阳极脸上有些尴尬，低声道：“很多事情你不清楚，我当然要和你解释，要不然你还以为亚龙兽是和龙族一样穷凶极恶的存在呢。”

　　夏飞怎么看阳极怎么古怪，一提到亚龙兽，这家伙就变的慌慌张张，生怕别人误会了亚龙族。

　　“单纯从战斗的角度来说，亚龙一族是很厉害，要不然也不会被冠以仅次于龙族的称号，不过亚龙族一般不和别人打架，因为他们更接近拥有智慧的人类一族，蓝血一族。”阳极解释道。

　　一边说，阳极一边让自己的影狐贝贝靠近夏飞，这白狐狸用鼻子嗅了嗅夏飞身上的气味，小脸展开，居然有几分陶醉的样子。

　　趴在阳极耳朵上嘀咕了些什么，影狐贝贝便再次消失。

　　“果然！你果然和我们家那些失落的朋友有莫大的关系！”阳极像个孩子一样兴奋道。

　　夏飞一怔，好奇问道：“这话怎么说？你们家那些朋友究竟是什么人？”

　　阳极道：“朋友自然就是朋友喽，我没见过，贝贝也没见过，但是影狐有血脉传承，发生在很久以前的事情贝贝也能通过自己的血脉传承了解到一些。”

　　“贝贝说你身上有好多那些朋友们留下的东西，而且你本身也有朋友的味道。”

　　夏飞无语，自己身上什么装备最多？当然是妖族的传承！

　　妖痕，妖泪，妖锁这三件不用说，夏飞还有一块神奇的天魔板甲呢，弄了半天阳极一家果真是妖族的朋友！

　　回想阳极说过的话，他们家的朋友出了事情，自己家也出了事情，很显然，这是阳家被妖族叛变的事情拖累，所以一直躲在暗处，今次阳极背着父母离开家，才被夏飞有幸结识。

　　“哦，妖族，我的确和妖族有些关联，本来还被定为邪影龙骑的继任者呢，不过根据现在的情况，想要成为邪影龙骑恐怕很难了。”夏飞自言自语道。

　　邪影龙骑集体叛变这件事夏飞已经知道了，这是他们第二次背叛法则界，虽然这事并不是夏飞干的，但身为邪影龙骑预备队成员，夏飞自认脱不了感谢，等待自己的将是什么，夏飞并不清楚，于是话语中充满自嘲。

　　阳极没听懂夏飞的话，在一旁笑着说道：“朋友就是朋友，和什么种族没有关系，我父母可想念那些朋友了，你要是去我家做客，他们一定会很高兴的。”

　　“有机会的话，我倒真想去拜访一下。”夏飞随口说道。

　　阳极显然没有什么社会经验，直接当真了，掰着手指头认真的算日子。

　　夏飞道：“我说的是以后，现在我还有很重要的事情要做呢。”

　　阳极连连点头，“以后，那也就是说下个月，咦？下个月正好是我父亲的生日！在他的生日里请你去，给他一个大大的惊喜！我发现自己简直就是天才啊！”

　　夏飞无语，以后是下个月？这是谁家的规定？

　　不由分说，阳极便定下日子，要夏飞去家里做客，赶在他父亲生日的时候，时间就在下个月。

　　夏飞想了一想道：“你们家和妖族很熟？”

　　阳极连连点头道：“那是，很好很好的朋友。”

　　夏飞道：“你要是能帮我一个忙，我或许能抽出时间去你们家，拜会一下你家的长辈。”

　　说罢，夏飞手指在空间戒指上轻轻一抹，掏出妖泪放在桌子上，口中道：“这件是妖族传承的武器，但是我一直没能搞清楚他该怎么使用，你们家既然和妖族很熟，或许见过这东西。”

　　阳极捧起妖泪在手中，仔细看了看，而后笑着说道：“这个东西我虽然没见过，但是我父亲那里有一件和其类似的装置，如果我猜的没错，使用方法应该也是类似的。”

　　夏飞微微一怔，竖起耳朵仔细听。

　　“你拿一件兵器出来。”阳极道。

　　夏飞从空间戒指里掏出骨剑白龙吟，哪知阳极一看见这把剑就变的脸色很难看，抽了抽鼻子，显得很哀伤。

　　“这件不行，你快把它收起来吧，这种剑是用亚龙兽的骨骼制成，亚龙兽死的时候怀着巨大的哀伤，所以你一拿出它，它就会发出凄惨的鸣叫，会让人不舒服的。”阳极难过的将脸转到一旁说。

　　夏飞无奈，只好收起白龙吟换了妖锁，阳极似乎太敏感了，连亚龙兽临死前的哀伤他也能体会到？

　　看过了白龙吟，阳极好像一下没了心情，指着妖泪说道：“这种兵刃本身是不具备攻击性的，叫做复合神兵，也就是说，只有当它和其他兵刃合二为一的时候，才会起作用。”

　　夏飞按照阳极所说，将自己的灵力同时依附在妖锁和妖泪之上。

　　奇迹发生了！

　　妖锁和妖泪本来是好不相干的两件兵刃，但是被注入同样的能量之后，妖泪变的像磁铁一样，紧紧吸附在妖锁之上，怎么也分不开！

　　“果然和我想的一样，妖族有很多异想天开的大师，这件妖泪就是他们发挥想象力极致，打造的作品，你要是想让这两件神兵结合的越紧密，就需要注入越多的能量。”

　　“放心，这些能量可不是白白损耗的，首先能量能够让两件神兵结合的更加紧密，不会因为受到强烈撞击而分离，这道理就和磁铁一样，磁性越强，分开它就需要越多力道。”

　　“再者你给妖泪注入的能量多，他的战斗力加成就会越多，总之这件兵刃很考验使用者的能量，你想要多高的战斗力，就给它多少能量，他会把能量的破坏力和杀伤力，完全展现出来。”阳极淡淡说道，他受了白龙吟的刺激，说话时候无精打采。

　　夏飞点了点头，这种直接的方式夏飞很喜欢，给妖泪多少能量，他就发挥多大的战斗力，一点也不投机取巧。

　　能量是一切的源泉，而且夏飞别的没有，就是能量多！如今他在第七脑域中积累的灵力已经达到史无前例的二十二万！

　　心念一动，夏飞将灵力疯狂灌入妖泪。

　　唰~

　　泪滴形的宝石发出刺眼的光芒！一旁阳极也惊讶的长大了嘴巴。

　　夏飞完成能量注入后，狠狠的挥舞了一下！

　　妖锁因为妖泪的加入，产生惊人异变！

　　只见这根比发丝还细的软刀，直接变成了一道光！就好像夏飞在挥舞的不是什么兵器，而是一道柔软的激光！

　　能量透过妖泪，包裹住妖锁，并且还在疯狂的来回窜动，妖锁在空中舞，发出的却是刺耳声音！就好像是超级电锯一样！像撕裂宇宙的惊雷一样！

　　轰隆隆~

　　令人难以置信的一幕发生了！

　　夏飞这一挥舞妖锁不要紧，阳极建造的这个空间登时碎成两半！

　　就像是一只椰子，被妖锁直接分开！露出内部白色的果肉。

　　头顶是永夜星空，那些白色的云，白色的桥，白色的河流，全都被毁了！

　　“太危险了！你究竟朝妖泪中注入了多少能量！？”阳极一下跳起来，脸上挂满恐惧问道。

　　夏飞听不好意思的伸出一根手指头。

　　“一千单位！？”阳极瞪大眼睛道：“你注入那么多能量作甚？想拆了这宇宙么？”

　　夏飞一怔，小声道：“呃……不是一千，而是一万。”


第1295章 龙延香！

　　“一万单位！”阳极猛地一怔说道：“疯了，真是疯了！难道你不清楚自己用的是灵力么？那可是宇宙中最精纯的能量体！一万灵力注入妖泪，就相当于让妖锁瞬间增加了一万灵力的战斗力！”

　　夏飞点了点头，妖锁如此蛮横，令他自己也吃了一惊。

　　世人皆以为最锐利的兵刃是刀剑，其实能量一样具有斩断天地的能力！

　　最简单来说，热能武器激光就是能量体，轰碎战舰星球，不在话下。

　　想了一想，夏飞问道：“那要是我将妖泪吸附在战甲上呢？”

　　阳极道：“会增加你的防御力，妖泪的强大就在于此，虽然他本身没有战斗力，但他能给你的任何武器提供加成，依附于武器提高攻击，依附于战甲提高防御，增加多少就看你有多少能量。”

　　夏飞猛地一怔道：“那我要是给妖泪注入一亿单位的灵力？”

　　阳极笑道：“那你就可以去屠龙了！”

　　话一出口，阳极又觉得有些不妥，紧紧闭上了嘴巴。

　　唰~

　　一艘战舰轰然杀到，妖锁毁了阳极的空间，动静很大，所以夏光海循着能量反应找了过来。

　　跳下战舰，夏光海沉声问道：“夏飞，你没事吧？”

　　夏飞道：“刚认识一个朋友，阳极，这是我家哥哥，夏光海。”

　　阳极和夏光海打了招呼，现场被割裂的空间令他心惊不已。

　　“这是谁干的？”夏光海好奇问道。

　　夏飞不好意思的摸了摸脑袋，他学过空间法则，知道阳极打造出一个如此完美的纯白色空间肯定花了不少功夫，如今被自己给毁了，有点过意不去。

　　夏光海一看夏飞这表情，当即就明白了。

　　“竟然是你搞出来的！？也就一个小时没见你，你不会又跳级了吧！？”夏光海万分震惊道。

　　根据夏光海的估算，夏飞就算升了一级都没可能搞出如此严重的后果，看这空间的切口如此整齐，显然不是夏飞用破坏战术搞出来的，而是一气呵成！一招下去，整个空间，碎了！

　　夏飞笑道：“跳级自然是没有的，但我刚刚掌握了一种致命武器，比跳级还要厉害！”

　　“比跳级还厉害？”夏光海一阵无语，夏飞是天翼一族的新人，可现在，他把老祖宗夏孤城都甩开几条街！

　　天翼的存在本来就是个奇迹，而夏飞却是奇迹中的奇迹！

　　顿时夏光海有一种挫败感，找了个借口，回到战舰上去等夏飞。

　　耸了耸肩，阳极道：“看来我又要换个地方住了，咱们可是有言在先，下个月我亲自接你去参加我父亲的生日宴会。”

　　夏飞道：“下个月，我未必有时间啊。”

　　阳极很不高兴道：“不成不成，咱们说好了的，总之我到时间就去接你，你的味道我已经记住了，就算你躲在天涯海角我也会把你找出来。”

　　味道？

　　夏飞很疑惑，阳极居然靠着味道找人，难道他是属狗的么。

　　伸手递给夏飞几粒白色的果子，阳极道：“能在这里遇见家族的故人我很高兴，这些就当做见面礼送给你吧。”

　　夏飞一看，这不就是树上结的那种白果，刚才阳极给夏飞，夏飞谨慎起见没敢吃。

　　“这果子有什么用？”夏飞好奇道，似乎阳极把这果子当成了非常贵重的东西，可学过蛇吞鲸的夏飞无论如何也看不出这白果有何好处。

　　阳极微笑道：“好处很大呢，我保证，你吃过一粒后就再也忘不掉。”

　　忽然，阳极抬起头，望向远处，自言自语道：“那边好像有人抓住了一只顶级神兽，你不是一直想吞噬神兽的灵魂么，这可是一个机会。”

　　夏飞猛地一怔，算时间，老祖宗他们也该回来了，不会是他们抓到了神兽吧？

　　急忙联系源，果然，正是夏孤城他们在回程路上和一只神兽遭遇，那家伙很强悍，天翼群狼正打算杀死他。

　　夏飞急忙告诉源要留活口，顶级神兽能带给夏飞丰沛的能量，要是能再完成一次吸收，对抗暗灵师那帮人又能增加几分把握，夏飞可不会错过这机会。

　　“我走了，咱们来日再见。”夏飞笑道。

　　“来日？明天不行，下个月我去找你。”阳极很认真的说道。

　　夏飞又是一阵无语，阳极似乎对时间的理解和夏飞很不一样，来日明明是个没有具体指向的词汇，阳极却理解为明天。

　　“照顾好你的亚龙兽，暗灵师那伙人就是用一具亚龙兽的尸体做引子，打开了六道轮回，万一你的贝贝让他们抓去，那可就不妙了。”夏飞道。

　　临走前，夏飞决定摆阳极一道，试探影狐贝贝究竟是不是亚龙兽。

　　哪知阳极愣住了，大惊失色！

　　“原来如此，原来他们是用亚龙兽的骸骨做引子，怪不得，怪不得会这样！”阳极失神的自言自语道。

　　夏飞不太理解他这句话的意思，但夏孤城他们还在等着自己，他没有多想，和夏光海驾船离开了。

　　夏飞走后，阳极又愣了好一会，这才自言自语道：“不行，这件事要告诉父亲！用亚龙兽的骸骨做引子，这简直太邪恶了！怪不得他们能打开通道。”

　　说罢，阳极转身要走，这时候影狐贝贝又趴在阳极耳边嘀咕了些什么。

　　“哦？原来夏光海也是家族的朋友！？”阳极看着远处快速消失的战舰，念叨着。

　　……

　　目睹夏飞用蛇吞鲸秘典之法吸收神兽的灵魂，天翼群狼全都是目瞪口呆。

　　“这也太神奇了吧？神兽竟然可以用来吃！”夏更惊讶道。

　　不约而同的，大伙将目光看向毛球，这厮猛地打了一个冷战，赶紧溜到夏飞背后，躲了起来。

　　众人哈哈大笑，大伙和毛球开玩笑已经习惯了，毛球呲着牙，发出阵阵低吼，算是向大伙示威。

　　有了上一次的经验，夏飞吸收神兽灵魂的过程变的轻松许多。

　　关键是不能急躁，一点点的分化它，待到对手变的虚弱，便成了羔羊，任凭夏飞宰割。

　　夏飞站起身，试着挥舞了一下手臂，只觉得浑身轻松，就像是刚刚吃了一顿美味的大餐。

　　“这次有多少能量被你吸收了？”夏光海把手搭在夏飞肩膀上问道。

　　“十万左右。”夏飞沉声道。

　　夏光海不觉得怎样，因为吸收黑星蟾蜍夏飞可是得到了二十万单位！但天翼群狼却很兴奋，毕竟对任何人，哪怕是湮灭级的战士来说，十万都是个了不起的数字。

　　大伙围着夏飞问东问西，无非是想知道夏飞如何能够吸收异兽的灵魂，自己能不能也这样做。

　　得知必须要灵师才能使用蛇吞鲸秘典之后，天翼群狼很失望，发出阵阵叹息。

　　夏孤城大声道：“时间不多了，有什么事情回程路上再说，现在马上出发！”

　　嗖~

　　战舰升起，天翼一族踏上回家的路。

　　目前宇宙之门由奥罗老魔坚守，奥罗值得信赖，但少了天翼这支法则界最犀利的队伍防御难免显得脆弱，所以天翼要用最快速度赶回去，并且布置下防御的魂阵。

　　就算利用空间转移阵列，从红杉星云回到法则界也要不短的时间，毕竟距离太远了，跨越了大半个宇宙。

　　夏飞把自己关在房间里，拿出阳极给自己的白色果子观瞧。

　　果子一共五颗，无色无味，晶莹剔透的样子很讨人喜欢。

　　“连你也不认得这果子？”源好奇问道。

　　夏飞摇了摇头道：“不认得，阳极郑重其事的送给我，说明着果子很特殊，他甚至将请别人吃这种果子当做一件很了不得的事情，在他的空间里我没有吃，阳极居然还生气了。”

　　源道：“好神秘的家伙，也不知是个怎样的存在？对了，你不是有蛇吞鲸吗，那部秘典不是号称收集了全天下最全的食材，连怎么吃神兽都教了。”

　　夏飞道：“这正是我奇怪的地方，难道这白色的果子并不属于这世界？”

　　“蛇吞鲸里有类似的记载吗？”源随口问道。

　　类似！？

　　夏飞一怔，这倒是个不错的想法，如果能找到类似的果子，说不定就能推算出这些白果的来历和用途，弄不好它是某种食材的变异体！

　　想到这，夏飞拿起蛇吞鲸秘典快速翻阅。

　　“咦，这个好像有点像。”夏飞道。

　　在蛇吞鲸秘典最后几页，夏飞才找到了一种类似的果子，不过这种果子颜色是青的。

　　“的确很像，除了颜色，几乎一模一样，而且这种果子也是无色无味。”源在一旁说道。

　　夏飞念着书上的说明，“龙延香，龙系或者亚龙系生物一生要经过九次蜕皮，每次皮肤褪去后，在靠近脊椎的地方能够取出九粒种子，每颗种子种下长成树木，又会结出九粒果实。”

　　“根据蜕皮次数的不同，每次的树木和果实的颜色也不同，最初为浅色，最后为深色……”

　　夏飞和源震惊了！

　　龙类生物蜕皮后，用刀划开其坚韧的背部皮肤，肉中一排种子！

　　种下这些种子得到果实！

　　这是如何诡异的一幕！？

　　难道这些白色的果子就是龙延香！龙类生物的衍生果实！

　　只因为是幼龙蜕皮时候的种子，所以果实是淡淡的白色！？

　　夏飞正要看关于龙延香用途的解释，这时候，战舰忽然发出剧烈的晃！将夏飞整个抛了起来！

　　“怎么回事！？”夏飞急忙来到舷窗观瞧。

　　只见眼前是漆黑的太空！

　　战舰不知什么原因，被抛出了空间转移阵列！


第1296章 狮心族三王！

　　“怎么回事！？”夏飞冲进指挥室，沉声问道。

　　“不太清楚，刚才空间阵列忽然失效，将我们抛出了轨道。”负责操作战舰的夏光海答道。

　　“立即查看有没有损失，并且确定我们现在的地点。”夏飞吩咐道。

　　空间阵列就像一条条高速铁路，现在的情况就像是火车脱轨，天翼一族的战舰被扔到了完全未知的地方！

　　难以想象，空间阵列这种超精密度轨道居然发生了如此严重的状况，天翼一族的战舰没有被空间压力撕裂，已经是万幸。

　　离开指挥室，夏飞找了一个僻静的地方，用碧霞珠接通自己的联络人白岚。

　　几天不见白岚仿佛老了很多，夏飞将情况告诉白岚，只见他并不太惊讶，沉声道：“我已经知道了，整个阿尔法宇宙的空间阵列全部失效！这件事我已经汇报上去，但是还没有得到回应。”

　　“空间阵列采用湮灭级的设备建立，千百万年来从未出过事故，所以这件事肯定是人为的！好在阿尔法的阵列有应急保护装置，你们没有受伤已经很幸运。”

　　“人为的！”夏飞猛地一怔，着急问道：“我不管是什么原因，你告诉我，什么时候阵列才能重新启动！？”

　　白岚无奈的摇了摇头道：“这种事情史无前例，我估计上边会彻查原因，至少也需要几天时间。”

　　“几天！？”夏飞双目几欲喷火！

　　天翼最精英的部队已经被自己带出来了，法则界完全由奥罗带领的人马在防御，而且，夏飞架构中的魂阵并没有完成，这时候要是暗灵师杀到，后果简直无法想象！

　　“有新的消息，马上通知我！”

　　啪~

　　夏飞狠狠关闭光幕，转身回到指挥室，天翼群狼看见夏飞阴沉的脸，均知道事情不妙，纷纷变的严肃起来。

　　“报告情况。”夏飞沉声道。

　　“战舰损坏程度不算严重，基本动力维持在百分之五十五。”夏光海道。

　　“距离基地还有多远？”夏飞又问。

　　“按照现在的速度，需要十四天才能回去，不用空间阵列的话。”夏光海道。

　　“十四天！”夏飞大惊失色，口中道：“我们要是十四天才回去，奥罗他们，整个法则界，恐怕就要死绝了！”

　　天翼群狼也是极度震惊！

　　夏孤城皱眉道：“空间阵列不能用了？”

　　夏飞点了点头，“怕是指望不上了。”

　　众人纷纷倒吸一口凉气，现在的情况的确很危急！

　　暗灵师们在袭击了暗涌之后，下一个目标就是法则界！

　　夏飞来到光幕跟前，手指在光幕上快速指点。

　　他调出星图，指着光幕上一个叫做亚历山大港的地方说道：“设定目标，去这里。”

　　夏光海疑惑道：“去这里干什么？我们不如直接往回赶路。”

　　夏飞道：“如今这艘战舰只剩下百分之五十五的动力，赶回去，什么都完了！我们在这里停泊然后换一艘快船。”

　　“亚历山大只是一个中转空港，未必有战舰卖。”夏光海看了看光幕上的信息说道。

　　“没有卖，那就抢！”夏飞阴沉着脸说道。

　　……

　　战舰准备临时停靠亚历山大港。

　　夏飞回到房间里，长出了一口气，而后用视频接通了在基地的奥罗老魔。

　　只见奥罗一身黑色战甲，正站在基地顶端的指挥中心，威风凛凛的样子。

　　“奥罗。”夏飞叫了一声他的名字。

　　“有事？”

　　夏飞道：“出了点状况，我们可能会晚些才到。”

　　奥罗微微一笑，轻松道：“明白。”

　　咽了一口吐沫，夏飞没有再说什么。

　　和奥罗老魔合作了这么久，两个人心意相通，夏飞一句话，奥罗当即就明白了自己要做什么。

　　气氛很沉默。

　　令人窒息的沉默！

　　学着夏飞的样子点起一支烟，奥罗还不太习惯烟草浓烈的味道，用手指抓了抓喉咙。

　　夏飞这个坏习惯传染了很多人，最早是浮尘，如今连奥罗老魔也学着抽起烟来了。

　　“不用紧张。”奥罗老魔指了指自己身后，两名高大的不像话的金毛大狮子。

　　“这是萨罗，在他旁边是费加罗！都是我兄弟，我们三个合在一起便是狮心族三王！”

　　夏飞微微点头致意，萨罗和费加罗本来是狮心族镇守大本营的，没想到奥罗接到让自己防御宇宙之门的任务后，将他们全都调到了前线。

　　全息摄像机扫过指挥大厅，清水一族的，崩幻一族的，鼓动一族的，几乎法则界能够想到的家族，他们的族长全都在指挥中心！

　　指挥中心外，想必还有更多不知道名字的战士！

　　经过上次和逆鬼那场大战，法则界伤亡惨重，这已经是法则界最后的老本！

　　没有人说话，整个指挥中心一片安静。

　　但是每一名战士的目光都很坚定！

　　“也不能总靠着你们天翼一家撑着法则界不是，现在就是该我们顶上的时候，放心吧，我们在，法则界就在。”奥罗仿佛开玩笑一样的说道。

　　“保重。”夏飞沉声道。

　　“保重。”奥罗同样回了夏飞一句。

　　关闭光幕，夏飞眼睛有点红。

　　源深呼一口气道：“实力的差距太大了，奥罗这是准备用人海战术，拿命去填啊！”

　　……

　　唰~

　　天翼一族的战舰悍然停靠在亚历山大空港，没有经过任何安检程序，甚至都没有像港口官员汇报。

　　天翼群狼大踏步走下战舰，用目光打量周围。

　　亚历山大港靠近阿尔法宇宙边境，并不算繁华，偌大的平台停靠着二十几艘船，稀稀落落，大多数是货运用途的。

　　“行星造船厂，天狼星级快船，就是它了！”夏飞遥遥一指说道。

　　天狼星级是一种巡航游艇，只有少量的武器装备，从远处看就像是一只趴在地上的蝉。

　　这种船由于是豪华快船，所以装备了两部质量很不错的跃迁引擎，船体灵活，速度比天翼一族的战舰还要快。

　　毕竟战舰有厚厚的装甲，以及诸多武器系统，这些系统战斗很厉害，却会拖慢行进速度。

　　天翼群狼立即将这艘船包围，夏飞道：“将这船给我清空！”

　　这时候，刚好船上的人打开舱门，探头探脑观瞧，不知道夏飞他们要干什么。

　　嗖~

　　夏光海一个箭步冲上去，抓住那人，直接扔飞了！口中习惯性的喊道：“天翼办事，闲人回避！”

　　唰~

　　天翼群狼一拥而上，不到几秒钟，便将船上的十几个人全都清理了出来，仍在地上。

　　这些家伙吓懵了，天翼群狼态度凶恶，又拿着兵刃，一看就不好惹。

　　远处空港的护卫们更是一看情况不好，连面也没敢露，躲在角落里观瞧。

　　“你们这是要抢劫吗！？”一名丹凤眼的女子鼓起勇气，高声道。

　　“对，就是抢！”夏更回答的很干脆，他是群狼中搜寻者，平时很温驯，但此刻谁还管得了这些！？

　　夏飞到船上扫了一眼，只见这艘船明显是有钱人家度假用的游艇，设施极尽奢华。

　　“夏光海，你带人将没用的东西全部拆掉！其他人跟我来！”

　　话音落，天翼群狼兵分两路，一路由夏光海带着进行战舰拆除。

　　那些摆在客厅的雕塑，大理石浴盆，被天翼群狼用最快的速度席卷一空！连地毯也被夏光海扒了下来。

　　那些被抢了船的人只看得目瞪口呆，天翼的速度果然惊人！

　　这艘豪华游艇但是装潢便花费了一年时间，天翼拆除这些，却只用了两分钟！

　　眼瞅着价值不菲的装饰品，高级沙发，冰激凌调制机被扔出游艇摔得粉碎，这些人的心疼就别提了。

　　轰隆隆~

　　远处传来一声巨响，只见夏飞用妖锁直接切开了两艘完好的客运船！带着人抢走了船上的能量推进装置！

　　“来得及吗？”夏孤城明白，夏飞这是要给游艇进行临时改装，增加两套引擎，让其成为四引擎的超级快船！

　　“老祖宗，别忘了，咱们天翼赖以成名的就是速度！”夏飞高声道。

　　不错，天翼一族正是以速度著称！

　　唰~

　　群狼一齐出动，就见那一地的影子，跟光似的，在夏飞调配下忙碌了起来！

　　……

　　四天后，法则界前哨战，宇宙之门入口。

　　黑压压的人群一眼望不到边，来自整个法则界的精英将偌大的宇宙之门围的密不透风，数量，破百万！

　　为首的正是狮心族三位王中之王！

　　奥罗，萨罗，费加罗！

　　三人中只有奥罗被夏飞一不小心弄成了人类，其余皆是身高接近十米的超级大狮子，一身金毛飘舞！

　　可是在他们三个中，个头最矮，皮肤最白的奥罗却是最凶的！

　　两只眼睛精光爆射！大大咧咧站在中央！

　　远处。

　　兽潮汹涌！

　　夏飞算的不错，暗灵师知道法则界这扇宇宙之门和其他两处不同，有部队防御。

　　所以他们带来了兽潮！

　　轰隆隆~

　　控兽者凤语被夏飞杀死了，异兽群显得很混乱。

　　但是暗灵师以及剩余的十二龙骑以武力进行压制，这些异兽害怕龙骑厉害，只能任凭被驱使。

　　场面极度壮观！

　　百万法则界精英，对百万异兽群！

　　不过暗灵师一方不仅精英战士多，还有十二龙骑加南沙子，这样的湮灭级阵容！实力要远远超过法则界。

　　到目前为止，法则界全部的创世高手加起来也不过三百，而暗灵师一方，却至少有几千人！

　　除了暗灵自己的人马，还有附庸者！

　　好多阿尔法宇宙的战士家族，一看情况不好，纷纷投靠了暗灵。

　　暗灵师攻击暗涌和激流，都是小规模队伍，而这一次，他们却是倾巢出动！带着对天翼，对夏飞巨大的仇恨！

　　“这么多人马，他们这是要碾压咱们啊！”奥罗旁边的费加罗，瞪着眼睛说道。


第1297章 暗灵师的碾压！

　　从法则界到阿尔法宇宙的那扇门。

　　万马千军隔空对峙，以邪影龙骑为首的战斗群靠了上来，但却没有发动进攻。

　　数不清的异兽发出阵阵撕裂天地的巨大喧嚣，而对面看似弱小的法则界战士们，则在坚守自己的岗位。

　　暗灵师们祭出了自己的最强阵容！看那架势，似乎想要一举碾压法则界！

　　奥罗老魔站在队伍最前方，双臂交叉在胸口，目光决然。

　　对面，树语河从人群中走出来，指着奥罗的鼻子问道：“你是谁？夏飞和天翼一族的人在哪里？该不会是藏起来了吧？”

　　哈哈哈哈~

　　暗灵师一方爆发出一片嘲笑声。

　　说实话，好多人都觉得这次有点小题大作了，对付区区法则界，何必出动这么多人马？

　　微微一笑，奥罗老魔高声道：“老子是你祖宗！”

　　好蛮横的态度！

　　不愧是奥罗，这种时候他居然还笑的出来！嚣张的起来！

　　轰~

　　树语河身后爆发出更加热烈的哄笑。

　　这些战士本就不是一伙的，有些是迫于压力加入暗灵师的队伍，有些则是想跟着暗灵师们造反，趁机捞点好处。

　　对于树语河这些人，好多战士并不感冒，所以他们一看树语河被奥罗骂了，反而笑的很开心。

　　“都给我住口！”树语河冷着脸，转身对后面的战士咆哮道。

　　盯着奥罗，树语河双目几欲喷火。

　　“区区荒芜冰河的低等人类！居然敢如此大言不惭！再过一会，我怕你连哭都没地方哭！这一次，我们就要是踏平你们所在的宇宙！屠杀你们的人！”树语河发狠道。

　　哪知奥罗老魔根本不理会树语河这套，和身边的另外两位狮心族之王，萨罗，费加罗，笑的很厉害。

　　“你们看，这厮居然说我是人类！？”奥罗指着树语河道：“你才是人类！你他娘的全家都是人类！睁开狗眼看清楚，老子是纯正的狮心王族！”

　　对面暗灵师的人马很疑惑，因为奥罗明明就是个人类嘛，却又不承认？这是什么道理？

　　不得不说奥罗学到了夏飞战术中的精华，那就是胡搅蛮缠，死不讲理！

　　本来法则界一方处于弱势，战士们很担心，毕竟实力的差距就摆在那，想要赢得战斗，何止千难万难！

　　不过被奥罗老魔这么一搅和，众人发现对方其实也没有传说中那么可怕，就看树语河被奥罗气的嗷嗷大叫，说明这些人也不是神，他们也会发飙，也会懊恼。

　　人群中南沙子皱了皱眉，他挥手示意树语河退下，作为自己的得意门生，树语河修为没的说，却太容易被激怒了。

　　南沙子脸上带着邪笑，看了看对面法则界的阵容，眼睛里是彻底的蔑视！

　　作为天下第一暗灵，智商奇高的存在，南沙子比树语河更懂得如何压制对方的气势，奥罗老魔很横，南沙子却根本不搭理他！

　　轻飘飘挥了挥手，南沙子淡淡道：“全部杀死！”

　　瞬间，奥罗用胡搅蛮缠为法则界换回来的一点点气势，被南沙子一句话剿灭无形！

　　原来在他的眼睛里，法则界如同蝼蚁！他从来就没打算和法则界的战士们多说任何一个字！

　　嗷嗷嗷~

　　异兽群在暗灵战士们的驱使下，向前猛冲！

　　整个星系都在剧烈摇晃！

　　异兽的吼叫声如同百万惊雷，同时炸响！

　　奥罗攥紧了拳头，看了看身边的两个兄弟，沉声道：“记住！无论如何都要为夏飞争取足够的时间，要不然，整个法则界就完了！”

　　“兄弟们跟我冲！为了狮心族的荣耀！战斗到最后一个！”

　　狮心族三王一马当先，带着狮心一族最后的精英，向着无尽的兽潮迎了上去！

　　这就是一名主帅应该做的事情！

　　夏飞让奥罗担任法则界战士们的领头人，就是出于性格上的考虑！

　　狮心族三王和整个狮心族是法则界最横的家族之一！

　　唯有这样的性格，才能在弱势中压住阵脚！

　　兽潮和法则界的战士都开始冲锋了！

　　从远处开，就像是两团巨大的黑雾，死命撞在一起！

　　随之而来的是数不清刀光剑影！

　　血肉横飞！

　　……

　　就在奥罗开始冲锋的同时，一艘破损严重的战舰从暗空间，摇摇晃晃进入宇宙之门区域。

　　为了最快速度赶回来，夏飞他们拼尽全力！从正常空间和暗空间交叉前进，好好的一艘豪华游艇，此刻已经变成了一堆废铁！

　　就见几十道黑影从船上冲了下来，与此同时一道金光悍然冲破暗空间的壁垒，随后天翼群狼杀进宇宙之门内部。

　　“奥罗已经和暗灵师开战了！我们必须尽快完成魂阵的布置！但是，你们要记住，魂阵需要的是精确，不能有任何一点差错，要不然就会前功尽弃！”

　　夏飞一边说一边将传递信息的头箍戴上，透过这套装置，夏飞可以给天翼家的每一个人发送位标，而后天翼一族利用自己的速度，迅速到达位标，将魂器埋下。

　　唰~

　　群狼一齐发动，个个都是闪电般的速度！就见宇宙之门内全都是鬼魅般的身影，来回穿梭。

　　按照夏飞的指令将魂器埋下，说起来简单做起来却很难，毕竟魂阵要求每一个阵眼都位置精确，哪怕是差了一厘米，产生的效果也是致命的！

　　天翼群狼强压下自己的冲动，有条不紊工作着。

　　在宇宙之门中可以清楚听到外面惨烈的战斗！每一秒钟都是大量的伤亡，鲜血早已经流成河！

　　在这样的情况实在是一种煎熬，只需要一个加速就能赶到战场，助兄弟们一臂之力！

　　但是天翼群狼偏偏又不能去！因为他们还有更重要的任务！

　　要说天翼群狼的压力大，夏飞的压力就更大！

　　是他一个人在调配天翼家六十四名强者移动，不能出哪怕一丁点差错！

　　天翼群狼每一个都速度奇快，夏飞的大脑需要每秒钟处理三千多个任务！这是何等恐怖的计算量！

　　更何况每一个阵眼都需要精确地计算，其难度就算是超级计算机也无法胜任！

　　啪~

　　夏飞双掌合十，原地坐下，让自己进入一种虚无的境界。

　　周围的一切全都充耳不闻，甚至连夏飞的呼吸也变的微弱起来。

　　神奇的一幕在夏飞大脑中出现，就好像是有一张巨大的天网，被夏飞细细描绘。

　　夏飞就像是专心致志的画家，用精神力量不停扩大天网的范围。

　　处理速度越来越快，天翼群狼甚至有些跟不上夏飞的节奏了，常常是一个任务还没有完成，另一个任务紧接着又到！

　　夏飞的节奏在加快，天翼群狼忙于处理夏飞布置的任务，渐渐的他们也忘记了宇宙之门外正在进行的战斗，繁重的任务，压得人喘不过气来！

　　一分钟后，魂阵达到了惊人的二十万阵眼！

　　两分钟后，四十万！

　　天翼群狼都快忙疯了！他们甚至没有时间去思考，夏飞这是在搞什么幺蛾子！？

　　什么样的魂阵？需要四十万阵眼！

　　范围在不停扩大，天翼六十四顶尖高手彼此之间拉开了很远的距离，谁也看不到谁！

　　这魂阵，无论是阵眼的数量，还是控制范围，无疑是超级中的超级！

　　很快，阵眼的数量突破了五十万！

　　而且看夏飞的意思，这还远远不够！

　　最终魂阵完成的时候，会是多少阵眼？会是多么辽阔的控制范围？谁也猜不透！

　　这一阵，恐怕将创造宇宙新的历史记录！

　　又一眨眼间，六十万阵眼了！

　　“我的天哪！”源咽了一口吐沫，惊讶道：“这魂阵，还没有结束！？”

　　此时，天翼群狼已经消失在天边！

　　……

　　夏飞带领天翼群狼在宇宙之门内布置一个史无前例的魂阵！

　　而奥罗则带着法则界最后的战斗力在外面苦苦支撑着，他们的任务是无论如何也不能让敌人杀进宇宙之门！

　　阵法，出其不意才是王道！

　　要是被敌人知道夏飞在宇宙之门内有埋伏，他们肯定不会冲进去，那样一切的算计也就全完了！

　　压力不是一般的大，毕竟暗灵师一方拿出了自己全部实力！成千上万的创世级战士，数以百万计的兽潮！十三湮灭级高手！

　　每一秒钟，法则界都有大量伤亡出现！

　　这正是暗灵师们要的效果，他们要法则界从此彻底失去战斗力，沦为任人宰割的鱼肉！

　　南沙子作为天下第一暗灵，他强大，阴险，拥有强烈的报复心理！

　　夏飞为首的法则界势力一而再再而三阻挠暗灵师行动，令南沙子对夏飞，甚至是整个法则界恨之入骨！

　　之前对付激流和暗涌的时候，南沙子都没有拿出如此强悍的阵容，那是因为激流和暗涌的人没怎么招惹过他。

　　可法则界不同，夏飞这帮人就像打不死的小强，把南沙子烦透了，所以他才决定直接碾压法则界，用严厉的报复，向世人展现自己的手段。

　　看吧，得罪了我，就是这种下场！

　　情况很艰难，在夏飞的支持下，法则界不缺魂器，凡是有战斗力的战士，全都有自己的魂杀武器，但是实力的差距还是令战争呈现出一边倒的态势。

　　开战仅仅几分钟，法则界就被压制到了宇宙之门附近，再退，就会令夏飞他们暴露了！

　　“冲上去！杀了他们！”树语河嗷嗷大喊道。

　　眼看就要将法则界彻底碾压，奥罗带着法则界的战士们爆发出强大的韧劲，拼尽全力守住宇宙之门，令暗灵师一方的进攻遇到了巨大的阻碍。

　　话音刚落，法则界的队伍就开始崩溃！无数战士开始向宇宙之门撤离！

　　树语河精神振奋，更加疯狂地催促异兽群向前碾压！

　　忽然！

　　异变突起！

　　宇宙之门两侧升起一道道令人眼晕的光环！正是极光一族最强的魂技，极光天涯！

　　极光天涯！极光天涯！极光天涯！整个星系全都是这种强悍的高级战法！

　　不得不说，极光一族的远攻其实很不讲理，他们好像就会这一招，连续不断的释放，跟照耀宇宙的超级焰火一般！

　　夏飞行事，从来不会不留底牌！

　　这就是今次夏飞底牌中的第一张！

　　此时此刻，宇宙之门的魂阵布置，已经突破了八十万眼！

　　还在疯狂增加！


第1298章 妖阵！

　　极光萧家的忽然出现打乱了暗灵师们进攻的步骤。

　　伴随着极光天涯海啸一般袭来，异兽群暂时受到压制，法则界的战士们则趁这机会退回了宇宙之门。

　　“给我冲！他们想退回自己的宇宙！没那么容易！给我赶在他们退回去之前，将其一举剿灭！”树语河振臂一呼，高声道。

　　极光萧家的人马似乎仅仅是为了争取一点时间，眼看着大部队已经退回了宇宙之门，极光一族的人马也从各自隐藏的地点冲出来，同样向着宇宙之门回撤。

　　极光一族速度很快，树语河定睛一看，原来每一个极光一族的战士身边都跟着天翼一族的人，虽然天翼最快的人马被夏飞带走了，但是还留下数百名秒速破百万的精英。

　　一名天翼一族的战士带着一名极光一族的战士，刷刷刷~转眼就消失的无影无踪，看来这一切都是夏飞原先就布置好的。

　　树语河怒极，大骂夏飞狡猾，搞了只会远战的极光一族来阴自己。

　　南沙子不以为然道：“宇宙和宇宙之间的通道宽阔且长，他们没有准备战舰，最起码需要一两天才能回到自己的宇宙，就算天翼一族是速度专家，但他们有百万人，速度系的才几个？”

　　“不用着急，带领大军攻进去就是，一路掩杀到荒芜冰河，这样一来最起码能灭掉他们九成的势力，我们趁这时间架设轮回大阵，等你们回来，轮回大阵启动，我要让荒芜冰河彻底灭亡！”

　　姜不愧是老的辣，南沙子这么一说，树语河恍然大悟。

　　法则界的战士撤进了宇宙之门，却没用战舰，百万计的战士跑步前进，没有一两天休想撤回自己的宇宙，现在正是追打落水狗的机会！

　　“那这里？”树语河问道。

　　南沙子笑了，十二邪影龙骑也笑了。

　　南沙子道：“这里用不着你们，去吧。”

　　树语河点了点头，带着兽群和大批的战士追进了宇宙之门。

　　兽潮喧闹，全部进入宇宙之门后外面冷清了许多。

　　邪影龙骑的首领亚布忘了一眼星空，沉声道：“我们现在就开始把，今天这地方太安静了，反而让我觉得不舒服。”

　　……

　　轰隆隆~

　　百万计的异兽和战士就像是冲破堤坝的潮水，一股脑涌入了宇宙之门。

　　前方是天翼家的战士带着极光一族的老妖精们在撤退，速度加远攻，的确是一个令人头疼的组合。

　　天翼家的战士用手臂挽住极光一族的战士，而极光一族的战士完全不用担心撤退速度的问题，腾出手来死命的释放极光一族最强战技。

　　极光天涯！极光天涯！极光天涯！

　　一招鲜，吃遍天！

　　极光这手远攻的套路实在太犀利了，虽然这么多人都用一样的招式，看上去很单调，但是谁也不能否认，只会一招的极光一族却给暗灵师们带来了巨大的麻烦。

　　暗灵师中间不是没有速度系强者，但在不讲理的光系远攻面前，谁也冲不起来，毕竟他们的速度哪里追的上光速，刚一启动，就发现一大坨极光天涯狠狠砸了下来。

　　暗灵师们试了几次，就是冲不起来，反而被拉的越来越远。

　　“给我冲！给我冲！给我冲！”

　　树语河接连喊了三遍，几只飞行系异兽无奈，只得猛地挥动翅膀。

　　轰隆隆~

　　又是一大坨极光天涯砸下来，飞行异兽损失大半，剩下的也夹着尾巴向回跑。

　　树语河气疯了，嗷嗷大叫！

　　这时候，另一名顶峰暗灵范钟忽然疑惑道：“不对劲啊！就算极光一族的人马有天翼支持，速度比咱们快，可那些之前退进来的战士呢？一百多万人不可能都跑没影了吧！？”

　　树语河猛地一怔，这事的确有些古怪，极光之前，奥罗老魔那帮战士已经撤进了宇宙之门，现在却根本看不到他们的影子！难道他们长了翅膀，会飞？

　　法则界的人马做好了撤退的准备，却没有准备撤退用的战舰，这更没有道理，除非是夏飞的计算除了漏洞，忘记了这个关键环节！

　　夏飞是谁？他怎么可能出现计算错误！？

　　如此一想，树语河顿时脸上流下两行冷汗。

　　“全都停住！”

　　一阵哄闹，兽潮和终于暗灵师的战士们停下脚步。

　　宇宙之门内一片寂静。

　　死一样的寂静！

　　除了自己人和异兽的喘息，再也听不到任何声音！

　　就在此时，异变突起！

　　强大的能量就像天网，将暗灵师的人马全都围了起来！

　　“坏了！有埋伏！”树语河大叫。

　　“这是一个魂阵！我们进圈套了！”范钟沉声道。

　　放眼望去，整个宇宙之门都被庞大的能量包围，如果这是魂阵，那也太可怕了！夏飞竟然将整个宇宙之门全部变成了魂阵！

　　这需要多少阵眼？多少魂器？多少能量！？

　　鬼才知道！

　　轰隆隆~

　　这个魂阵很不一般，起初魂阵只是规模令人震惊，但并没有展现出太强的战斗力。

　　但是几秒钟后，有几分眼力的人都发现，魂阵在变！

　　就像是龙卷风，起初只是气流的变化，最后能形成摧枯拉朽的力量！

　　似乎有一个巨大的阴谋，正在酝酿中。

　　能量的运动越来越急促，已经有等级低的异兽被能量风暴吹的飞了起来！

　　而这场风暴看起来却只是刚刚开始，距离它最猛烈的一面，还差了很远！

　　势！

　　夏飞这个异想天开的魂阵抛去了传统魂阵一切的功能，什么捕捉，杀戮，全部没有，有的仅仅是气势！

　　所有阵眼之所以存在，就是为了推动魂阵的势越来越强！

　　很快，暗灵师们便觉得痛苦不堪！

　　偌大的魂阵，没有尽头，能量风暴不断加强！

　　这就像是一个人被毁灭星球的暴风雨包围着！怎么也冲不出去！

　　“我们撤吧！”

　　“不能撤！后方是这魂阵的起点，越向后阻力越大！我们能做的就是趁着魂阵没有达到最强效果，从正面突围！”

　　“不错！这魂阵太可怕了，我从没有见过这样巨大的魂阵，此处不宜久留！”

　　暗灵师中的几个首领，范钟，树语河之流商量了一下，决定用最快速度从正前方突围。

　　纯粹借势的魂阵没有终点，所有阵眼就像是一台台鼓风机，推动飓风生成！

　　能量飓风会越来越快，最终成为撕碎一切的力量！或者直接造成宇宙之门承受不住疯狂的压力，彻底爆炸！

　　前一种情况，暗灵师们会被杀死，后一种则会被抛入虚无，永世不得超生！

　　可怕的阴谋！可怕的魂阵！夏飞这一招，实在是太毒了！

　　“冲！目标正前方！”

　　想明白自己的处境，暗灵师们开始带着人疯狂奔跑起来，现在谁还顾得了谁，先冲出这无边无际的魂阵保住命再说！

　　……

　　宇宙之门，法则界那一侧。

　　金小小很忙碌，一次次打开暗空间，将法则界的战士们送到这里。

　　“辛苦了，兄弟们辛苦了！剩下的事情就叫给我们吧。”夏飞面带微笑，对每一位从战场上归来的战士说道。

　　看见夏飞，看见夏飞身后的天翼群狼，战士们立即忘记了兽潮的可怕，忘记了那些暗灵师们强大的手段。

　　只因为夏飞就在这里！天翼就在这里！

　　这些年，天翼，夏飞，从没让大伙失望过！相信这一次也是如此！

　　轰隆隆~

　　漆黑的夜空中一声巨响，光芒跃动，一艘庞大至极的战舰拍马杀到！

　　泰坦级！正是宇宙有史以来最强悍最大号的超级战舰！

　　一艘接着一艘！

　　每一艘泰坦级战舰都是星球般大小！

　　数以百计的泰坦在星海中排成一线，这是何等壮观的场面！

　　这两年，机械族马力全开！

　　究竟打造了多少艘泰坦，夏飞也不太清楚。

　　总而言之这些庞然大物很快就占据了整个星海！黑压压的一大片！而且数量还在不断增加！

　　夏飞从来就喜欢留底牌！

　　泰坦正是法则界的底牌！

　　实在不行，这支宇宙最强的舰队，能把宇宙之门轰碎！

　　什么封印术！

　　和泰坦级组成的超级舰队相比，简直弱爆了！

　　经过两年的时间，机械族已经为夏飞打造了可以毁灭宇宙之门的超级力量！

　　“报！暗灵师和他们的异兽群，被魂阵完全包围，他们正在向着我们这边逃亡！”

　　“报！魂阵的压力增加！暗灵师伤亡惨重！”

　　“报！魂阵继续强化！已经形成毁灭级的力量！异兽群几乎被全灭！”

　　擅长精神探索的战士不停汇报宇宙之门内部的情况。

　　法则界的战士们听的精神大振！好毒的阵！不费一名兵一卒，就要把暗灵师以及百万异兽，全歼于宇宙之门！

　　奥罗老魔瞪大了眼睛，他擅长阵法，夏飞的阵法最初就是奥罗教的，可现在，夏飞居然搞出这样一个犀利的魂阵，令奥罗大跌眼镜！

　　“夏飞，你这是什么妖阵！？怎么会有这么强的攻击力？”奥罗震惊问道，众人也好奇的看向夏飞。

　　微微一笑，夏飞道：“妖阵？好名字，我正好还没给这种阵法命名，就借你的口，将这种阵法命名为妖阵吧。”

　　“你们现在看到的妖阵，是一百万阵眼组成的超级魂阵！”

　　震惊！

　　所有人全都震惊了！

　　难以想象，夏飞居然发明了拥有一百万阵眼的魂阵！

　　果然是妖阵！妖的不能再妖了！

　　大手一挥，夏飞沉声道：“这里就交给你们了，我要带人去会一会那些所谓的龙骑！”

　　砰~

　　金小小很有默契的打开暗空间，天翼群狼，极光一族的老妖精们，夏飞，要从这里返回法则界前哨站，和邪影龙骑，一决高下！

　　“这里就交给你们了，我推算，应该有个别等级高的，能跑出来，到时候你们应该知道怎么做。”夏飞回过头对法则界的战士们说道。

　　“那还用问！当然冲上去！撕碎他们！”

　　嗷嗷嗷~

　　法则界的战士们发出疯狂的咆哮！


第1299章 碾压龙骑！

　　嗖~

　　一条人影跌跌撞撞冲出宇宙之门，他正是暗灵师中擅长隐遁之术的胡连恒，八级暗灵师！

　　虽然胡连恒冲出了夏飞的妖阵，但看到出他所付出的代价相当惨重，整个人有气无力，仿佛虚脱了一般。

　　夏飞的妖阵拥有巨大气势！

　　百万阵眼催动一场超级风暴不断加速，胡连恒就像是刚刚从沙漠风暴中逃生出来的旅人，他简直不敢回忆在宇宙之门内恐怖的一幕！

　　噗通~

　　胡连恒腿上一软，直接跌倒在地上。

　　能够逃出那诡异的魂阵，胡连恒觉得自己很幸运。

　　砰~

　　忽然间，无数道红色的光点射出，照在胡连恒的身上！

　　这是泰坦级战舰的瞄准系统，数千计的毁灭武器，现在全都瞄准着他！

　　“才一个！？”奥罗老魔凶神恶煞道。

　　夏飞说会有些等级比较高，或者能力比较特殊的暗灵师能够从魂阵中逃出来，可是奥罗他们等了半天，才见到一个活着的敌人。

　　数以千计的泰坦巨剑，数以百万计的法则界战士！

　　才一个敌人，怎么够分？

　　“杀了他！”

　　“让他尝尝我们的厉害！”

　　轰隆隆~

　　数以百万计的战士一拥而上，黑压压的，跟潮水一样！

　　胡连恒恐怖的睁大了眼睛，浑身哆嗦了起来。

　　才从地狱中逃生，却发现外边比地狱还恐怖！

　　噗呲~噗呲~

　　俗话说双拳难敌四手，何况是上白万双手！

　　一人一刀下去，八级暗灵胡连恒，被剁成了肉泥！

　　死的不能再死！

　　“又有人出来了！兄弟们上啊！”奥罗老魔将眼睛一瞪，恨恨道：“现在开始，就是碾压落水狗的时间！”

　　……

　　宇宙之门靠近法则界的那一侧，已经是地狱中的地狱！

　　与此同时，夏飞已经带着极光一族的老妖精们，还有天翼最强的战士，从暗空间接近宇宙之门的另一侧。

　　极光一族现在和天翼彻底绑在一起了，他们一听说天翼这边会有危险，便自觉过来帮忙。

　　这就是默契，假设极光一族有难，天翼以及法则界的好手也会赶过去的。

　　夏飞摆了摆手，把所有人都聚在一起，而后沉声道：“我把暗灵师的大部队弄死在宇宙之门，南沙子不可能不知道，我们将要面临两种可能性，第一，他们孤注一掷，准备用最短的时间开启兽潮，所以他们依旧在维持阵法，被我们偷袭得手。”

　　“第二，他们布下陷阱，等我们偷袭。前者对我们有利，后者会令我们陷入苦战，但是我们无论如何都要拼一把！待会天翼为先锋，极光断后，这样，这样办。”

　　夏飞说的很简单，但其实他早已经把局势分析透了！

　　这就是夏飞，他从来不打没有准备的仗！

　　“明白了！”

　　“上吧！”

　　轰隆隆~

　　金小小一个冲刺，凶悍的敲开暗空间壁垒！

　　随后天翼群狼一哄而上！

　　速度快，却不失章法，正是天翼的风格！

　　夏飞，夏孤城，群狼大阵两条独狼一马当先，冲出来后立即分向两侧，而后便是群狼阵，呼啸而至！

　　只见邪影十二龙骑正在加上南沙子，正围成一个圈，和前两次一样，正准备启动五百阵眼六道轮回大阵。

　　天翼分三路，群狼阵正中，夏飞和夏孤城守住两翼，直奔着邪影龙骑的阵法突击！

　　忽然~

　　就见十三湮灭级高手组成的圆阵猛然转变，变成了内凹的月牙形，群狼阵要是强冲，刚好会冲进月牙阵法的凹陷处。

　　果然，他们这是有埋伏，要阴天翼一把！

　　砰~

　　哪知群狼阵并不停滞，还是死命展开冲锋！朝着敌人的陷阱前进！

　　“来的正好！一举全歼了他们！”亚布振臂高呼，十三湮灭发出哈哈大笑，嘲讽着天翼的愚蠢，只知道冲锋，不知道后退！

　　就在这时候，就见天翼群狼阵忽然分开了！

　　从缝隙中爆射出耀眼的光华！跟一道道彩虹似的，划破星空，攻击力极其强悍！

　　极光天涯！

　　正是极光一族老妖精们的远攻战法！

　　轰隆隆~

　　再看时，天翼群狼阵已然冲破了邪影龙骑的战法！

　　邪影龙骑的变阵是想包围天翼，但也露出了自己薄弱的一面，毕竟他们人数少，只有十三个，而极光加上天翼，人数早就破百了！

　　几十位到了顶峰的高手一齐放极光天涯，就是湮灭强者也扛不住，所以位于阵法最中央的达拉斯，天窟，狄红只能选择后撤。

　　他们三个一撤退，战术立即失效，被随后二来的天翼群狼直接冲垮了阵法！

　　就像是一支利箭，将阵法射穿！

　　噗呲~噗呲~噗呲~

　　天翼群狼速度实在快，就见他们冲出包围后开始动手砍什么东西？群狼阵一次合围，弄死了一个！

　　邪影龙骑急忙观察，只见身边少了达拉斯！

　　原来达拉斯因为躲闪不及，被群狼阵撞出了阵列！

　　管他是什么湮灭级的高手，一旦离开了阵列，就等以一个人面对天翼六十多头狼！群狼一哄而上！把邪影龙骑的副队长给活活砍死了！

　　好犀利的战术！

　　远攻和近战相配合，毫秒之内，破阵杀人！

　　剩下的十二名湮灭高手有些紧张的靠在一起，事实证明，只要落单，就算有湮灭级的修为也挡不住群狼阵一哄而上！

　　“狡猾！真他娘的狡猾！”天窟气的嗷嗷大叫，其他人尚还能保持镇定。

　　“不错的战术，两个人从两翼穿过，吸引注意力，主力抓住机会从看似最强的中间突入，借助远攻的变化，实施绝杀。”亚布一字一字念叨着，夏飞布置的战术很惊艳，令他眼前一亮。

　　夏飞和夏孤城分开两翼并不是没有作用，正相反是他们俩吸引了绝大多数注意力，左中右，三路齐发，中间还藏了远攻的变化，仅仅一次突击，夏飞战术上的诡异便显示出强大的威力！

　　连邪影龙骑的副队长都中招了！

　　“可惜，同样的战术只能用一次。”亚布微眯着眼睛，狠狠说道。

　　此时，双方已经形成泾渭分明的壁垒，天翼在前，极光在后，十二湮灭强者列出方阵，与其针锋相对。

　　“送他们上路！”亚布恨恨道。

　　只见除了南沙子，其余十一龙骑均是作出一模一样的招式，手中酝酿着巨大的能量，就像是每个人都托起一轮半弯的月！

　　月半弯，如刀！

　　夏飞瞬间想到，这一定是邪影龙骑强攻的战术！要不然绝不可能每个人都使用一模一样的招数！

　　“本来我们有十三映月，现在只有十一了。”亚布冷笑道：“但这依然足够把你们全部送入地狱！”

　　砰~

　　话音落，邪影龙骑加强了能量凝聚，只见他们手中的半月升起，体积达到了夸张的数百米！真的如同一轮轮月亮！

　　能量激荡，星海中刮起恐怖的能量风暴！

　　招式还没有发出便如此震撼！不愧是湮灭级的威力！

　　突然~

　　就见两道黑影从龙骑背后蛮横杀入！

　　没有能量，因为他们根本就不需要能量！

　　守阁奴向来是靠身体的！

　　南沙子一看形势不好，急忙挺身而出，和两位守阁奴战在一处。

　　守阁奴不怕魂技，贴身和南沙子近战，一时间搞的这位天下第一暗灵很被动。

　　但是邪影龙骑的战阵未破，依然对夏飞一方有着巨大的威胁。

　　突然。

　　就见夏飞嘴角弯起一抹邪笑，简单的挥了挥手臂。

　　唰~

　　群狼阵冲起来了！竟然是朝着邪影龙骑的方向！

　　“你们这是找死！”亚布在心里念叨着。

　　正要释放出邪影龙骑引以为傲的映月，突然间他只觉得自己背后一阵发凉，似乎有刀锋将至！

　　还有埋伏！？

　　亚布大惊失色！

　　要说守阁奴是他意料外的变化，可以理解，毕竟灵山都被夏飞给弄到这边来了，守阁奴自然就在附近。

　　可亚布想不明白，法则界最强的势力已经全部在眼前，怎么还有高手偷袭自己！

　　从那风声，那刀锋的角度，那速度来看，偷袭自己的绝对是高手！

　　他选择了守阁奴突入之后，天翼群狼启动之后，这个最微妙的时机！

　　这一刻，邪影龙骑的心思最乱！防御最薄弱！

　　砰~

　　亚布顾不得什么映月战法，所有龙骑也全都停下了酝酿中的攻击，因为来自身后的偷袭，很致命！

　　轰隆隆~

　　亚布回手就是一拳！

　　这一拳刚好打在锋利的刀刃上，鲜血瞬间就从亚布的拳头中喷了出来！

　　连等级最高的亚布尚且受了伤，其他龙骑的状况可想而知！

　　这还不是最惨的，最惨的是腹背受敌！

　　邪影龙骑刚应付身后的突袭，天翼群狼的正面进攻也到了！

　　轰隆隆~

　　夏飞的妖锁布满能量，光芒灿烂！成了彻底的死亡锁链！

　　过去的妖锁细如发丝，能够出其不意，但有了妖泪之后，妖锁变的很暴力！

　　谁挡在面前，就用能量碾压他！

　　“去你娘的！”夏孤城的大棍也轮下来了！

　　天翼群狼带着双翼咆哮，拳头也挥舞了起来！

　　毛球和金小小结伴，冲着体型最壮的天窟扑了上去！

　　远处，极光一族又准备使用他们唯一的强力魂技，也是变态的魂技，极光天涯！

　　妖刀寂灭，太古神兵更不用提，不知道在哪里阴险的等着他们呢！

　　身后的偷袭者亚布终于看清楚了，是号称阿尔法宇宙暗杀之王的沈孤峰和林浊影，以及他们的孤峰浊影暗杀团！人数也超过一百！

　　远攻！近战！体术！暗杀！独狼！神兵！好强大的阵容！

　　疯了！

　　这简直太疯狂了！

　　夏飞竟然召集了如此逆天的队伍，他这是准备碾压龙骑吗！？


第1300章 完胜！

　　邪影龙骑大吃一惊！

　　天翼群狼，极光一族的老妖精，阿尔法最精锐的暗杀团，再加上两个不怕魂伤的守阁奴，这样的配置放在宇宙任何地方，都堪称豪华！

　　其实，在夏飞的计划中的确有孤峰浊影，但却没有两位守阁奴，或许是因为和夏飞的关系不错，两个向来不说话的活死人，竟然主动加入了战斗序列。

　　这样一来夏飞的战斗就简单很多，两位守阁奴不怕魂伤，这是对灵师天然的优势，那些强大的魂杀技巧在守阁奴身上完全不起作用，只能硬拼体术！

　　邪影龙骑的队伍当即被分割成三段，守阁奴两人，缠住南沙子，从局面来看，南沙子很难应付，在纯粹体术的较量上，他并不是守阁奴的对手，只不过仗着自己能量积累雄厚，苦苦支撑着。

　　沈孤峰和林浊影的队伍拦下四名龙骑，孤峰浊影全都是有实力晋级湮灭的，战斗力不容小看。

　　只可惜沈孤峰和林浊影运气不好，他们不属于强大的天命龙骑或者圣光龙骑，而是被杂牌军暗月龙骑接纳，所以才被压制在阿尔法宇宙很多年。

　　当然了，即便如此他们也比夏飞要幸运的多，夏飞在面对的，正是自己本来要加入的军团，邪影龙骑！

　　还不等夏飞进入湮灭，这支效仿曾经的战术大师妖族，而设立的军团，便叛出了湮灭，夏飞的前途，也一片灰暗。

　　天翼加上极光，一个远攻一个近战，这批人马拦住了邪影龙骑最强的一部分，对手足有七名湮灭强者！

　　湮灭强者很强大，但夏飞这边的人马也都是一等一的好手！有自己的拿手绝活！

　　近战远攻的极光天翼组合堪称完美，令人窒息的极光天涯飞舞起来，极具压迫性的群狼大阵疯狂扑上去！还有夏飞和夏孤城！两名速度奇快的独狼！

　　毛球，金小小，孔雀蓝，妖刀寂灭，在背地里暗藏杀机！

　　孤峰浊影暗杀团走位风骚，出手诡异，一百多暗杀系高手，围着四名湮灭强者，令这四位疲于防备。

　　至于守阁奴更不用说，两个活死人恨死南沙子了，招招都是重手！将体术的优势，发挥到极致！

　　轰隆隆~

　　太多高手的较量，令这宇宙黯然失色！

　　就像是星系爆炸一般的惨烈，顿时间整个星空都是能量冲击产生的光芒！

　　砰~

　　夏飞的妖锁如同星空中哗然而过的白色缎带，狠狠抽打在一名邪影龙骑的身上！

　　只见这人当即就飞了起来，如同流星一般，冲入星海！

　　夏飞的妖锁实在犀利，为了与邪影龙骑一战，夏飞拼了老本！

　　他灌入妖泪中的灵力多达二十万单位！

　　如此疯狂的能量级数，就算是龙骑也支持不住！毕竟这可是纯粹的能量打击，没有任何投机取巧，挨了妖锁一击，就仿佛中了雷神之鞭一样！

　　嗖~

　　天翼群狼一哄而上，围着那被打飞的龙骑，瞬间就将其撕成了碎片！

　　“这是什么武器！？”和亚布背对着背的蓝血族战士庭海惊讶道。

　　刚才那一刻，他清楚看到，邪影龙骑耿红的战甲都被抽碎了！一鞭子下去，皮开肉绽！

　　要知道，邪影龙骑拥有到妖族三大库挑选武器的权利，耿红身为龙骑中唯一的女性，拿到了一件湮灭顶峰的女式战甲，名字叫做雪点梅！

　　夏飞的妖锁只需要一下，就毁了湮灭顶峰级的防御，令庭海难以相信！

　　他哪里知道，夏飞的妖锁不仅拥有二十万单位级别的攻击力，其中更是加入了混沌法则颠覆的力量！

　　夏飞的混沌法则，也是满级别的！拥有逆转乾坤的实力！

　　亚布没有正面回答，皱眉道：“今日不宜再战，撤！”

　　他的判断很准确，邪影龙骑继承了妖族在战术上的优势，是战术大师，合在一起才最强大！

　　今日一战夏飞早有埋伏，将十二龙骑分割成两部分，破坏了他们最擅长的群攻群守，而且还趁乱诛杀龙骑两名。

　　现在，邪影龙骑已经完全被动，再坚持下去并没有任何意义，只能被夏飞碾压！

　　毕竟夏飞集合了超过两百名高手！明显是要用以多打少的战术，欺负人！

　　脾气最爆的天窟嗷嗷大叫，上一次夏飞偷袭，弄伤了他的手臂，今日他本来是打算血洗法则界的。

　　结果倒好，落入夏飞的陷阱，被两百多高手摁住了狠揍！天窟都快气疯了！

　　一听亚布说要撤退，天窟更是气得说不出话来，压抑的想死！

　　太欺负人了！

　　暗中召集精英，碾压式进攻！

　　一向骄傲的邪影龙骑，骑龙不成，反被夏飞一伙给骑了！

　　呼呼~

　　亚布口中发出一阵低鸣，正是邪影龙骑撤退的暗号！

　　这群战斗精英训练有素，就算撤退也是有战术的，亚布刚才的声音已经告知队友，要以何种方式撤离。

　　只见邪影龙骑中的冰系能力者蔡阿哲使了一个虚招，向后一撤，于此同时身边的龙骑替他守住四方，双手一对，蔡阿哲口中高声道：“冰龙出！大地蛰伏！”

　　轰隆隆~

　　几条银龙，破空而出！

　　当然不可能是真的龙，而是从周围星球中吸引出来的寒气！

　　这些星球早已熄灭，星球内部蕴含着无数寒冷气息，蔡阿哲居然能把几个星球寒气全部吸出来！不可思议！

　　冰系能力者可是制造寒冷，但吸出星球中的寒气却是借助了大自然的力量！远比一名战士凭空去制造，要强大很多倍！

　　几条银龙飞舞，瞬间便到了战场！

　　所有人只觉得寒气逼人！即便穿了品质相当高的战甲，也抵挡不住寒气侵袭！

　　奇妙的事情发生了，瞬间，强大的冰冻开始凝结，开始减慢每一个人的行动速度！就连天翼也在变的越来越慢！

　　“弃甲！”亚布又是一声大喊。

　　残余的十大龙骑动作一致，同时震开战甲！

　　硬甲防御强悍，却太容易因为环境的变化而受影响。

　　邪影龙骑抛弃硬甲，速度可以瞬间提升许多倍！

　　而且这些战甲变成碎片向四周激射，就好像是炸弹一样，具有相当大的威力！

　　不愧是邪影龙骑！

　　他们的战甲，居然装了自爆装置！

　　关键时刻，战甲都能作为武器，向周围弹射！

　　正在围攻的众人显然没料到邪影龙骑还有这种战术，纷纷架起胳膊挡住四射的战甲碎片，他们的战甲不能自毁，临时脱下来更是来不及。

　　十大邪影龙骑同一时间跳起来，一致的步调刚好可以让他们避开战甲自毁产生的碎片。

　　这一招一看就是训练有素，谁要是起跳晚了一点，势必就会被自己的战甲伤到，毕竟碎片可不长眼睛，而且他们去除战甲后身上只有一层薄薄的软甲，防御力大降！

　　邪影龙骑是打算继承妖族衣钵的，他们的战术自然很了得，不过他们也没有算到，有三个人丝毫没有收到冰封的影响。

　　首先是来自灵通阁的活死人！

　　两位守阁奴是体术高手，他们根本就没有战甲！

　　再者是夏飞！他只有一件天魔胸甲，而妖痕，则是没有质量的软甲！

　　守阁奴不会被冰冻影响，但却影响了南沙子，他不是龙骑，也不懂龙骑的战术，速度一慢，被两位守阁奴一个抓住脑袋，一个抓住腿。

　　两位守阁奴一用力！

　　天下第一暗灵直接被他们俩给分了！

　　血洒当场！

　　死相要多惨，就有多惨！

　　“想跑！没那么容易！”

　　夏飞一声吼，妖锁如同雷神之鞭，飞上了星空！

　　妖锁上包含着巨大的能量，而能量是不会被环境干扰到的！

　　这一鞭子，好大的威力！将空中十大邪影龙骑全部包含在内！

　　邪影龙骑脱了硬甲，防御本来就弱，要是被妖锁扫到，结果势必会很惨！

　　邪影龙骑的首领亚布微微皱眉，忽然飞起一脚，照着身边的天窟就踹了上去。

　　天窟毫无准备，直接就朝地下飞！

　　砰~

　　天窟和夏飞的妖锁撞在一起，刚好改变了妖锁运行线路！

　　好毒的亚布，居然不惜牺牲自己的同伴，来救自己！

　　天窟直到最后一刻也不敢相信，自己居然会死在夏飞手里！始作俑者，还是自己最信赖的队长！

　　轰隆隆~

　　龙骑天窟，血肉横飞！

　　空气无比寒冷，天窟的血变成了红色的冰凌，散开了，雪花般飘舞！

　　血色冰凌散尽，邪影龙骑，踪迹全无！

　　……

　　“居然被那几个龙骑给跑了！”夏光海一咬牙，恨恨道。

　　有孤峰浊影暗杀团的火系能力者，释放出行动热量，大伙的行动这才轻快了几分。

　　蔡阿哲借用自然之力实施的冰封战术，实在很强大，到了这级别，全都是寒暑不侵的体质，结果还是被这近乎绝对零度的低温，冻到行动缓慢，身上发冷。

　　场面比较尴尬，天翼，极光两族的人马和孤峰浊影不熟，也不知该不该打招呼，而将沈孤峰和林浊影叫来的夏飞，却不见了踪迹。

　　“夏飞呢？”大伙同时好奇问道。

　　……

　　“你究竟是谁？”距离战场不远，夏飞拿着湮灭的通讯器碧霞珠，皱眉问道。

　　敛息法包裹住夏飞，谁也听不到他在说什么，更不知道他在和谁讲话。

　　碧霞珠上有一个影子，是个背影，正是这人在战斗结束的第一时刻联系了夏飞，并且告诉他不要去追那些邪影龙骑。

　　上一次，也是他，告诉夏飞空间阵列会被封闭的消息。

　　如此神秘，夏飞完全不知道他从哪里来，用碧霞珠反向追踪，也无法得到任何信息，似乎这个人根本就不存在。

　　“我是谁并不重要，重要的是你们是谁。”这人古怪道。

　　“我们？”夏飞好奇问道，所谓我们，大概就是指整个天翼一族吧。

　　这人也不回答，高深莫测道：“先收拾一下局面，然后找个僻静地方，我有很重要的事情要告诉你。”


第九卷 最后的龙骑


第1301章 修泽天

　　夏飞疑惑的关闭碧霞珠，回到队列中。

　　沈孤峰和林浊影朝着夏飞抱了抱拳，沉声道：“如果没别的事情我们兄弟这就离去了，咱们后会有期。”

　　夏飞微微一笑道：“今次有劳二位相助，夏飞怎么也该请各位喝杯酒才是，多留几日吧。”

　　沈孤峰摇了摇头道：“好意心领了，如今大战刚刚结束，正是趁热打铁的好时机呢，酒当然要喝，不过还是放在日后吧。”

　　既然沈孤峰和林浊影执意要走，夏飞也不好挽留，任凭他们自行离去。

　　“他们俩居然真的出手了！如果不是亲眼看到，我简直不敢相信。”源念叨着。

　　夏飞和沈孤峰林浊影没有太大的交情，就算同属于龙骑预备，也不是一个队伍的，夏飞今次能请来大名鼎鼎的孤峰浊影，令源很有些吃惊。

　　夏飞不以为然道：“这有什么好惊讶的，我给他们的条件，他们根本就没办法拒绝。”

　　“被湮灭冷落了这么多年，沈孤峰和林浊影都快憋疯了，正需要刷业绩，刷声望，提高自己在高层眼中的地位，还有什么能比干翻邪影龙骑，更能令孤峰浊影名声大振？”

　　“再说，我也没要他们拼死出手，而是给他们机会，让他们自己选择。”

　　源微微点头，夏飞的确是把这两位暗杀之王算透了。

　　邪影龙骑反出湮灭，是湮灭的敌人，沈孤峰林浊影出手追杀湮灭的敌人，上边当然会喜闻乐见。

　　于是他们俩就早早的来到法则界前哨战隐匿起来，观察夏飞这边的实力，当夏飞带着天翼和极光的人马杀破龙骑阵的时候，沈孤峰和林浊影果断选择出手！和夏飞站在了同一条起跑线上。

　　现在大功告成，沈孤峰和林浊影一定是急着要向自己的上峰汇报，争取早日挤进湮灭，所以急着要走。

　　每一名龙骑预备都有自己的直接领导，夏飞就是隶属于蓝血萨丁一族，沈孤峰和林浊影也一样。

　　没有孤峰浊影，夏飞未必就赢不了，但却不会像今天以碾压的方式直接将邪影龙骑赶跑，天翼家人数本来就不多，极光也是，要是伤亡惨重取胜，夏飞在阿尔法宇宙的话语权无疑就会减弱许多。

　　所以联合孤峰浊影，以最小的代价换取最大的利益，也符合夏飞的需求，双方一拍即合。

　　……

　　法则界群雄开始打扫战场，屠杀数千创世强者，足以令法则界在装备一途登上新台阶，而那些百万计的异兽则是上好的原材料，可以制作兵刃，防具，药材。

　　夏飞没心思去管这些，那个两次出现的神秘背影和他有一个约定，夏飞急着想知道这人是谁？要干什么？

　　“我送二位守阁奴回去，你们继续，但不要放松警惕。”夏飞交代道。

　　干翻龙骑，弄死了南沙子，大伙全都出了一口恶气，心情愉悦，没人注意到夏飞的脸上的阴沉。

　　两位守阁奴正在发呆，南沙子死了，这个让通灵一系全体背叛，害死无数门人的罪魁祸首，被守阁奴亲手杀死，令两位活死人有一种解脱感。

　　夏飞隐隐觉得他们俩似乎有些变化，但因为有心事，此刻没有太在意。

　　回了灵通阁，两位守阁奴径自朝里边走，速度很快，像是要赶往什么地方，夏飞则留在门口，拿出碧霞珠。

　　这一次，神秘人终于给了夏飞一个正脸，不过夏飞没想到这人只有半张脸，右边一般被金属壳子罩住，似乎是受过很严重的伤，导致面部永远无法复原，于是装了一块金属。

　　“你这次做的很不错，胜了邪影龙骑，却又没有将其全歼，乃是我设想中最有利的局面。”神秘人开门见山道。

　　夏飞微微皱眉，苦笑道：“放走敌人从来就不是我的习惯，如果让我选择，我更愿意将他们全部留在战场上。”

　　神秘人摇了摇头道：“出手狠辣，这是优点，但也要分情况，假设你们一战全歼邪影龙骑，上边会怎么想？”

　　“多少年的心血，湮灭试图重建当初妖族那支令人闻风丧胆的龙骑，他们从湮灭叛逃出来，湮灭的强者都没能留下他们哪怕一根汗毛，如今却被你一律斩杀！这样的消息传进那些老家伙的耳朵里，他们留不留你都两说。”

　　夏飞猛地一怔，这番话说的中肯！

　　老话说得好，匹夫无罪，怀璧其罪！

　　堪称湮灭顶级的一支队伍，却被来自下五星的夏飞一伙斩杀，只怕会招来无数嫉妒和猜疑！

　　这很不妙！

　　“你是让我藏？”夏飞好奇道。

　　“不错，你已经大破邪影龙骑，上边不会再有人怀疑你和邪影龙骑是一伙的，有实力，却又不至于威胁到湮灭，对湮灭更没有反叛的心思，现在的处境，就是你能够争取到最好的处境！从现在开始，你要低调。”神秘人沉声道。

　　低调？

　　夏飞很喜欢低调，可是总有麻烦找上他，这就不是夏飞能够控制的了。

　　“你究竟是谁？为何要对我说这些话？”夏飞质问道。

　　“我是你在湮灭的朋友，在湮灭这个层面，你也只有我这一个朋友。”神秘人斩钉截铁道。

　　夏飞早就看出来了，代表最高实力的湮灭宇宙怕是没什么好人。

　　当初蓝血萨丁一族对夏飞很不错，有知遇之恩，可那又怎么样？

　　修衣衣病了，罗达列加想讨好修家，于是便让夏飞去帮修衣衣治病，治好了是罗达列加的功劳，治不好就当做不认识夏飞，让夏飞做替死鬼。

　　这手段，令夏飞很厌恶。

　　夏飞摇了摇头，笑道：“抱歉，我的确有几个朋友，但你，绝不在其中。”

　　神秘人有些动情道：“你救了衣衣，是我修家的恩人，无论你是不是把我当朋友，都不会影响到我的选择和判断。”

　　“修衣衣的父亲！？你不是死了吗？”夏飞急忙问道。

　　修潜老儿说的好，修衣衣的父亲因为执行秘密任务而丧命，修衣衣也是在任务途中出生，一生下来就抱有重病，可见，那任务的凶险程度。

　　如今这个死人再度出现，还两次帮了夏飞，令夏飞实在有些无法理解。

　　忽然，夏飞想到了罗达列加，蓝血萨丁一族的族长如此想要讨好修潜和修衣衣这一老一少，却是存着怪异。

　　修衣衣天纵奇才，一生下来就开了第七脑域，如果不是被恶灵入侵，此刻恐怕早已是高手中的高手，说明她的血脉中有极其优秀的基因。

　　难道罗达列加要讨好修家，就是因为修衣衣这个死而复生的父亲！？

　　“在别人眼里，我的确是死了，也有很多人希望我死。”神秘人低声道：“但可惜，我修泽天没那么容易死！他们越是希望我死，我就会越顽强的活下去！”

　　修泽天似乎动了怒，脸上有些狰狞。

　　“当年，我和妻子去调查一处古战场，结果却遇到了致命袭击！更可怕这些袭击者是自己人！我无意中触碰到了一些人的秘密，他们就要置我于死地！”

　　“后来的事情你也知道，我们在古战场被困了整整一年，我妻子怀着孩子，只得在战场上生下衣衣，再后来我们终于返回，衣衣重病，我妻子死去。”

　　“但是我还活着！当初是谁陷害我，为何要陷害我，这辈子我必须搞清楚！要不然，死不瞑目！”

　　说着说着，修泽天双眼几欲撕裂，显然是恨到了极点！

　　此刻，他不再是一个神秘的大人物，而是一个发誓要为妻子报仇的丈夫！那神态，仿佛妖魔附体！

　　夏飞叹了一口气，他可以体会修泽天的心情，因为夏飞自己也因为误以为艾薇儿死去，而疯狂过。

　　顿了一顿，修泽天继续道：“幸好湮灭有一位老人家，他和我一样，抱着对过去的巨大疑问，是他救了我，并且赋予我暗中调查的职责。”

　　夏飞点起一支烟，淡淡道：“换了我就不会和外人说这些，现在你的把柄已经在我手里，我要是口风不严，把你没死的事情说出去，你恐怕就要再死一次了。”

　　瞥了一眼带着铁面具的修泽天，夏飞目光微寒道：“我不相信你会是随便将自己把柄告诉别人蠢货，能活到现在，说明你绝对不蠢，而且很聪明。”

　　“这就奇怪了，作为一个聪明人，你却把自己的事情告诉我这个外人，要说你心里没有算计，我不信。”

　　修泽天没有太惊讶，口中道：“你说的不错，但是你恐怕不知道，我之所以将这些事情告诉你，是因为你和你的人，全都脱不了干系！”

　　夏飞一怔，这已经是修泽天第二次用‘你的人’这种词汇，似乎修泽天特别在意自己和天翼一族。

　　而且修泽天还说夏飞脱不了干系？这就更奇怪了，湮灭出乱子，和自己有什么关系？

　　“想知道原因？”修泽天问道。

　　夏飞点了点头。

　　“好！现在你的位置已经很稳固，湮灭有我和那位老人家，阿尔法则是你自己努力出来的结果，从现在起你要保持低调，并且尽快突破创世！到时候你会第一时间接到调令，得到进入湮灭宇宙的许可！”

　　“出了叛变的大事，邪影龙骑不会继续留在蓝血萨丁一族手里，你的新主管，会是我！”修泽天目光坚定，看向夏飞道。

　　夏飞不解道：“你是说，邪影龙骑的番号依然会存在？”

　　“必须存在，哪怕只剩下你一个人。”修泽天严肃道。


第1302章 服用龙延香

　　修泽天走了，却留给夏飞巨大的疑问。

　　据修泽天说，夏飞乃至于天翼一族和如今湮灭的巨变脱不开干系，这点最可疑，夏飞都没去过湮灭，湮灭乱套和自己能有很么关系？

　　无论如何夏飞还是从修泽天那里得到了重要信息，自己将作为最后一个邪影龙骑进入湮灭，而且不出意外的话会被归入修泽天所在的暗部。

　　幽暗之魂！

　　暗部的名字一听就令人毛骨悚然，湮灭所有执行秘密任务的军团中，就属修泽天的幽暗之魂最诡异。

　　对于幽暗之魂究竟都要干些什么，修泽天没有说，留给夏飞很多胡思乱想的空间。

　　源皱了皱眉，对夏飞说道：“我怎么觉得你跑去修泽天的幽暗之魂，恐怕也是个麻烦，因为这名字一听就知道，是专门干那些见不光的事情。”

　　夏飞一阵无语，麻烦，无穷无尽的麻烦，老是跟着自己，已经很多年了。

　　本来作为龙骑预备队进入湮灭，是挺让夏飞期待的事情，现在倒好，自己还没去湮灭，邪影龙骑先叛变了！

　　而且还跳出来一个叫修泽天的，要把夏飞拉进干黑活的暗部去。

　　叹了一口气，夏飞无所谓道：“算了，该来的总会来，修泽天不是傻瓜，他对我说这些必然有自己的原因，我现在开始有点期待进入暗部了，毕竟只有这样，才能接近真相。”

　　一边说，夏飞一边朝灵通阁内部走，去寻那两个守阁奴。

　　“你相信修泽天就是修衣衣的父亲？”源问道。

　　“相信，真情流露会有一股哀伤的气场将人笼罩，修泽天说的不是假话，而且过程也符合逻辑。”夏飞点头道。

　　两位守阁奴并没有在他们平时发呆的地方，而是到了密室，冲着那尊祖师爷的雕塑跪了下来。

　　夏飞微微一笑道：“你们怎么到这里来了？想念这位创建通灵门的老人家了吧？”

　　夏飞没指望这二位回答，因为他们从来就不会说话。

　　哪知话音刚落，就听一个声音传来，“是，我们想念师父。”

　　唰~

　　夏飞脸色大变！

　　他用手摸了摸自己的耳朵，活死人开口说话？该不会是听错了吧？

　　只见这二位挥了挥手，让夏飞在他们俩旁边坐下，三个人共同面对着祖师爷的雕塑。

　　“我叫灵。”

　　“我叫星。”

　　两位守阁奴一人一句道，灵的脸色更白，星稍带一层黑色，组合在一起刚好是零星的意思，夏飞和他们相处久了，能够看出些许差别，若是外人则很难分辨，毕竟他们俩都是僵尸脸，毫无表情。

　　夏飞愣了一下，指着自己道：“我叫夏飞。”

　　几乎同时，两位守阁奴脸上飘起淡淡的笑意，虽然挺难看，但他们俩的确是被夏飞给逗笑了。

　　“我们知道你叫夏飞。”灵说道。

　　星道：“你和你的家族对我们很好，和祖师爷一样好。”

　　两个人有一搭没一搭的说着，他们俩的说话很慢，经常一句话要思考三分钟，再用三分钟说出来。

　　夏飞很兴奋，丝毫没有嫌他们说话慢的意思，在一旁耐心的听。

　　似乎两位守阁奴想表达对夏飞以及整个天翼的感激，祖师爷传给他们体术的时候，代价就是要在灵通阁阁待一辈子，直到天地毁灭，或者世间不再有通灵一门。

　　老话说的好，四肢发达头脑简单。

　　灵和星本来都是正常人，只因为长期的修练体术，脑袋反应越来越慢，身体也开始变的僵化。

　　旁人看到他们战斗时候的灵动，其实那是动用了体术的原因，平时不动体术的时候他们动作缓慢，就像是电影里的慢动作。

　　凡事都是有代价的，不惧魂伤的体术强悍无比，但代价是头脑反应慢，使用体术次数越多，身体越僵硬。

　　后来守阁奴碰见了夏飞这异类，夏飞和两位守阁奴整日聊天，令他们俩不得不动脑子思考夏飞的话，时间一长思维缓慢的毛病有所缓解。

　　两位守阁奴花了很长时间终于明白，通灵一脉已经没有了，自己也不需要在遵守祖师爷的规矩，于是便放天翼群狼在零星阁里随意走动。

　　又花了很长时间，他们明白自己既然不受约束，也就不再是守阁奴，可以做自己想做的事情。

　　于是才有了守阁奴下山，助夏飞大胜龙骑，又破天荒的和夏飞交谈。

　　夏飞笑的很开心，虽然他们花了这么久才明白自己已经是自由人，但明白总是一件好事情，而且由于长期受天翼群狼的骚扰，灵和星脑袋正在变的灵活起来。

　　老话说得好，脑袋要越用越灵光。

　　到了第二天，情况演变为天翼一大家子人围着灵和星，听他们俩讲自己的事情。

　　每说一句，天翼群狼频频点头，说到厉害的关节，还要齐声惊讶。

　　夏光海很没大没小的揽着他们俩的肩膀，笑道：“你们这体术如此强悍，既然如此，不如教给我们吧，也算是把你们祖师爷的传承发扬光大。”

　　过了好半天，灵才理解了夏光海的意思，开口道：“好。”

　　星则摇了摇头道：“不好。”

　　灵看了星半天，问道：“不好？为什么？”

　　又过了一阵子，星说：“脑袋，不好。”

　　一刻钟后，灵恍然大悟，“对，体术好，脑袋不好。”

　　……

　　当天翼群狼围着灵和星，让他们传授体术的时候，夏飞则获得了久违的宁静。

　　他把艾薇儿接到了前哨战，每天除了修炼就是和艾薇儿腻在一起。

　　夏飞很清楚，他的人生就像一场充满荆棘的旅途，没有到达终点前，一切宁静都只是暂时的。

　　艾薇儿也清楚，夏飞每次有时间和自己在一起，往往意味着更长久的分别。

　　所以两个人很珍惜也很享受在一起的时光，小日子过的相当有激情。

　　当然了，对夏飞来说最重要的还是修炼，只有力量，才是保护自己和心爱之人的唯一手段，这世界，永远是属于强者的。

　　修炼室里有五颗白晶一样的小果子，正是阳极送给夏飞的龙延香。

　　龙延香是巨龙或者亚龙兽蜕皮时候的神奇衍生物，就连撰写蛇吞鲸宝典的那位也不知道吃了这东西会是何种效果。

　　出于谨慎，夏飞一直留着龙延香，没有服用，并且用药理分析仪一遍遍分析其组成，可惜，面对巨龙的神秘衍生物，药理分析仪根本不起作用。

　　“从阳极坚定的态度中不难解读，他觉得吃了龙延香对我的身体极有好处，值得一试。”夏飞摸着下巴，自言自语道。

　　源皱眉道：“尝试一下可以，但药理分析仪分析不出龙延香的组成，这个也太奇怪了吧？”

　　夏飞不以为然道：“既然是龙族的衍生物，超出药理分析仪能力范围也很正常，如今我正面临两个关键的点，一个是冲破创世顶峰，获得第九魂印，第二个是晋级湮灭！”

　　“这两个关隘，实在太难了，如果不使用辅助手段，只怕要花费很长时间。”

　　夏飞现在是八个魂印，下一步就是顶峰，顶峰之后就是湮灭！

　　浮尘那么强大，照样在创世顶峰停住，无法晋级湮灭，足见这关隘如何难以突破。

　　毕竟是整整一个位面的差距，要是没有辅助，夏飞花费几十年，上百年时间，也未必就能成功。

　　湮灭，宇宙中最强大的等级，顶峰中的顶峰！

　　夏飞承认，晋级湮灭对自己很有诱惑，特别是修泽天对他说了一番莫名其妙的话之后。

　　隐隐中，夏飞有一种感觉，似乎有什么不可预知的东西在湮灭等着自己。

　　微微一笑，夏飞将一粒龙延香放入口中。

　　与其犹豫不如尝试，龙延香究竟有什么奥妙，亲自试试不就知道了。

　　咔嚓~

　　牙齿咬碎龙延香的表皮，就像是咬碎了一枚开心果。

　　瞬间，浓烈的香气四溢！

　　这香味太独特了，几乎令人窒息！哪怕是一亿朵鲜花提纯后的香精，也比不上这味道的万分之一。

　　夏飞赶紧闭上嘴巴，这香味如此汹涌，弄不好有什么特别的作用，夏飞可不想浪费，将整粒龙延香吞进腹中。

　　好奇怪的感觉，夏飞忽然觉得自己腹中很鼓胀，就像是吃得太多，导致胃胀气一般。

　　随之而来的是全身毛孔打开，腹中因为龙延香产生的香气，通过经络释放。

　　不过龙延香产生的是极其浓烈的香气，被释放出来的时候却变的无色无味，就像是普通的空气一样。

　　香气变化，释放，这个过程似乎也把什么东西从夏飞身体里带了出去，令夏飞觉得一身轻松。

　　皱了皱眉，夏飞自言自语道：“有点像身体净化，但作用似乎不大。”

　　这一点令夏飞有些想不通，阳极把龙延香说的无比厉害，龙延香的香气也足够浓烈，香气变的无色无味，也足够诡异，如此种种叠加起来，居然对自己没有什么作用？这是什么原因？

　　尝试描绘魂印，果然，龙延香效果小的可怜，哪怕是夏飞自己调配的净化药剂，也能达到比这更好的效果。

　　净化，除了能量外战士最需要的东西。

　　战士依靠大量能量成长，摄入外来能量难免会将些杂质带入身体中，为何本源晶石等级越高越纯净，越值钱？为何灵力比魂力厉害？

　　究其原因，还是一个纯净程度的问题。

　　灵力优于魂力，就是因为它更纯净，用魂力造不出魂器，也是因为魂力的纯净度不够。

　　战士的一生需要不停摄入能量，也需要不停的净化，把那些进入身体内的杂质释放掉。

　　如今龙延香似乎是帮战士净化身体的果子，净化程度却很不理想，令夏飞难免有些腹诽，认为阳极把龙延香讲的如此厉害，是夸大其词了。

　　想了想，夏飞又拿起一枚龙延香扔进口中。

　　这一次他吸取之前的教训，没有咀嚼，而是整粒吞了下去……


第1303章 创世巅峰！

　　龙延香的效果差强人意，夏飞索性将五颗龙延香全部吃掉，除了第一颗被夏飞咬碎之外，其余四颗全都是采用吞咽的方式。

　　修炼继续，夏飞不断冲刺魂印，但是自己的第九面魂印却始终无法成型，只有些简单的线条。

　　转眼间便是第三天，夏飞每天把自己关在修炼室里十二个小时，认真，刻苦。

　　灵力消耗颇大，每天一千个单位是必须的，好在夏飞上次通过吞噬神兽的方式获得了高达三十万单位的灵力，加上本来就有的两万六千单位，总数高达三十二万六千。

　　经过和邪影龙骑一战，夏飞消耗了约莫四万单位的能量，再除去这阵子的修炼，灵力储备依然高达二十八万单位，足够夏飞用上很长一段时间。

　　可惜夏飞现在冲击的创世巅峰！仅仅依靠能量冲击有效果，却不如过去那样明显，修炼的进度降低了不少。

　　当然，所谓降低是针对夏飞而言，外人看来夏飞的晋级速度依然很神奇。

　　第四天下午，夏飞陪着艾薇儿吃了午饭，炸酱面，黄瓜条是必须的，此外豆豆还尝试做了红酒烩牛尾，海鲜汤，清蒸石斑鱼。

　　这小家伙，越来越像个家庭主妇了，连厨艺也越发精湛，吃的夏飞很是爽快，连天翼群狼也经常跑到夏飞这里蹭饭吃。

　　修炼一如既往的进行着，修炼一途没有别的捷径，贵在坚持，就算夏飞经常使用些药剂之类作为辅助，背后的刻苦也是不容忽视。

　　到了接近傍晚的时候，夏飞忽然觉得体内生出巨大变化，那些四天前被夏飞吃掉的龙延香，好像是延迟了自己的作用，直到今日才显现威力！

　　强大的气流开始生成，沿着夏飞的经络运转，速度很快，就像潮水一样不断冲刷着夏飞的身体。

　　可以明显看出来，有气流正在从夏飞的身体内向外涌，整个修炼室，充满一种古怪的风，而夏飞正处风暴正中央。

　　“你没事吧！？”源惊讶问道。

　　“好快，速度好快！”夏飞咬着牙说道。

　　源很快就明白了，夏飞所指的原来是风速！

　　难以想象，夏飞的身体里刮起了狂风！杂质正在被龙延香产生的风，从夏飞身体里带出来。

　　清除杂质，对战士来说很重要，但龙延香的作用还不仅仅于此，现在的情况是，龙延香仿佛风速引擎，推动夏飞在冲刺自己的第九面魂印！

　　夏飞终于明白了，阳极之所以将龙延香看的如此重要，正是因为它诡异的修炼推动作用！

　　魂印的修炼，是以灵力来描绘繁杂的线条，当这些线条最终凝结成魂印图案的时候，便是大功告成之日。

　　这就像是以灵力为画笔作画，过程中经常会遇到阻碍，就像是有人抓住你的胳膊，不让你继续描绘下去。

　　现在夏飞的手臂被两股力量夹在中间！

　　前者是凝聚魂印固有的阻力，后者是龙延香给夏飞的推动力！

　　毫无疑问，龙延香这股推动力介入夏飞的修炼，起到了至关重要的作用！

　　它消除了原本的阻力，让夏飞的魂印描绘变的龙飞凤舞起来！

　　速度快极了！

　　魂印的图案变幻万千，而夏飞的灵力在龙延香推动下，急速运转！

　　冲刺！

　　再冲刺！

　　夏飞不知道这种神奇的力量能够持续多久，所以全神贯注，疯狂的推动魂印凝聚。

　　终于，在龙延香的作用下，夏飞完成了创世级别最后一面魂印的描绘！

　　创世巅峰，大功告成！

　　轰隆隆~

　　修炼室在剧烈的抖动，九面魂印一跃而出！光芒极度耀眼！

　　但是这一次比之前还有些不同，那就是龙延香的力量，在火箭般助推夏飞完成魂印后，剩余的力量开始向着夏飞的第七脑域聚集。

　　九面魂印炫耀般的展示过，重新回到夏飞的第七脑域，魂印轮动，开始吸收那些龙延香遗留下来的能量，将其转化为夏飞可以控制的灵力。

　　夏飞长大了嘴巴，整个过程如此神奇，好像不受自己控制一样。

　　但是这一套动作又完成的如此自然，仿佛本来就应该如此。

　　……

　　“第九魂印！夏飞，你终于踏上创世级别的巅峰了！”见夏飞睁开眼，源兴奋说道。

　　夏飞点了点头道：“好神奇的龙延香，是它一手推动我爬上创世顶峰的。”

　　皱了皱眉，夏飞在快速思考，这也是他的惯例，按说踏上创世巅峰这样值得骄傲的事情，应该先庆祝，而夏飞却会首先去思索过程中发生的一切，将过程总结为经验。

　　一只手托着下巴，夏飞自言自语道：“龙延香这样强大，对战士的修炼极有好处，智慧生命和远古巨龙是死仇，会不会因为高等级战士们惦记着巨龙的这些好处呢？”

　　源愣了一下，惊讶道：“你这是什么思维模式？竟然站在巨龙的角度上考虑问题，这也太奇怪了吧！别忘了，你可是人类，龙族是所有智慧生命的死敌！”

　　夏飞点起一支烟，冷静道：“我这思维模式怎么了？我只是在考虑人类和龙族成为死敌的原因，究竟是龙族太邪恶，还是人类太贪婪。”

　　站在夏飞的角度来说，这种逆向思维的确没什么，他也早就习惯了。

　　毛球死心塌地跟着夏飞，守阁奴由于夏飞的原因开口说话，这些都不是偶然事件，原因就是夏飞对待一切生命没什么差别。

　　就算是个人类，惹了夏飞照样会被杀猪一样杀死，就算是个丑陋异兽，讨夏飞喜欢就会像朋友一样被对待。

　　在夏飞眼里，哪怕灵通阁那两个活死人，也是自己兄弟，和天翼群狼一样一样的，至于毛球，金小小这两个小家伙更不用提，孔雀蓝是根杂草，照样跟着夏飞混的不错。

　　所以夏飞才有了全宇宙最另类的阵容，一人，一草，一球，一虫，一灵魂，外加无数稀奇古怪的朋友。

　　……

　　龙延香帮助夏飞晋级，夏飞对强大的龙族又有了更深刻的理解，就连他们蜕皮后衍生出的龙延香都如此神奇，龙族本尊恐怕会更加玄妙。

　　不愧为生物链最顶端的存在。

　　天翼一族并没有人知道夏飞问鼎创世顶峰的事情，他只告诉了艾薇儿。

　　艾薇儿当然很兴奋，在人类联盟流传着一句话，生女当如艾薇儿，就是因为艾薇儿很幸运，嫁了一个好男人，强大不说，对艾薇儿更是非同一般的好，令不知多少怀春少女嫉妒不已。

　　可惜夏飞毕竟只有一个，夏飞一日不肯纳妾，这些姑娘自然也就没机会接近夏飞。

　　时间过的很快，创世巅峰从来就不是夏飞的目标，和艾薇儿小小庆祝一番后，夏飞又开始把自己关在修炼室里，下一个目标，直指湮灭！

　　与此同时死皮赖脸的夏光海终于说服两位活死人将体术传给天翼群狼，没办法，天翼家的人对灵和星实在太好了，这点要求都不答应，他们自己也觉得过意不去。

　　灵和星的体术和夏飞拿到的那本【寒筋鬼谷】不同，寒筋鬼谷是给灵师准备的，需要拥有精纯的灵力才能修炼，而灵和星从祖师爷那里继承的却是适合魂系战士的正常体术。

　　这种体术虽然不能增加天翼群狼的速度，却可以令他们身体更硬朗，面对魂杀的时候抗性更强，不至于被敌人一个魂技就给击倒了。

　　天翼一族的体术学习如火如荼进行，能给群狼带来怎样的变化，还完全无法预料，毕竟体术也有自己的缺陷，需要在学习的时候多加小心才行。

　　夏飞几乎每天都会通过碧霞珠接到来自白岚的通报，正如修泽天所说的那样，湮灭开始对自己，对阿尔法展开无情血洗！

　　湮灭清洗到什么程度夏飞没办法知道，但阿尔法每天都有家族全体失踪！

　　湮灭的手段好毒辣，一出手就是全族清洗！连未出世的孩子也不放过！经常是一夜之前，拥有千万人口的大族从世上消失，连他们居住的星球也不复存在！

　　在这场风暴中，天翼，极光，暗夜启明，孤峰浊影，这些和夏飞站在一条战线上的家族自然是毫发无伤，因为他们曾经和湮灭的叛乱者战斗过，属于态度比较清晰的势力。

　　最倒霉就是那些态度模棱两可的家族，湮灭对这些家族只要稍有怀疑，就会毫不犹豫的铲除掉，整个宇宙，被杀戮的阴影和鲜血笼罩。

　　“湮灭好毒的手段啊。”夏飞听完白岚的简报，自言自语道：“我就说湮灭不可能没有能力平定叛乱，而是他们要借着叛乱展开清洗！凡是不忠于湮灭的势力，甚至有可能不忠于湮灭的家族，都会被清洗掉。”

　　源连连点头，白岚只是说了些大概估算的数字，就这样也足够令人震惊，每天被清洗掉的人数，都需要用亿为单位来计算！

　　就在这时候，夏飞的通讯器忽然响了起来，打开一看正是夏光海。

　　“夏飞，那个我们在红杉星云遇见的怪人找你来了，你要不要见他？”夏光海低声道。

　　“阳极！？”夏飞微微一怔心道：“这厮难道真是属狗的，循着气味就找到法则界前哨站来了？”

　　想了一想，夏飞道：“见！这人很有些古怪，让他直接来家里见我。”


第1304章 亚龙族 出世！

　　黑暗深邃的宇宙中，一只神兽飞象驮着夏飞和阳极缓慢前进。

　　飞象，神兽中罕见的温和派，以迟钝和服从著称于世。

　　浑身长满洁白的羽毛，三只长达一公里的鼻子就像是章鱼的手臂，能够推开挡在前方挡路上的陨石。

　　说实话，神兽飞象一点也不像地面上生活的大象，反而像一只长了长鼻子的鹤，身材消瘦很多，唯有那硕长的鼻子还能证明，它是属于象族的。

　　“这大家伙也太慢了，你这是要带我去哪呢？”夏飞皱了皱眉道。

　　约定的日子还没到，阳极便拉着夏飞离开了法则界前哨战，这些年和艾薇儿在一起的时间越来越短，夏飞更希望能多陪陪自己心爱的女人。

　　“当然是回家了，小宝虽然速度慢，却很有效率，再说我们沿途欣赏下周围的风光，不是件很惬意的事情么？”阳极笑着回道。

　　夏飞撇了撇嘴，他不能否认，骑着一头体长超过三公里的超级神兽在星河中漫游，是件挺惬意的事情。

　　不过夏飞已经习惯了凡事效率为先，自从夏飞第一天打开第七脑域，他就始终在和时间赛跑，很少有时间停下来渡个假。

　　急性子的夏飞和慢性子的阳极简直就是两个极端，阳极念叨着夏飞家里的地球饭菜美味，一再要求回到家里后让夏飞给大伙烹饪中国式食物。

　　并且阳极也很喜欢艾薇儿和小雨，甚至是机器人豆豆，他觉得小雨和艾薇儿都是夏飞的妻子，直念叨夏飞的妻子太少了，等他自己成年后，要收一两百房妻妾。

　　对此夏飞不置可否，娶多少老婆是阳极自己的事情，和他又没有关系。

　　阳极大概是看出来夏飞没心思欣赏星河风光的壮丽，于是催促神兽飞象加快了脚步。

　　“我们到了。”阳极指着对面说道。

　　“这么快！？”夏飞猛地一怔，他一直低着头想事情，没注意竟已经到了目的地。

　　回头看，早已离开法则界前哨战太远太远，原来这飞象小宝是空间系神兽，动作缓慢，却在不停跨越着以光年为单位的距离。

　　眼前是一片碎石带，排列成眼睛的形状，飞象小宝就停在正中央。

　　“这就是你家？”夏飞好奇问道。

　　“不是，不过穿过这里就是。”阳极笑着说道。

　　哼哼~

　　神兽小宝发出阵阵低沉的鸣叫，三根象鼻忽然加长，直深入黑暗的星空。

　　很奇怪，前方就像是一层水幕，小宝的鼻子竟然插入了黑暗中。

　　三只象鼻，呈三角形，向外侧拉扯。

　　轰隆隆~

　　空间被打开了，露出一片浩瀚的星海，以及一个梦幻般的星球！

　　纯白色！

　　这星球是纯白色的！就像一整块羊脂白玉被人工雕琢而成！矗立于黑色的星空，格外闪耀！

　　夏飞能够清楚看到那些悬崖峭壁，那些牛奶一样的湖泊和瀑布，白色的花花草草，遍布山野！

　　夏飞被完全震撼住了，他从未在宇宙中任何角落，见到过如此纯净的存在！

　　那些白色的云仿佛棉花糖，看上去充满诱惑。

　　就在夏飞震惊的时段，神兽小宝已经挥舞着翅膀接近这颗充满神圣感的白色星球，从云朵中哗然而过，降落在一处白色峭壁下！

　　白色的山足有两万里高！平滑的山壁上是巨大到匪夷所思的宫殿，一条条瀑布从山顶滑落，空气湿润而温暖。

　　白色！全都是充满神圣感白色！

　　那长度无法想象的阶梯悬空，通往山壁上神奇的宫殿！

　　“这就是你家？”夏飞咽了一口吐沫问道，此刻他就像一个土鳖，一直以来，夏飞觉得艾薇儿家里打造的半月山庄，天翼一族的风雪妖翼城，已经是世间了不得的景观。

　　直到今天他才发现，和阳极的家一比，妖翼城简直弱爆了！

　　气质！

　　对，就是气质！

　　阳极的家充满一种令人震撼的神圣感，这哪里是什么家园，更像是圣堂！是神的乐土！

　　突然！

　　强风骤起！

　　两只纯白色的巨兽从万米高的超级宫殿中飞了下来，口中还发出一种无比悦耳的声音！

　　双翼展开，八百里！

　　蛇一样的脖颈，粗壮的后腿，细细的前腿，蝙蝠般的翅膀……

　　龙！

　　这样的存在只能是龙族！

　　夏飞瞬间变的有些紧张，因为那股压迫性的气势实在太强大了！令夏飞几乎站立不稳！

　　神兽小宝迅速匍匐在地，脑袋冲着地面，根本不敢看天空中两只翱翔的巨龙！

　　毛球用谨慎的目光观察着，惊源，云海，南星，三大自然系太古神兵发出金属撞击一般的共鸣，他们全都被巨龙的突然出现而震惊！

　　大概唯有金小小是个例外，暗空间之王可不会在意这些正常空间的王者，仅仅是表现出好奇而已。

　　阳极一只手搭在夏飞肩膀上，不好意思道：“我爹娘真是太乱来了，莫怪，莫怪。”

　　夏飞有些僵硬的点了点头，内心却惊讶到了极点！

　　原来阳极和他的家族，就是传说中的龙族！

　　怪不得，夏飞一踏上这星球就觉得充满一种神圣的力量，只因为这里就是龙族的领地！

　　哗~

　　两只白色巨龙从空中落下，将要到达地面的时候他们的身体忽然变成了人形，一男一女，身着白衣，看起来都是刚过中年的样子。

　　“欢迎你，我的朋友！”白衣中年人张开手臂，笑着迎了过来，将夏飞抱在身前，那位女士则显得矜持许多，站在一旁微笑。

　　“这是我父亲阳光，还有我母亲，含笑。”阳极急忙介绍道。

　　阳光？含笑？

　　这两个名字人味够足的，夏飞暗自琢磨，也不知他们身为龙族后裔，怎么取了这样温馨的名字。

　　“我叫夏飞。”夏飞点起一支烟，强作镇定道。

　　阳光哈哈一笑，指着夏飞对妻子说道：“小极说的不错，果然是朋友家的人！你看，他见到我们一点也不惊讶，更没有什么敌意。”

　　不惊讶肯定是不准确的，夏飞有一张人畜无伤的笑脸，极具欺骗性，演技又很出色，所以阳光和含笑觉得他不怎么惊讶，其实夏飞的心脏都快跳出来了！

　　微微一笑，夏飞对阳极道：“我猜你和龙族可能会有关系，但我没想到，你居然就是龙族！”

　　这话一出，连阳极带阳光全都开始摆手，阳光急忙道：“我们是亚龙族，和龙族根本不是一回事。”

　　就连一旁的含笑女士也分辩道：“不错，亚龙族绝对不是龙族，只不过是个名字罢了，我们甚至和他们都不是亲戚。”

　　阳极在一旁抱怨道：“爹，娘，我就说不要你们现出真身，现在可好了，把人家夏飞给吓着了吧。”

　　阳光很无奈道：“可这是我和朋友们的约定，当初我打赌输了，承诺，朋友以及朋友们的后人到我家里来的时候我不仅要现出真身，还要让他们骑一下呢。”

　　“既然是约定，那就绝不能反悔。”阳光很认真的说道。

　　骑龙！？

　　夏飞猛地一怔，这可真是一件太有吸引力的事情了！

　　龙骑龙骑，只有骑了龙才能叫做真正的龙骑士！难道今天会有机会乘巨龙！笑傲九天！？

　　阳极点头道：“哦，原来是约定啊。”

　　转过头对着夏飞，阳极笑道：“既然有机会，那你就骑一下我父亲吧，连我也只是在小时候才有这种机会呢，长的了，父亲就再也没有让我坐过他的后背。”

　　夏飞连忙摆手道：“不必了吧，身为晚辈，夏飞理应尊敬您才是，另外你们说的朋友和我有什么关系？怕是搞错了吧。”

　　阳极哪里管这一套，性情所致，放生大笑！

　　轰隆隆~

　　阳极忽然又变成身形，将夏飞一把仍在自己背上，冲天说道：“约定就是约定！绝不能反悔！有什么问题，等我带你看完这第八宇宙再说！”

　　砰~

　　白色巨龙冲天而起！速度之快，令夏飞几乎睁不开眼睛！

　　阳光的头顶有两只角，夏飞就站在他头上，紧紧抓住其中一只。

　　“第八宇宙！？这里就是第八宇宙！？”夏飞高声问道。

　　“不错！当年那一战，将宇宙分为九段，这里就是第八宇宙！我们亚龙族和异兽一族的乐土！”阳光放生大笑道。

　　呼呼~

　　双翼八百里，笑傲十九重天！

　　白龙阳光带着夏飞瞬间就冲进了星海！在星河中肆意遨游！

　　嗷嗷嗷~

　　每经过一个星球，便会有看到数以亿计异兽神兽匍匐在地的震撼景象，朝着白龙阳光顶礼膜拜！

　　轰~

　　阳光发出一种极度低沉的声音，其震撼，难以用语言来形容！

　　别看当着夏飞的面，亚龙族一家显得很亲切，但是面对这些异兽神兽的时候，阳光方才展现出万兽之王的气质！

　　他的每一个动作，都令数以亿计的兽类震撼，每一声呼吸，都让他们打起了哆嗦！

　　龙就是龙！生物链最顶端的存在！

　　这一幕，令夏飞终生难忘！

　　骑着巨龙，遨游星空，所经之处被顶礼膜拜！

　　哪怕是神的力量，恐怕也不过如此！

　　带着夏飞在星海中转了一圈，阳光脚踏着虚无的星海停住，开始猛力吸气。

　　夏飞感觉阳光的腹部都要被气压冲破了，但他却没有半点停止的意思。

　　也不知吸收了多少能量的空气，白龙阳光，突然发出了一记宇宙最强音！

　　只见他的巨口张开，气流以激光般的速度向外喷射！

　　而那声音，空旷，低沉，无边无际！

　　穿过星系，星域，星河！传达到宇宙的每一个角落！

　　或许这根本就不是声音，而是神一样的光芒在召唤！


第1305章 龙延香 爆发！

　　夏飞震惊了！

　　整个星河震惊了！

　　不愧是亚龙一族，站在生物链最顶端，仅次于巨龙的存在！

　　阳极带着夏飞潇洒巡视过自己的领地，而后回到那白色的两万里城堡。

　　阳极和含笑早已经等在一处宽阔的平台上，唰~，白色巨龙哗然而下，夏飞从龙背上一跃而起，心情除了震惊，还是震惊。

　　有时候事情就是这样不可捉摸，夏飞一路追寻巨龙的足迹，却没有任何收获，反倒是先和亚龙一族无意间成了朋友。

　　骑龙遨游星河！夏飞体会了一把这世上无可比拟的快感，这一切都是拜妖族所赐，那群传说中最强的战术天才早已经消失于世间，也不知为何亚龙族固执的以为夏飞和妖族都是朋友。

　　夏飞和亚龙族三位王者进了大殿，亚龙族的殿堂自然是气势磅礴而神圣，也不知是何种力量打造了这个超级白色城堡。

　　落座后，阳极一家人笑眯眯的看着夏飞，夏飞习惯思考，此刻他就陷入深深的思考中，阳极一家似乎很喜欢看夏飞思索时候的样子，也不打扰他。

　　“果然很像，和那家伙刚来的时候一模一样，我现在依然记得。”阳光的夫人含笑对着自己丈夫笑道。

　　含笑夫人总是在笑，别看她是亚龙族，笑容却是最纯净的那一种，不包含任何杂念，一举一动，都带着淡淡的笑意。

　　阳光大笑道：“我早就说过了，有些东西会遗传下去的，夏飞绝对就是那些家伙的后人！”

　　这时候夏飞抬起头，好奇问道：“我是谁的后人？”

　　他忍不住又点了一支烟，香烟具有浓烈的味道，一般情况下夏飞并不会当着外人抽烟，可今天他心情实在复杂，这已经是第三支了。

　　“朋友啊，我最喜欢的那群家伙！”阳光理所当然道：“天底下也就那群家伙，从来没把我们当成是异类，不像那些所谓的强者，看见我们眼神怪怪的，还说什么非我族类，其心怎么来着。”

　　夏飞接口道：“非我族类，其心必异，这是一种很自私的说法，其实就算是同族，也未必就能同心合力，反而更多的是怨恨和厮杀。”

　　啪！

　　阳光一拍桌子道：“对！当初那家伙也是这么说的。”

　　夏飞无语了，看情况，他们是把自己当成了妖族？可夏飞明明就是人类，从小到大，一直是。

　　“我很像妖族吗？”夏飞决定不再绕圈子，开门见山道。

　　阳光哈哈大笑道：“什么叫像，你根本就是个妖孽！”

　　夏飞猛地一怔，这句话的含义令人深思，夏飞一直用着妖族的法则和武器，这还是第一次，有人直接指认夏飞就是妖族！

　　还有天翼群狼，如果夏飞是妖族，那天翼呢？整个天翼难道都是妖族的后人！？

　　在湮灭，代表整个宇宙最强实力的地方，妖族可是一个忌讳的名字，假设阳光说的都是真的，那么夏飞就是整个湮灭的敌人！

　　顿时间，夏飞气血沸腾！

　　他本来要出口询问，可是一种古怪的感觉突然在腹中生成，和上一次夏飞服用龙延香的时候一样，只不过这次来的要更猛烈一些，就像是有一枚定时炸弹在，夏飞的身体内爆炸开了！

　　唰~

　　夏飞来不及多想，赶紧打开全身的毛孔，将体内气流向外释放。

　　龙延香的主要能量就是气流，如果不能将其尽快赶出体内，夏飞有可能会爆体而亡。

　　“龙延香！你吃了龙延香！？”阳光一跃而起，大声问道。

　　阳极在一旁傻傻道：“上次我的确给了夏飞五颗龙延香，他不会全都吃了吧！？”

　　阳光狠狠瞪了儿子一眼，快速奔向夏飞，口中道：“胡闹！夏飞还没有达到湮灭级，一颗龙延香都会要他的命！”

　　阳极低着头，小声辩解道：“我就是看他该冲刺湮灭了，所以才给他的。”

　　阳光用手扶住夏飞，紧张问道：“说实话！你究竟吃了几粒龙延香，怎么服用的？”

　　夏飞喘了几口粗气，沉声道：“五颗，一颗咬碎，四颗吞服。”

　　“吞服！？你居然敢吞服龙延香！产生的龙息会撕碎你的！”阳光瞪大了眼睛喊道。

　　阳极也无语了，他哪里想到，夏飞居然吞服龙延香！

　　龙延香的秘密在于龙息。

　　龙息，指的是龙族发出那股无可比拟的霸气！全都被蕴含在龙延香中，表现的方式如同暴风。

　　服用龙延香的诀窍在于衡量自己的体质，也就是说，根据等级不同，选择摄入多少龙息。

　　夏飞的等级不算太高，根本无法消化太多龙息，正确的使用方法是将龙延香咬碎，释放掉一部分龙息，只摄入其中一半左右。

　　现在的情况是，夏飞第一颗龙延香使用了正常方式，先咬碎，再吞服，所以没什么大碍，反而强大的龙息净化夏飞身体，助推他登顶创世顶峰！

　　可是除了第一粒，夏飞还吞下了四粒！

　　这四粒龙延香一直没有消化，存在于夏飞腹中，渐渐地外壳被胃酸腐蚀，裂开，将所有龙息，一股脑送入夏飞体内！

　　阳光一头大汗，低声念叨着：“四颗龙延香啊，现在只打开了一颗，要是四颗全部打开，夏飞恐怕就完了！”

　　“能不能把剩下三颗取出来？”阳极小声问道。

　　看到夏飞的情况危急，他此刻的心里并不好受，毕竟年龄还小，阳极根本不知道龙延香是龙族的骄傲，人类却很难承受住强大的龙息。

　　“不可能！龙延香的外表已经很脆弱了，稍微一碰就会碎掉，现在只能祈祷剩下三粒龙延香能够坚持住，给夏飞吸收的时间。”阳光沉声道。

　　他们让夏飞平躺在地板上，尽量减少身体的动作，保持均匀呼吸。

　　阳光道：“夏飞，现在没有更好的办法了，尽量使用龙延香的力量吧！无论是修炼还是能量转化，只要别让能量留在体内就好！”

　　夏飞没有回答，事实上他早就在这样做。

　　一方面透过毛孔排出更多的龙息，另一方面用修炼的方式消耗大量能量，不惜一切代价，疯狂的修炼！

　　可惜龙延香的能量实在太强大，约莫半个小时后，第二颗龙延香也爆发了！

　　夏飞觉得喘不过气，脸色变的发紫！

　　魂印，第七脑域的魂印疯了一样冲刺！

　　晋级？夏飞不敢想，他现在只要将所有的能量消耗掉！保住命再说！

　　情况万分危急！

　　就在这时候，阳光忽然抬起了头，看向大殿之外，口中恨恨道：“是哪个不长眼的！居然这时候闯进来！？”

　　轰隆隆~

　　双翼展开八百里！

　　阳光从高达万里的大殿中直接跳了下去，现出原形，朝着山下恨恨飞扑！仿佛饿虎扑食一般！

　　“老龙王，我又找你来了！敢不敢和我再打一架！？”

　　这个声音从山下传来，阳光猛地一怔，简直不敢相信自己的耳朵！

　　竟然是他！？

　　距离接近，只见地面上站着一名中年汉子，身材瘦长，一头白发飘然，倒背着双手，脸上带着淡淡的微笑。

　　唰~

　　阳光直接落在这人跟前，而后一把抓住他的肩膀，就朝大殿上飞。

　　“你来的正好！你总说自己医术天下无双，我这里刚好有个人需要你救治！救得了他，咱们的恩怨一笔勾销，救不了，嗷嗷嗷！”

　　阳光发出一连串咆哮，震的这人赶紧捂住了耳朵，脸色微微有些发白。

　　“老龙王，究竟是谁让你这样担心？”中年人好奇问道。

　　“我朋友的后人！”阳光大声道。

　　朋友？

　　中年人猛地一怔，目光狐疑起来，却没有说话。

　　很快，老龙阳光不由分说就将这中年人带到了自己的大殿，指着夏飞道：“就是他！你最好快点，他要是死了，我这次真会要你的命！”

　　中年人看清了夏飞的脸，又是一惊，奇怪道：“夏飞！？这不是夏飞么！？”

　　“你认得他！？”阳光惊讶问道。

　　“认得，我还曾经两次亲自考察过他呢。”

　　这人一边说一边来到夏飞身边，好奇问道：“夏飞怎么会变成这样子的？”

　　阳光赶紧把夏飞吞服龙延香的事情说给这人，这人一听，当时就急了，抱怨道：“太蛮干了！这根本就是在玩命啊！”

　　唰~

　　只见这人手掌一闪，不知从哪里掏出一颗金色的椰子！金光闪闪，看起来很是非同凡响。

　　来不及使用工具，这人直接用手指在椰子外壳上开了一个孔，而后把椰子内部白色的汁液灌入夏飞口中。

　　“快！喝了它！”这人沉声道。

　　夏飞此刻痛苦不堪，那还顾得了什么是什么，大口将椰子汁吞下去。

　　说起来也怪，椰子汁就像是浓稠的浆糊，进入夏飞体内后对那些四处乱窜的气体进行封闭，连带那两颗还没有破碎的龙延香也被白色的浓稠液体包裹了起来。

　　“这莫非就是……”阳光猛地一怔，指着金色的椰子壳说道。

　　中年人道：“不错，这就是当年神之花园里那颗椰子树结下的果实，最后一颗了。”

　　阳光点了点头道：“原来是神之花园里的奇异果，有了它，夏飞的命应该就能保住了吧？”

　　“不好说，还要看夏飞对于能量的控制力，以及一点点运气。”中年人沉声道。

　　中年人忽然将头转向毛球，夏飞出了事情，毛球和金小小都显得很焦急。

　　“倒是还有一个办法，不过夏飞未必会同意。”中年人目光不善盯着毛球道。


第1306章 当圣兽吞噬龙的力量！

　　“倒是还有一个办法，不过夏飞未必会同意。”中年人目光不善盯着毛球道。

　　亚龙王阳光一怔，皱眉道：“你该不会是让夏飞吃了自己的专属圣兽吧！？我就知道你没安好心！这种阴毒的法子也就你们人类会用！你要是敢这么办，我第一个不饶你！”

　　这中年人觉得好笑，挥手道：“老龙王，你说什么呢？就算我想让夏飞用蛇吞鲸的法子，夏飞现在也没有足够的修为，吞食一只跳出三界外的圣兽。”

　　“那你的意思是？”阳光好奇问道。

　　“碎星是能量系，只有他能引出夏飞体内积聚的能量。”中年人看着毛球说道。

　　毛球这厮似乎听懂了，长出一口气，他还以为自己会被吃掉的，小心肝一阵抽搐。

　　顿了一顿，这中年人目光锐利，沉声道：“但是，龙延香释放的毕竟是龙息！圣兽碎星能不能承受龙族独有的气质是个问题，就算他成功了，兽类摄入龙族能量，是否会引起异变？我也无法保证。”

　　阳光大惊失色，身为亚龙族之王，他当然清楚龙息对于异兽的危害。

　　这世上，除了巨龙族，就没有其他兽类敢和自己叫板！

　　就算是毛球，被夏飞培养成了无比蛮横的存在，依然在亚龙族面前显得很低调，这和害怕无关，只是圣兽天然不会和龙族为敌！

　　假设阳光是神兽，或者和毛球一样的圣兽，这厮才不会搭理呢，不上去厮杀，已经是给面子了。

　　圣兽虽然被归类为兽族，却是其中最独特，最不可捉摸的存在！

　　连龙族都有同伴，而毛球宇宙里唯一的碎星，就像是一名孤独的剑客，谁也不知道他从哪里来，有什么样的底牌。

　　假设毛球吞噬了龙息，结果真的很难说。

　　圣兽加龙族，毛球就算是变成怪物，也在情理之中，更何况圣兽的存在本来就不符合任何道理！

　　“你所担心的原来是这个啊。”阳光想明白圣兽吞噬龙息的可怕，沉声道。

　　“正是如此，毕竟毛球是一只圣兽，说句大不敬的话，老龙王你我都可以了解七分，对于圣兽这种古怪的存在，我却是一点也没有信心，鬼才知道吞噬了龙息的圣兽会变的怎样！是会和我们为敌？还是会产生惊天的巨变？我真的不知道。”中年人沉声道。

　　亚龙王阳光咬了咬牙，冷哼一声道：“这里是我的地盘！是第八宇宙空间！大胆做吧，先救人再说！”

　　中年人点了点头，圣兽若是异变的确可怕，何况是能量系的毛球，这厮不异变都被叫做碎星了，要是真变了，怕是能碎宇宙！

　　不过亚龙王阳光也不是吃素的，真要是有什么不测，阳光夫妇应该能控制住局面。

　　想到这，中年人蹲下身子，对毛球低声道：“我知道你能听懂我的话，现在能救你主人的只有你，要不要救，你决定吧。”

　　嗷~

　　果然，毛球目光决绝，发出一声强烈的咆哮，听那意思似乎是，“这种事情还要商量！？快点动手吧！”

　　异兽忠心护住，毛球早就不止一次为夏飞拼命过了，就算毛球可能会异变，变的六亲不认，那也是以后的事情，此刻的毛球恨不能替夏飞去死！

　　他的目光如此坚定，令阳光和那神秘的中年人，都忍不住心中夸赞，这毛球，够血性！

　　伸出一只手，中年人沉声道：“龙延香拿来！想要让圣兽碎星缓解夏飞的痛苦，就必须先吞服和夏飞一样分量的龙延香！”

　　阳光狠狠咽了一口吐沫，这可真是够疯狂的，夏飞服用了五颗龙延香，已经是超级剂量，如今毛球也要吃掉五颗！两个人加在一起，要消耗毁灭星河的能量！

　　“给他！”阳光对儿子阳极大声道。

　　接过龙延香，中年人先让毛球躺下，而后一只手按在毛球肚子上，将五颗龙延香，一把塞进毛球口中，大声道：“吞了它，现在！”

　　毛球喜欢吃能量，吃别的却不在行，平日里没少被艾薇儿追着喂点心，搞得这厮很痛苦。

　　一闭眼，毛球勉强将五颗龙延香吞入腹中，表情很严肃。

　　紧接着神秘的中年人掏出两颗干瘪的蓝莓，小心翼翼放入夏飞和毛球的口中。

　　亚龙王阳光又是一怔，刚要开口问，那中年人直接道：“不用问了，这也是神之花园的奇异果，可以让夏飞和碎星共享生命。”

　　阳光撇了撇嘴，似乎神之花园的果子让他很是眼热。

　　蓝莓干迅速融化，进入夏飞体内，令夏飞产生一种奇异的感觉，好像自己一下子进入了虚幻的宇宙中，在空间里漂浮。

　　身体内积累了太多龙息，夏飞根本没时间去管别的事情，他正在努力让魂印运转起来，消化天文数字的能量！

　　能量控制，一直都是夏飞的骄傲，打从第一天成为战士，夏飞就有令人嫉妒的能量控制力！

　　可是今天，夏飞却感觉自己超级的能量控制力完全不够用了，身体里积累了太多能量，龙族的能量！远远超出了他的控制范围。

　　“不放弃！永远也不放弃！”夏飞在心里念叨着。

　　越是关键时刻，夏飞就会越发体现出自己强大的意志力！

　　尽管很痛苦，但钢铁般的意志令夏飞坚持了下来，不到最后一刻，夏飞绝不可能放弃对生命的追求！

　　外围，那神秘的中年人，一只手放在夏飞身上，另一只手按住毛球，他似乎在等待一个关键的时机。

　　双目紧闭，空旷的大殿死一样宁静！

　　宁静中，酝酿着石破天惊！

　　这就像一场战斗，夏飞和毛球将要第一次面对龙族的力量！

　　当这神秘的中年人准备完毕，只见他忽然发力，将两股能量同时送入毛球和夏飞身体里！

　　阳极惊呆了！

　　夏飞本来就备受能量过多的折磨，他居然还要向夏飞体内输送能量？这究竟是什么门路！？

　　下一秒，更加惊人的一幕出现！

　　夏飞体内的两颗龙延香，毛球腹中的五颗龙延香，同时被击碎！

　　风声呼啸！

　　致命的龙息充斥整个大殿！

　　中年人手法很古怪也很利落，两只手快速平移，原本毛球身上的手掌落在夏飞身上，相互交换了位置。

　　“秘法！同生！”中年人高声暴喝！

　　轰隆隆~

　　只听一声巨响，在大殿中回荡良久，地面上不再是毛球和夏飞，而是两个夏飞！

　　微微一怔，中年人兴奋道：“原来他们俩是死契！还有交换能量的分身术！这太关键了！”

　　死契，也叫血契！是人类和异兽同生共死的契约，也就是说，毛球和夏飞当中的任何一个死去，另外一个也不可能独活。

　　当初夏飞等级还低，很难控制毛球，于是用了这种疯狂的法子。

　　如今看来竟然是一桩再好不过的事情，二者联系更加紧密，更适合毛球吸收伤害夏飞的能量！

　　“他们怎么不动了！？”阳极一声惊呼，拉住母亲的衣裳，很惊慌。

　　在这中年人动了秘术之后，毛球和夏飞同时变的一动也不动，连强大的龙息也不知所踪。

　　站起身，中年人拍了拍手，似乎很疲惫。

　　“能量的最高境界是灵魂，是精神力！现在毛球和夏飞已经进入了纯粹的灵魂世界，也就是神的领域，我们能做的只有等待，就看他们的灵魂够不够强大，精神力量够不够疯狂！”

　　呼~

　　阳光点了点头，一屁股坐在椅子上，这一连串惊心动魄，让亚龙族之王也有些喘不过起来。

　　“那么说夏飞和毛球都去了灵魂的世界？那龙延香产生的龙息呢？”阳极抬起头，好奇问道。

　　“全都在一起。”神秘的中年人低声道。

　　……

　　秘术同生发动的瞬间不仅让毛球和夏飞连成一体，也把他们送入了封闭的空间。

　　这就像是传说中的灵魂出窍，任何一个人，哪怕是没有武力的凡人，也有自己的灵魂，兽类亦然。

　　当肉体的力量达到极致，战士们就会开始追求精神力量，灵力和魂力便是精神力量的化身。

　　疾风呼啸，夏飞仿佛站在群山之巅，和强大寒冷的风暴对抗，但这一次他不是孤独的，因为他身边还有个白色小球，也和他一样，对抗不可一世的龙息。

　　毛球的加入让本来独自应对龙族力量的夏飞负担更加沉重，毕竟毛球又带来五颗龙延香的能量，等同于敌人的数量翻倍。

　　可是毛球也增加了夏飞的承受度，能量系圣兽可不是吹的，夏飞是能量控制大师，毛球就是顶级的能量吞噬大师！谁也不知道毛球的肚子里究竟能装下多少能量！

　　夏飞会控制能量，毛球会吞噬能量，二者相辅相成，竟然勉强控制住了局面。

　　嗷嗷嗷~

　　龙息就是龙息！虽然无形，却能够发出龙族一样的愤怒鸣叫，声音极度刺耳！瞬间可以穿透星河！

　　九面魂印高悬！

　　就像是九颗炙热的太阳，夏飞疯狂催动魂印，将龙息转化为自己可以控制的灵力，而毛球身上则包裹着一层纯白色的光环，他在奋力调节能量强度。

　　龙息太强的时候，毛球就把它吞进肚子里，龙息减弱，毛球再释放一些出来，始终让这魂之空间内的龙息保持在夏飞可以控制的范围。

　　那个中年人没有猜错，夏飞加上毛球，的确可以化险为夷。

　　真正的风险在于毛球！

　　作为一只圣兽，它如今却吞噬了龙的力量！这样做很疯狂！

　　夏飞一言不发，加快自己的动作，因为一旁的毛球正在变的越来越狂躁！显然，龙的力量对毛球有着不可预知的影响！

　　两只绿豆大的眼睛，血一样红！


第1307章 血契 解除！

　　第八宇宙，亚龙王族的领地，兽类的后花园。

　　夏飞和毛球陷入一种很危险的境地，太多龙延香超过了夏飞能够承受的范围，不得不借用毛球的力量，而毛球摄入龙息之后变的很狂躁，双目血红！

　　灵魂的世界，夏飞的灵魂和毛球的灵魂紧密相连，但是此刻，毛球却一反常态，不容自己的主人靠近。

　　“毛球，你没事吧？”夏飞用心灵感应，关切问道，毛球变的狂躁，令夏飞很忧心。

　　嗷嗷嗷~

　　毛球回应夏飞的居然是一连串暴怒的吼叫！

　　夏飞震惊了！

　　自从收服了毛球，这还是有史以来第一次，毛球冲着自己发脾气！

　　过去，就算夏飞打骂毛球，他也顶多就是躲在一旁不搭理夏飞。

　　今天这是怎么了？毛球居然和夏飞产生了距离感！

　　龙息的转化和收集工作已经进入尾声，毛球和夏飞之间紧张的状态也达到了高潮！

　　啪~

　　最后一丝龙息进入夏飞的第七脑域，这块神秘的魂之空间内，一片宁静。

　　尽管夏飞和毛球只隔着几米的距离，却如同隔着整个银河系那般漫长，夏飞现在彻底看不清楚毛球了。

　　毛球一会看看远处，一会看看夏飞，似乎他也在犹豫，按照过去的习惯，此刻他应该跳进夏飞怀里卖萌，展现出自己可爱的一面。

　　但是如今不同了，毛球变的强大了！

　　当圣兽摄入龙族的能量，难免在气质上会有些改变，龙族是什么？那可是站在生物链最顶端的存在！孤傲，不可一世！

　　如果说毛球也有骄傲之心，当年机缘巧合，才和夏飞签订了契约，那么龙族就根本不可能接受一份臣服于人类的契约！

　　毛球摄入了龙的力量越多，那种要天下臣服于自己的骄傲就越强烈。

　　可是习惯总难改，毛球这些年已经习惯了和夏飞在一起，要是就此离去，他又很舍不得。

　　现在的情况是，毛球在进行天人交战！

　　就好像他的脑袋里有两个声音，一个是龙族带来的巨变，希望毛球离开夏飞，成为堂堂正正的宇宙之王！

　　另一个声音是毛球的本心，他喜欢夏飞，也喜欢艾薇儿，喜欢金小小，喜欢天翼群狼，舍不得离去。

　　两种完全不同的力量令毛球很难过，他不知道自己该怎样抉择。

　　魂之空间，毛球不时发出纠结的喊叫，声音很沉痛。

　　夏飞看着这一切，毛球的痛苦令夏飞很是于心不忍。

　　突然，谁也没有料到，夏飞说出了石破天惊的一句话！

　　嘴角弯起一抹弧度，夏飞脸上挂着如往常般人畜无伤的微笑，口中轻声道：“你走吧。”

　　噌~

　　毛球们猛地一怔，两只小眼睛呆呆看着夏飞，他无法相信，夏飞竟然主动提出放自己走！？

　　顿了一顿，夏飞长出一口气说道：“跟了我这么多年，忠心耿耿，你从来就不欠我什么，更相反，是我欠你的。”

　　“当初刚进法则界，我被人围攻的时候，你不惜生命的代价动用碎星一击，打从那天起，起就已经决定了，假设有一天你想要走，我一定不会阻拦你，而是要全力支持你，因为你是我最好的朋友！”

　　“每个人都有追求自由的权利，我这人很容易惹麻烦的，没理由总是让你跟着我去应对那许多莫名其妙的麻烦，你也应该有你的自由，你的生活。”

　　咽了一口吐沫，夏飞眼睛有些湿了，颤声道：“走吧，想我了就回来看看，还有，艾薇儿做的点心其实真的挺难吃，我一直不忍心告诉她而已，每次艾薇儿逼着咱们尝她做的点心，我和你一样，也是硬着头皮咽下去的。”

　　气氛莫名的伤感和安静，只能听到夏飞和毛球的心跳。

　　夏飞就是夏飞，对待敌人的狠辣，和对待朋友的贴心都在夏飞身上得到彻底的诠释。

　　当毛球想走的时候，夏飞居然不是阻拦，而是鼓励他去寻找自己想要的生活！

　　在夏飞心里，毛球从来就是什么专属圣兽，而是一个曾经力挺自己渡过无数艰险的朋友！亲人一样！

　　两只绿豆大的眼睛，不停颤抖，毛球整个身体都在剧烈的哆嗦着。

　　显然，他此刻比夏飞更激动！

　　圣兽天生就没有朋友，他们甚至都没有同类，可是毛球却觉得自己和其他的圣兽不一样，似乎多了点什么。

　　忽然！

　　只见夏飞手掌在空中划过，带出一串复杂的绳索般的东西，牢牢纠缠在一起。

　　这就是夏飞和毛球的契约！血契！

　　砰~

　　没有任何犹豫，夏飞单手飘起一掌，这些复杂的纠结在一起的绳索，全部断裂了！

　　夏飞和毛球的契约，解除！

　　……

　　亚龙王族的白色殿堂。

　　阳光，阳极，含笑，还有那个神秘的陌生人，四双眼睛盯着地上的夏飞和毛球，时间一分一秒过去，夏飞和毛球还是一点动静都没有。

　　“他们怎么样了？”阳极好奇问道。

　　那神秘的中年人长出一口气道：“我说过，夏飞的能力加上毛球，一定能化险为夷，真正的危险在于圣兽碎星！”

　　“圣兽摄入龙息，将会有怎样的变化完全无法预料，很可能毛球会选择离开夏飞，而夏飞会拒绝，二者在魂之空间激烈交战，夏飞可能会杀了毛球。”

　　阳极猛地一怔，高声道：“情况这么严重！？”

　　中年人冷笑道：“这并不是最严重的后果，最坏的情况下，夏飞甚至会被圣兽碎星的灵魂攻击致死！”

　　亚龙族一家均是倒吸了一口凉气，被自己养了这么多年的专属异兽攻击而亡，这结局可真是够凄惨的。

　　只可惜他们并不了解夏飞，更不会知道，夏飞不仅不会阻拦毛球离开，而且还鼓励他！主动解除了契约！

　　亚龙族白色大殿中传来一阵叹息，特别是阳极，龙延香是阳极给夏飞的，却引发这样严重的后果，令阳极心里很不安，他的母亲含笑在一旁安抚他。

　　忽然！

　　阳光抬起头，盯着大殿外，恨恨道：“今天真是邪门了，居然又有人闯进来！？这究竟是怎么搞的！？”

　　话音落，远处传来一声尖锐的口哨，声音高耸，插入云霄，传到大殿中。

　　瞬间，大殿中的人全都皱起了眉，老龙王阳光猛地一怔，惊讶道：“是他们！？”

　　唰~

　　阳光即刻冲出大殿，他并没有现原形，而是云霄之上，和对面四个人怒目相视。

　　这四个人皆是戴面具藏身形的打扮，从头到脚，仅露出两只眼睛，很是神秘。

　　“这里不是你们该来的地方。”阳光双目凶光爆射，沉声道。

　　这四个人却不以为然，其中一人道：“其实我们也不想来，不过我主人留下的铁书找不到了，所以来问问尊贵的亚龙族之王，看您是否见过主人留下的东西。”

　　哼！

　　阳光冷哼一声，指着那人道：“你就是风中天魔药鼎公的魂宠？我记得，你叫风。”

　　“不错。”这人点头道。

　　目光盯着四个人扫了一遍，阳光道：“难得啊，传说中的翼，风，海，劫，居然全都到了我这第八宇宙。”

　　话音落，就听阳光身后传来一个女声，“既然是客人，怎么不请他们到屋里坐呢？”

　　阳光冷哼一声道：“我倒是想请，就怕他们不敢去！”

　　远远的，就看含笑和阳极也出了大殿，这四个怪人倒是很懂礼数，施礼道：“含笑夫人，小王子殿下。”

　　紧接着那个神秘的中年人也走了出来，和阳光他们站在一起，却没有说话。

　　“哦，原来神之花园的人也在，今天我们倒是来的巧呢，竟然碰见这么多故交。”

　　“神之花园的人姓楚，想必你就是楚家后人。”

　　“湮灭有个姓楚的很活跃，叫楚惊风，行事风格也和楚啸天老爷子很像，低调中藏着高调，专门研究稀奇古怪的东西。”

　　这四个神秘人议论开了，只见那中年人一挺胸，沉声道：“你们说的不错，我就是神之花园楚家的人，楚啸天是我爷爷。”

　　楚惊风！

　　这个中年人原来就是编制千魂榜，湮灭最强的杂学专家，楚惊风！

　　他还是神之花园的后人！？

　　“我们是谁你知道吗？”

　　楚惊风微微一笑道：“四大天魔临走的时候，给妖族留了四件宝物，断翼天魔白牙的板甲，鹰飞翎，风中天魔药鼎公的记载自己秘籍的铁书，苦海天魔忘谷和浩劫天魔忘忧留下了一对短刀，双锋流星。”

　　“这些只是世人知道的，但是天下人并不知道，除了这四件宝物，天魔殿下还留了四个人，就是你们，翼风海劫！四大天魔的魂宠！”

　　啪啪啪~

　　话音落，翼风海劫均是拍起了巴掌。

　　“不愧是神之花园的人，知道乱七八糟的东西就是多，不错，我们就是翼风海劫，各取了天魔大人称号中的一个字，组合而成。”

　　“今天我们来只为一件事情，找回药鼎公大人留下的传承铁书，亚龙王族和四位天魔大人极有渊源，也不知道那铁书在不在这里？”

　　翼，风，海，劫，四大天魔的魔宠说话就好像是一个人，一人一句。

　　亚龙王阳光脸色不善，沉声道：“话我只说一遍，传承铁书不在我这里。”

　　翼风海劫显然不信，相互嘀咕道：“老龙王应该不会说谎？”

　　“可是面对铁书这种存在，偶尔说一次谎也不是不可能。”

　　“不可能又怎样？这里是亚龙王族的地盘，还有个神之花园的人在，我们未必就能打过啊。”

　　情况很古怪，翼风海劫相互议论开了，旁若无人。

　　就在这时候，异变突起！

　　亚龙王族的白色大殿上空，聚集起浓重的乌云，闪电霹雳欲摧！

　　“天降异象！有人要跨入湮灭了！？”翼风海劫均是一怔，望着亚龙族大殿，好奇道。


第1308章 去而复返

　　突然间，异变起！

　　亚龙王族白色大殿上空开始凝聚乌云，那黑压压的云朵凭空聚集，还伴随着猛烈地电闪雷鸣！

　　超过创世便是湮灭级！号称弹指一挥间抹杀天地！

　　眼前这情况，正是有人突破创世，跨入湮灭而产生的。

　　“夏飞！？”亚龙王阳光以及楚惊风在心里同时想到，但是面对四大天魔的魂宠，他们并没有动作，倒是年轻的阳极有些沉不住气了。

　　“老龙王，你家今天的客人还不少呢？”

　　四大魂宠中的翼扬了扬脑袋道：“这人我见过，就是他把我从天魔墓地放出来的，白牙大人的板甲也被他带走了。”

　　药鼎公的魔宠风无所谓道：“鹰飞翎和流星对我们没有，我们现在需要的是铁书。”

　　说罢，翼风海劫四人齐齐看向亚龙王阳光。

　　“老龙王大人的话我们还是相信的，今日就此别过，后会有期。”风向着阳光，施了一礼说道。

　　亚龙王阳光板着脸，沉声道：“送客！”

　　轰隆隆~

　　简单的两个字，却带着好大的威风！

　　声音之响亮，简直要震碎旁人的心脏！

　　随着阳光说了这两个字，四周的宇宙中响起一连串的异兽嘶吼声，仿佛海啸，席卷而来！

　　阳光这是在向四大魔宠展示自己的实力！进了第八宇宙，就是亚龙族的地盘！

　　翼风海劫面不改色，均是从口里发出尖锐的口哨声。

　　这个声音就像是路上的闲人在吹奏流行歌曲，和万兽齐鸣的怒吼格格不入，却又刚好抵消了异兽嘶吼的声音。

　　就这样，四大魔宠很潇洒的走掉了，楚惊风叹了一口气，对阳光道：“翼风海劫的确很厉害，毕竟是得了天魔大人的真传。”

　　阳光鼻子里冷哼一声道：“他们要找铁书肯定没什么好事情，我们先去看看夏飞怎么样了，其他的事情回头再说。”

　　……

　　此刻，围绕亚龙王族白色殿堂的黑云已经达到极致，高达两万里的白色大山铺上了一层浓重的黑色，惨烈的霹雳，似乎要将这大山击垮一般。

　　嗖~

　　九面魂印快速飞出，围着两万里大山盘旋，形态越来越大。

　　突然，九面魂印紧锁在一起，组合成一个古怪的九面体，紧接着第十枚魂印也出现了！

　　相比创世级别这九面魂印，代表湮灭的魂印更加庞大，魂印中的线条也更加奥妙，疯狂转动着。

　　砰~

　　魂印消失无形，黑云开，雷暴熄灭！一缕阳光直射下来，让这座本就神奇的白色大山更加诡异，一半是白色，一半是灰色。

　　众人急忙回到亚龙族的宫殿，发现夏飞已经醒来，点了一支烟，而毛球却踪影全无。

　　“夏飞，你晋级了！”阳极笑着说道。

　　夏飞点了点头。

　　情况已经很明显，龙息帮助夏飞挣脱创世级别的束缚，而毛球也因为摄入龙息的关系，性情大变！离开了夏飞。

　　“情况还算不错，至少碎星并没有对自己的主人出手，只是离开了而已。”楚惊风在心里想到，这已经是他所预计最好的结果。

　　楚惊风抬头看夏飞，发现他似乎并没有太失落的感觉，似乎毛球离开的结果已经被夏飞接受。

　　阳极不断询问，夏飞却说的很简单，在场的人都明白，想要破了这湮灭一关何其艰难！绝不会像夏飞说的那样轻松。

　　不过夏飞既然不愿意多谈，众人也只好闭口不提这件事情。

　　“来，我和你介绍，这位是楚惊风，也算是我们的朋友。”亚龙王阳光介绍道。

　　“也算是？”楚惊风皱了皱眉，他当年和阳光打过一架，虽说后来和好如初，看来这老龙心里还是有些芥蒂。

　　夏飞一怔，惊讶道：“原来您就是楚惊风大师？久仰！”

　　阳光冷哼道：“他算什么大师，游手好闲的货色罢了。”

　　楚惊风不以为意，笑着对夏飞说道：“龙息可是东西，如今你已经将龙延香的力量尽数吸收，等级也跨入了湮灭，确实是一件值得高兴的事情。”

　　“不过在龙延香的使用上你可是太大意了，差点酿出大祸，明明有蛇吞鲸秘本，为何不按照书上说的操作呢？”

　　夏飞摇了摇头道：“您也知道蛇吞鲸？”

　　“自然，这本书本来就是我写的。”楚惊风道。

　　夏飞吃了一惊道：“原来如此，不过蛇吞鲸上并没有记录关于龙延香的事情。”

　　“怎么可能！？拿来我看看。”

　　楚惊风要过来夏飞的蛇吞鲸，翻到最后看了几眼，而后笑着说道：“我这个徒弟实在是太大意了，他只告诉我将蛇吞鲸给了你，却没说给你的并不是足本。”

　　说罢，楚惊风手指在空间戒指里一抹，拿出一本更厚的书籍交给夏飞，至于原先那本则被他收了回去。

　　夏飞好奇的翻阅全书，果然，书中的很多内容都有不同，关于龙延香的记载也比前一本要丰富许多。

　　楚惊风道：“说起来，我和通灵一脉的祖师爷很有缘分，目前还活着那几个通灵门的老家伙，我也认得，算起来是世交。”

　　“而浮尘和我那不成器的徒弟许乱步关系也很好，浮尘前阵子受了重伤，便是许乱步帮他调理的，这本蛇吞鲸是我早年送给徒弟，当时还没有完工，我那徒弟又送给了浮尘，浮尘送给了你，所以你这本是还没有完成的秘典。”

　　夏飞点了点头，好奇问道：“也不知浮尘老爷子怎么样了？”

　　楚惊风道：“浮尘走了，听我那徒弟说，他已经先你一步登顶湮灭，好像要去寻找通灵在湮灭最后两个传人，司马和墨心。”

　　叹了一口气，楚惊风道：“通灵一系也是灵师中的翘楚，到今天居然就剩下你，浮尘，司马，墨心，这四个人，如此凋零，真是世事难料。”

　　通灵门人很少，夏飞早就知道，所以他没有太惊讶，而是问道：“刚才那几个人又是谁？”

　　众人皆是一怔，阳光沉声道：“你感觉到他们了？”

　　夏飞道：“嗯，其中有一个，我好像还在哪里见过。”

　　楚惊风笑了笑，没有隐瞒道：“这件事我知道，前阵子你跑去断翼天魔大人的墓地，放出了一个古怪的生物，就是这群家伙中的一个。”

　　夏飞吃了一惊，听楚惊风继续往下说。

　　“说他们是人并不准确，我也不太好界定他们的存在，当年四大天魔要离开，怕妖族从此一蹶不振，于是各留了一件兵刃，风中天魔药鼎公是技术流，不擅长打架，于是留了些自己的传承。”

　　“你身上这件鹰飞翎便是断翼天魔的战甲，它有多么强大，你应该很了解。”楚惊风不愧是杂学专家，对很多事情知道的相当清楚。

　　夏飞点了点头，鹰飞翎的确硬气，有它在，无论魂杀还是力量攻击，只要打在战甲上，统统会被化解！这样无敌的存在，简直逆天！

　　“除了这些，天魔大人还打造了四个自己的魂宠，就是刚才硬闯第八宇宙的那些家伙，翼，风，海，劫，他们的名字取自四大天魔的称号，均只有一个字。”楚惊风道。

　　“魂宠！？那是什么东西？”夏飞好奇问道。

　　楚惊风想了想措辞道：“算是一种有实质的灵魂吧，凭空培养出来的，借了四位天魔大人的力量，这种技术恐怕要风中天魔大人亲自来解释，我哪里能说得通。”

　　“总之你把他们想成是有身体的灵魂，实验室里培养出来的生物就可以了。”

　　有身体的灵魂？

　　灵魂夏飞见过，从最早的鬼影到如今的源，可是无论鬼影和源，他们都没有实体，就像是个影子，跟着夏飞。

　　什么样的灵魂能有实体？

　　而且还是从实验室里凭空培养出来的！？这种技术真是匪夷所思，不愧是四大天魔的手段！

　　顿了一顿，楚惊风又道：“可惜四大魔宠既不是人类也不是兽类，性格又怪异，按理说他们应该服从于妖族的族长，可他们很强大，妖族的族长也管不了他们。”

　　“时间一长，四大魔宠成了妖族的祸害，到处兴风作浪，天魔大人留下魔宠，是为了将来帮助妖族渡过难关，而且这是第一等的秘密，不应该被其他人知道，毕竟底牌须要藏住，才能攻其不备。”

　　“当时妖族族长被四大魔宠搞的焦头烂额，实在没办法，便用了天魔大人传下来约束的法子，把他们四个关进墓地里，等将来真的有需要再放他们出来不迟。”

　　夏飞猛地一怔，接口道：“直到前阵子我闯入断翼天魔墓地，无意中放出了其中一个，所以现在四大魔宠又重新出世了！？”

　　楚惊风点了点头道：“是这么回事，不过也不能怪你，毕竟你又不知道内情。”

　　望向远处，楚惊风意味深长道：“其实，让四大魂宠出来闹一闹也好，这宇宙，早就乌烟瘴气了。”

　　话音刚落，就听远处一声呼啸，似乎有什么东西在快速接近！

　　砰~

　　一道白色的闪电，冲进亚龙族的宫殿，停在夏飞身边。

　　众人大吃一惊，不是旁人，原来是毛球！

　　和过去相比毛球没有长大，但一身白色毛发发出淡淡的光泽，就像是黑暗中的萤火虫一般。

　　两颗眼睛倒是大了许多，狡猾的扫视周围，嘴角弯出一抹笑意，竟和夏飞有几分相似。

　　“顶峰圣兽！？”阳光皱眉道。

　　楚惊风则是好奇指着毛球道：“他……他没有离开你！？这怎么可能？你们的契约都终结了！”

　　夏飞不以为然伸出手臂，毛球一下跳了上去，精神抖擞。

　　“大概是这小子舍不得我吧。”夏飞撇了撇嘴，淡淡道。


第1309章 不可靠近的毛球

　　要说夏飞晋级湮灭是第一个惊讶，那么毛球同期达到圣兽的巅峰，就是第二个。

　　但是就算这两个令人振奋的消息加在一起，也赶不上眼前这一幕更令人震撼！吸收了龙息的毛球根本没有离开夏飞！依然跟随在夏飞左右！

　　楚惊风彻底无语了，他是杂学大师，撰写过蛇吞鲸，编排过千魂榜，似乎宇宙间发生的一切全都瞒不过他的双眼。

　　可是这一次楚惊风错的离谱，毛球出乎意料的选择留下，完全违背了楚惊风对兽类的理解！

　　“不可能！这不可能！摄入龙息的圣兽怎么可能继续留在人类身边？一定是哪里出了问题！”楚惊风自言自语道。

　　阳光一家虽然也很震惊，但他们很快就接受了毛球的选择，为夏飞有这样一个强大的助力而高兴。

　　毛球很得意，拉着金小小在一旁交流着什么，如今他已经达到了自己的巅峰，而且还摄入了充满变数的龙息，金小小这个小弟对毛球更是佩服的死心塌地。

　　蹲下身子，楚惊风好奇观察毛球，哪知距离刚一接近，毛球立即朝楚惊风发出极具震撼的怒吼，楚惊风连着后退了好几步方才停住。

　　“他身上有龙威！”楚惊风沉声道。

　　龙威，是只有龙族才具备的威慑力，亚龙王阳光一嗓子就能令全宇宙的异兽跪倒在地，就是因为它具有龙族的威严！兽类完全无法抵抗。

　　如今毛球的声音里也充斥着和亚龙族一样的龙威，令楚惊风很是感慨，更让他无法理解，一只有了龙威的圣兽，为何还会跟着夏飞？

　　阳光哈哈大笑，不以为然道：“毛球的确有点龙威，但强度并不高。”

　　说罢，亚龙王阳光伸手去抱毛球，也想看看这厮达到巅峰之后的变化。

　　嗷嗷嗷嗷~

　　毛球冲着阳光就是一嗓子，态度很凶。

　　阳光一怔，随即大怒，也对这毛球嘶吼起来！

　　亚龙王族的白色宫殿顿时风雨飘摇，一只摄入龙息的圣兽和亚龙王激烈对抗起来！双方寸步不让！

　　夏飞睁大了眼睛！

　　楚惊风双目变的闪亮！

　　真是难以相信，如今的毛球竟然在和亚龙族之王比高低，他不仅不害怕，而且气势一点也不弱！

　　亚龙王阳光大人眼珠子都红了！他虽然口口声声说自己和巨龙一族没有关系，但大伙心里都明白，亚龙族也是龙族！也是站在生物链最顶端的存在！

　　如今阳光大人被一只小球给吼了，令他十分愤怒！

　　嗷嗷嗷~

　　毛球和阳光的对抗在加强，阳光忽然展开双臂，看样子要露出自己的本尊！好一个毛球，居然被堂堂亚龙族之王逼的要现原形和其对抗！

　　这时候，含笑夫人一把抱住阳光，轻声笑道：“你老糊涂了，竟然和一个小家伙生气。”

　　唰~

　　阳光悻悻摇着脑袋，不悦的看着毛球，单手一指说道：“行，算你小子狠。”

　　呼呼~

　　一旁的楚惊风和夏飞看的目瞪口呆，不知该说什么好。

　　夏飞眉头紧锁，试探着伸出一只手臂，意思是让毛球过来。

　　看过毛球和亚龙王阳光的较量，夏飞不确定毛球还能在多大程度上听自己的命令，毕竟这厮已经今非昔比，成了顶峰圣兽和亚龙族的混合体。

　　唰~

　　毛球一下跳上夏飞的手臂，连想也没有想，似乎和过去没有多大区别。

　　夏飞这才安心了许多，毛球对别人态度就算再恶劣也不关夏飞的事，只要对自己不错就好。

　　“一定要告诉我，你究竟是怎么做到的！？”楚惊风很严肃对夏飞说道，搞不清楚毛球为何会继续跟着夏飞，令楚惊风心里很难受。

　　……

　　“真的只是这样？仅仅因为你放他离去，所以堂堂圣兽碎星反而不走了，更加死心塌地跟着你？”楚惊风听完夏飞的描述，不可思议道。

　　夏飞点了点头，“就是这样，我当时也以为毛球一定会走，毕竟他在吸收了龙息后变的很可怕，这么多年了，我从未见过他以这样的形态出现。”

　　含笑夫人长出一口气，轻声道：“看似简单，其实却一点也不简单，这大概就是收心吧，你用自己的真诚，收服了圣兽碎星的本心，这远比任何契约都要有效的多。”

　　说罢，含笑颇具深意的望着自己的丈夫，阳光顿时就明白了夫人的意思，点头道：“不错，我们龙族虽然天生骄傲，但也并不是完全不在意其他人，只要有人能让我们死心塌地，可惜，做到的人太少了，你们人类奸诈，很不合我们龙族的脾气。”

　　楚惊风也不理会夏飞和阳光他们的谈论，掏出一支笔记本，在上面飞快记录着什么。

　　聊了一会，阳光道：“过几天便是我的生日，到时候会很热闹，你刚刚迈过一个重要的关隘，最好先心无杂念修炼几日，搞清楚自己现在的状态，正好小风也在，他虽然学的乱七八糟，但也有几分真本事，可以帮助你解答一些关于湮灭的难题。”

　　“就在我这里安心住下吧，第八宇宙虽然不大，却也有不少独特的好风光，一名战士不仅要修炼，也要开拓眼界，明日就叫阳极带你在我的领地走走，看看。”

　　面对亚龙王阳光的盛情相邀，夏飞当然不会拒绝，再说，他现在也确实需要巩固和指点，浮尘走后，夏飞一直是自己在摸索着前进，有机会接触宇宙第一杂学专家楚惊风，夏飞可不会错过这样的机会。

　　入夜，夏飞带着毛球和金小小在亚龙王族的大殿住下，这地方有一种无法表达的神圣感，也或许是因为夏飞折腾了一天实在疲惫，这一夜，竟然睡得很香甜。

　　阳光和含笑夫人的卧室在宫殿最深处，隐蔽的地下。

　　房间自然很宽阔，因为他们睡觉的时候还是习惯现出本尊，阳光双翼展开八百里，含笑夫人也有六百里，房间不够宽敞可容纳不下。

　　阳光和含笑睡眠的方向正对着一尊雕塑，他们俩每天睡觉前都习惯对着这雕塑念叨些什么。

　　只是这雕塑非常古怪，乃是三个人类。

　　一个二十几岁的年轻人，牵着一男一女两个小孩，小孩的脑袋上各长了两只角，而那年轻男子却是完全人类的模样。

　　哎……

　　亚龙族之王阳光看着雕塑，罕见的透露出一种哀伤。

　　含笑夫人笑着说道：“想父亲了吧？”

　　阳光微微点头，却没有说话。

　　“我也想呢，也不知父亲现在在哪里……”含笑趴在阳光的胸口，温情道。

　　……

　　湮灭，某个不为人知的神秘所在。

　　树林中是一座竹子编制而成的简易凉亭，一位老者正坐在其中，捧了一卷古老的书在阅读。

　　环境素雅而不失格调，看得出这位老者品味很不一般。

　　清风吹，竹林沙沙。

　　老者抬起头，望着通向这里的青石板路，只见一位约莫中年的汉子大步走来，正是修泽天，湮灭宇宙最神秘的暗部，幽暗之魂，就在他的管辖下。

　　“知秋大人。”修泽天抱拳施礼道。

　　知秋老头微微一笑道：“进来坐吧。”

　　修泽天进了凉亭和这老者坐在一起，老者继续看书，很淡定。

　　“终于摆平了，为了藏住夏飞和整个天翼一族的身份，我被迫下了杀手。”修泽天道。

　　知秋老头并不抬头，淡淡道：“不需要告诉我你都做了什么，做到了就好。”

　　修泽天微微一怔，随即点头道：“是，的确不应该用这些龌龊的事情打扰您老，只是这一次幽暗之魂得罪了不少人，日后怕是会更加孤立。”

　　知秋老头道：“说到龌龊，湮灭从来就不缺少，放手去做吧，有我在，没人敢动你，话说回来，你有没有查清楚天翼是从妖族哪一支分出来的？”

　　“当年的大清洗如此惨烈，竟然还有一支妖族的血脉瞒过湮灭，保留了下来，这偷天换日的手法很了不得。”

　　修泽天摇了摇头道：“目前为止，只知道天翼是妖族最后的血脉，至于属于妖族中的哪一支，完全没有头绪，或许等我接收了妖族三大库之后，能够从历史资料中查到一些线索。”

　　知秋老头长出一口气道：“这个暂时不用想了，接收妖族三大库动静太大，要拖一拖，我们暗部最近有点招摇，不是好事。”

　　顿了一顿，知秋老头道：“蓝血萨丁一族吃了哑巴亏，被冷落在一旁，可以试着拉拢，另外那个叫楚惊风的也要找机会试试他的态度，这一次他的千魂榜突然巨变，帮我们吸引了不少注意力，要不然我们也不可能这样顺利的就把事情解决。”

　　修泽天一怔，皱眉道：“有传闻说，楚惊风也和妖族有莫大的关联，他的祖上好像是花匠……”

　　“花匠？”知秋老头乐了，他将书本合上，笑着说道：“你当年因为调查妖族遗迹导致被围攻，让你很愤怒，但是你要记住，我们毕竟不是妖族，我们只是要调查当年妖族叛变的真相。”

　　“调查归调查，立场归立场。”

　　修泽天猛地一怔，而后连连点头。

　　夏飞哪里知道，自己还未踏入湮灭，湮灭宇宙先已经起了一轮又一轮的风波！

　　原因无他，修泽天为首的一帮人马要调查当年妖族为何叛变，而有些人，却在拼命阻止他们调查！

　　英雄联盟对远古巨龙一战，妖族毫无理由，突然叛变！至少史书上是这样说的，但是，并非所有人都相信史书！

　　两个人又交流了一点意见，修泽天起身告退。

　　望着修泽天的背影，知秋老头笑着自言自语道：“修家祖上的确是花匠，不过，他们可是神之花园的花匠。”


第1310章 老祖宗的身世和消失的龙骑

　　亚龙族，白色宫殿。

　　阳极望了一眼外面，对身边的夏飞和楚惊风说道：“我们走吧，今天带你们去蓝钻瀑布看看，那地方可漂亮呢。”

　　留在第八宇宙这几日，夏飞受到了阳极一家热情款待，每天楚惊风都会陪着夏飞修炼，而阳极则专门带夏飞游览山水，倒是老龙王阳光和他的夫人含笑，这几天没有露面。

　　第八宇宙的风景自然是极好的风景，只是夏飞心里疑惑，没什么心思玩乐，自己怎么会是妖族的后裔，连同整个天翼都是！在他心里，这成了一个巨大的疑问。

　　毕竟马上就要去湮灭了，那地方是讨厌妖族的！夏飞要是被戳破了身份，恐怕处境会变的很糟糕。

　　“还愣着干什么！快走啊！”阳极高兴的催促道。

　　龙族生长缓慢，阳极到现在还是孩子心性，这几天有夏飞陪自己，阳极很兴奋，过去很多年，他都是独自一个人长大的，身边连个伴也没有。

　　唰~

　　阳极的现出本尊，带着夏飞和楚惊风遁入星河，以最快的速度带他们俩去蓝钻瀑布。

　　楚惊风双臂抱怀道：“亚龙族和巨龙族体型上也有差距，据传说，巨龙族成年后，双翼展开三千里，他们的王甚至能够达到一万里！”

　　夏飞微微一怔，阳光双翼八百里，含笑六百里，他们的儿子一百里，这已经非常令夏飞震惊，双翼展开一万里！？那岂不是比星球还宽阔！真是难以想象。

　　很快，阳极便在一处碧蓝色的瀑布边降落了，瀑布超级庞大，整个星球就像台阶一样，落差处就是像一条蓝色的缎带，堪称宇宙奇观。

　　“怎么样？这地方很不错吧！我最喜欢到这里洗澡，这水冰冷，冲在身上很舒服呢。”

　　说罢，阳极不管三七二十一跳入瀑布下的深水潭，巨大的身体掀起巨浪，阳极对此很是得意。

　　夏飞和楚惊风没有和阳极一样去折腾，他们找了块岩石坐下，夏飞点起一支烟，淡淡问道：“你说一定是上边有人在暗中帮助我，这是什么意思？”

　　楚惊风不以为然道：“你们的身份很特殊，过去你们在荒芜冰河，也就是所谓的法则界，那里是九大宇宙中等级最低的一处，湮灭没有注意你们很正常。”

　　“可是后来你们进了阿尔法，折腾出不小的动静，我不相信，湮灭的人会不知道天翼这两个字。”

　　“特别是你，竟然跑去创世倾域！那可是一套湮灭搭建的选拔系统！进入之后首先就要面临血统检测！这样也没有发现你有妖族血脉，别说我不信，全世界也不信！”

　　夏飞吐了一个烟圈，眉毛一扬说道：“在创世倾域里，系统古怪的当机了，后来蓝血萨丁一族的人把我带进邪影龙骑选拔系统，我清楚记得，他们对我的身份有疑问，但似乎他们也无法肯定。”

　　楚惊风微微一笑，“这可不就是了，萨丁是蓝血族强力部队，但他们并不是位于湮灭最顶尖的存在，一定是有人暗中修改了创世倾域系统，所以萨丁族的人发现你挺古怪，却无法断定你的血脉问题。”

　　看了看楚惊风，夏飞反问道：“萨丁族尚且没有看出来，你为何能看出来。”

　　楚惊风笑的很古怪，轻声道：“别忘了，我们家祖上是负责神之花园的，那可是妖族四大天魔建立的神奇园林，无数妖族的人都想成为这花园的管理者，而天魔大人偏偏却从人类中选了我祖父，这已经很说明问题。”

　　神之花园的事情夏飞已经听楚惊风说过，妖族很固执，很封闭，楚家是少数能够打入妖族并且获得信任的人类之一。

　　能够从四大天魔手中接管神之花园，足以证明楚家有自己的不凡之处。

　　可惜四大天魔离开后，神之花园失去了主人，从此一蹶不振，生物大面积死亡，楚家没办法，收拾行李，离开了妖族。

　　也幸好如此，楚家没有卷入后来对妖族的彻底清洗，他的祖父在和巨龙一战中死去，是个英雄，所以湮灭清洗妖族的时候放过了楚惊风的父亲，没有因为他们家祖上曾经替妖族照料神之花园而追究。

　　不追究责任不等于接纳，楚惊风的父亲继承了楚家绝学，有天大的本事，却一生碌碌无为，究其原因，还是因为湮灭的不信任。

　　湮灭虽然没有清洗楚家的人，却把楚家彻底排除在湮灭主流之外，即便到了楚惊风这一辈，他在杂学方面的研究堪称宇宙第一，依然没有办法被湮灭主流社会接纳，只得默默搞些千魂榜之类的名堂，游手好闲的活着。

　　不过也由于楚惊风家族曾经看守神之花园，所以他是湮灭为数不多欣赏妖族的人之一，还有亚龙族，阳光一家和妖族关系不错，也见过四大天魔本尊。

　　当初英雄联盟强行分割宇宙，为了安全起见，把亚龙族生活的这片星空也给分割了，直到最近这些年，阳光一家才找到进入阿尔法的途径，得到了一些新的消息。

　　当得知妖族被从宇宙中彻底抹杀后，阳光很是伤心了一阵子，再后来暗灵师用秘法连通第八宇宙，阳极碰见了夏飞，阳光这才知道，妖族还有一支幸存的血脉。

　　于是他便让阳极把夏飞提前接到第八宇宙，就是想亲眼看一看。

　　将烟头掐灭，夏飞皱着眉叹了一口气道：“原以为进入湮灭是个接触宇宙最强力量的机会，没成想还有这么大的风险，我要是妖族，岂不是整个湮灭的敌人！？”

　　夏飞很头疼，还没进入湮灭，先成了敌人！？天翼家才几个人？和整个湮灭对抗是万万不可能的。

　　楚惊风道：“虽然经过很多代，无论是你还是天翼其他人血脉都已经很模糊，但妖族就是妖族，我调查过你们在法则界干的那些事情，很犀利啊。”

　　夏飞顿时无语，天翼在法则界那是绝对的异类，特别是最近这几年，法则界因为天翼彻底扭转了！

　　夏飞从没想过天翼家这么个性是因为有妖族血脉的问题，现在回忆起来还真是有点古怪。

　　老祖宗夏孤城又不是石头缝里蹦出来的，从一个人到如今搞出一个被称作封魔妖刀的家族，天翼将妖字发挥的淋漓尽致！

　　如今想想看，天翼一族为什么那么妖？果然是有原因，只不过这原因实在是有点太大了。

　　楚惊风想了一想说道：“放心吧，现在无论你还是整个天翼一族，妖族血统已经很稀疏，没有真正见过妖族的人很难分辨你们身份，就算见过，只要你们别太张扬，也不会引起注意。”

　　“当然了，夏孤城绝不能和湮灭走的太近，我暗中观察过，确定你的身份需要推敲和检验，而他，一看就是典型的妖族后裔！”

　　夏飞点了点头道：“这个我明白，正好老祖宗想退休，回去之后我便和他说说，这段时间让他少露面，另外你说罗汉果可以遮掩身上的妖气，效果能有几分？”

　　楚惊风道：“除了夏孤城，你们都可以，而他就算按时服用罗汉果也无法遮掩自己的气息，毕竟他可是妖族的直系血脉，第二个就是你了，你需要按照我说的法子，不停补充罗汉果。”

　　夏飞的气质最像夏孤城，因为他们俩都是双妖翼，是族里唯有的两个。

　　想了一想，楚惊风道：“我不知道修泽天为何明知你是妖族的后裔，还这样迫切让你进入湮灭，但是我可以肯定，修泽天很不简单，当年没出事的时候他就号称一代天才，人又聪明。”

　　“后来传说他和妻子都死了，再后来又传说死的仅仅是他妻子，而修泽天却活了下来，而且还被一位代表湮灭顶尖势力的人物看中，执掌了暗部中最强力的一支。”

　　咽了一口吐沫，楚惊风目光闪亮道：“记住，修泽天心里有仇恨，他很可能急着带你去湮灭，是为了利用你妖族的身份，帮他解答一些困扰他的难题。”

　　夏飞微微一笑，湮灭会是个很阴险的地方，他对此早有觉悟。

　　“利用都是相互的，修泽天利用我，我也在利用他。”夏飞淡淡说道：“我清楚记得，每一次问起老祖宗的身世，他都是很痛苦的样子，所以我要用这个机会搞清楚，当年妖族到底出了什么事。”

　　“有一点我一直没有弄明白，当初有四大龙骑，暗月，圣光，天命，邪影，既然湮灭口口声声说邪影龙骑背叛了，可这样一支强大的部队，就算背叛了也不可能一夜之间消失吧？那批妖族最强的战士，究竟到哪里去了！？”夏飞自言自语道。

　　楚惊风摊开手臂，无奈道：“这是一个千古之谜，谁都不知道邪影龙骑去了哪里？总之他们一夜之间消失，随后就传来妖族背叛的消息，逼的英雄联盟用自杀式攻击，和巨龙族同归于尽。”

　　“邪影龙骑要是背叛了，也应该出现在巨龙族攻击英雄联盟的序列中才对，我曾经找到过一具尸体，来自三眼妖族，他的记忆中有关于那一战的画面，在巨龙族的攻击序列中，根本就没有妖族的影子。”夏飞道。

　　楚惊风再次摇了摇头，表示自己也不清楚。

　　总是生活在麻烦中的夏飞这次真的很麻烦，天翼若是妖族后裔，那整个湮灭，都是敌人！


第1311章 湮灭没好人

　　亚龙王阳光的生日果真热闹非凡，天龙庆生，万兽来朝！

　　成群结队的异兽从第八宇宙各处涌向白色殿堂，这些异兽极有灵性，就像人类一样匍匐在地，朝拜他们的王。

　　当然了，能够得到这种机会的兽族只是第八宇宙中一部分，还有一部分据说当年曾经想要帮助远古巨龙攻打整个宇宙，很不被阳光一家待见，被称为罪民。

　　当年，阳光一家本来应了妖族的约定，加入突袭部队邪影龙骑。

　　临到出发前几天，阳光忽然得知，自己手下的异兽也在酝酿造反，于是阳光和含笑夫人赶紧回了自家领地，对那些不忠的异兽进行镇压，因此错过英雄联盟和巨龙的决战。

　　前阵子暗灵师们打开六道轮回，引发的兽潮便是兽族罪民，阳光既不喜欢现在的人类，也不喜欢那些背叛过自己的罪民，于是撒手不管，任凭数以亿记的异兽被放到阿尔法宇宙，形成祸害。

　　这大概就是阳光对新英雄联盟的态度，无论妖族如何背叛，他总觉的这些人彻底清洗妖族，做的太过了，不愿意和湮灭为伍。

　　能够参见亚龙王的异兽全都是神兽级别，夏飞这辈子都没有见过如此众多的神兽聚在一起，有些甚至会说人话，能够和夏飞交谈。

　　除此以外就是亚龙兽，很奇怪，似乎亚龙这个种族中，只有阳光一家具有高度智慧，能化身人形。

　　其他的亚龙兽看起来智商很低，甚至还不如那些等级高的神兽，他们就像是一群野蛮人，到了阳光家里大吃大喝。

　　楚惊风的解释是这样的，亚龙族本来就应该如此，比巨龙小一号的身躯，远远赶不上巨龙族的智商，所以他们才被称为是亚龙。

　　阳光，含笑，他们的儿子阳极，绝对是亚龙族中的异类，身形是亚龙的身形，智商却比巨龙族还厉害。

　　所以亚龙一族被具有高智商，能够化身人形的阳光所统治，而且据小道消息，阳光并非土生土长的当地龙族，而是外来户，只不过时间久远，阳光自己又不说，没办法考证罢了。

　　跟着楚惊风的好处是他懂得特别多，无论是夏飞的修炼，还是药理，机械，楚惊风都是当世第一的行家。

　　不过大行家楚惊风很喜欢八卦，关于一些罕见神兽的出身，哪个神兽种族喜欢近亲结合，楚惊风谈的不亦乐乎。

　　这段时间夏飞和楚惊风在一起日子过的很有趣，每天楚惊风指点夏飞修炼，帮夏飞研究蛇吞鲸，临睡觉还要讲上一大通各地的八卦趣闻。

　　阳光的生日宴会进行了整整三天三夜，场面很混乱，特别是阳光的那些亚龙族同胞，见了酒好像不要命一样，巨大的身躯东倒西歪，喝多了还经常跑到星海中打一架。

　　据说酒也是阳光统治亚龙族的武器之一，每隔一段时间，就给自己的族人送去大量的酒水，让这些家伙离不开自己。

　　这手段和智慧明显高于其他亚龙族太多，阳光一家绝对是亚龙族里边诡异的存在，就像是天翼在法则界，想低调都难。

　　夏飞默默观察着，亚龙族除去智慧高超的阳光一家，剩余的战斗力近百，这些亚龙兽虽然愚钝，但有一种特性夏飞很喜欢，那就是一根筋，不怕死！

　　除此以外神兽和异兽的队伍就很壮观了，兽类有着智慧生命无法比拟的生育能力，等级越低，生育力越强，数以亿计的异兽放出来，无论对谁都是很棘手的存在。

　　第八宇宙独立于整个系统，湮灭肯定知道这些家伙的存在，却没有任何动作，就是因为他们没有把握拿下这些兽族。

　　现在的情况无论对天翼还是夏飞都很危险，假设真的有什么异变，天翼一族退到第八宇宙，倒不失为一种不错的防御。

　　……

　　告别了阳光一家，夏飞返回法则界前哨战。

　　临走之前，夏飞和阳光详细交待了自己的想法，湮灭一定要去，而天翼家也不能没有退路，真有情况，阳光会第一时间将天翼，将艾薇儿接到自己的领地。

　　这也算了解了夏飞一个大心事，战士是个拼命的行当，最怕有顾忌，将自己的后背交给亚龙王阳光，夏飞还是很放心的。

　　阳极的飞象小宝将夏飞送回到法则界前哨战，夏飞刚一落地，便收到了修泽天的电话。

　　光幕中，修泽天疑惑道：“夏飞！你这阵子去了哪里！？”

　　夏飞道：“安心修炼，保持低调，这些都是你吩咐的啊。”

　　修泽天点了点头，他的确是让夏飞低调修炼，只是夏飞跑去第八宇宙，碧霞珠无法联络到夏飞，令修泽天感觉有些古怪。

　　“修炼的成果怎么样？”修泽天颇有几分期待问道。

　　“还好，湮灭已破。”夏飞淡淡道。

　　“什么！？”修泽天直接就震惊了，双目闪亮道：“我上次见你到现在，才只不过二十几天，你已经破了湮灭！”

　　夏飞点了点头，不知为何，修泽天显得比夏飞自己还要激动。

　　“展示给我看！”修泽天兴奋道。

　　夏飞皱了皱眉，将第七脑域中的魂印释放出来。

　　只见创世九面魂印组成了一个九面体，除此以外夏飞还多了一个线条更加锐利的魂印，正是代表着夏飞有了湮灭级的修为！

　　“天助我也！老天开眼了！”修泽天激动的望着天空，他的脸上有七分兴奋，三分狰狞！牙齿狠狠咬在一起。

　　“等我，我马上就去接你！”修泽天高声道。

　　夏飞摇了摇头道：“我还有些事情要处理，过十天半个月再说吧。”

　　“不行，最多三天！要不然，你就永远也不要到湮灭来！”修泽天变的很严肃，不容拒绝道。

　　夏飞一怔，默默点了点头。

　　修泽天哈哈大笑，意味深长的看了夏飞一眼，而后关闭光幕。

　　呼~

　　源倒吸一口凉气，“还真被你说中了，修泽天这么急切要把你带进湮灭，怕是要借用你的身份，做一些他以前做不到的事情！”

　　夏飞咬了咬牙，起身返回法则界前哨战，口中自言自语道：“湮灭没好人啊。”

　　……

　　夏飞回去第一件事就是紧急召开家庭会议，把老祖宗夏孤城，两大管家夏柯夏连宁，外带夏光海召集在密室中。

　　听完夏飞的话，众人眼睛睁的都很大，死死盯着夏孤城。

　　口无遮拦的夏光海指着夏孤城鼻子大笑道：“哈！我就知道老不死的你不简单，原来你是妖族！”

　　夏飞皱了皱眉道：“咱们身上全都带着一部分妖族血统，这很不利，妖族是整个湮灭的敌人！”

　　哼~

　　夏光海不以为然的哼了一声，在他看来敌人从来就没少过，也不差一个湮灭。

　　夏孤城没有说话，目光有些黯淡，将头扭到了一旁。

　　夏柯看老祖宗有心事，主动接过话头道：“夏飞，你打算怎么应对？”

　　夏飞点起一支烟，淡淡道：“血统这玩意是谁也不能改变的，而且我也不觉的这有什么不好，无论如何，天翼就是天翼！我们只需要记住这一点。”

　　好一个天翼就是天翼！

　　夏飞第一句话就点出了重点，大伙不禁为之一怔，目光热切起来，连老祖宗夏孤城也不禁回过头，看着夏飞。

　　顿了一顿，夏飞继续说道：“首先，我一定会去湮灭，血统暴露之前，我们需要增加对湮灭的了解，以便于真的有什么事情发生的时候应对。”

　　“第二，家族要低调，我已经和第八宇宙的亚龙族之王阳光达成一致，必要时刻，他会开放宇宙之门，接我们进入他的领地。”

　　“根据我观察，阳光一家很有实力，称他们为第二个湮灭也不为过，而且亚龙族本质单纯，远比其他智慧生命更值得信赖，家族要建立一个撤退的方案，应对最坏的情况发生。”

　　夏柯和夏连宁同时点头道：“这个你放心，咱们家也不是第一次处在危险境地，再说，咱们天翼是速度系！只要咱们不想打，谁也拦不住咱们走！”

　　夏飞点了点头道：“还有第三点，也是最终要的一点，老祖宗，你要退休。”

　　夏孤城一怔，没有说话。

　　夏飞用自嘲的口吻指着自己说道：“你们也知道，我这人很多麻烦的，到了湮灭也未必就能消停，现在咱们没去接触那些湮灭的家伙，怎么都好说，万一哪天，我惹了湮灭的哪个大人物，人家肯定会派人下来调查。”

　　“到时候人家一看，好嘛，天翼家的老祖宗是妖族出身，那样的话势必就有人要落井下石了。”

　　夏飞的话很风趣，搞得大伙哈哈大笑起来，紧张的气氛也因此消除了很多。

　　楚惊风告诉夏飞一个办法，用罗汉果隐藏妖族气质，除非被别人抓起来当标本解刨，否则单凭眼睛观察是看不出天翼有妖族血脉的。

　　但是老祖宗夏孤城不行，他太妖了，罗汉果也罩不住那一身的妖气，所以夏孤城必须离开家族，低调的潜入阿尔法宇宙。

　　谋划，推理，从来就是夏飞擅长的东西，早在回来的路上，夏飞便将一切都想清楚。

　　众人听罢夏飞的布置均是点头同意，目前来看，夏飞已经考虑了所有的变数，为天翼一族定下了对自己最有利的方案。

　　会便结束，夏光海夏柯他们去忙碌要准备的事情，老祖宗把夏飞单独留在房间里。

　　待到人都走了，夏孤城站起身，对夏飞道：“跟我来，我有件东西要给你。”


第1312章 火炉堡

　　餐厅，夏飞一边等待豆豆和艾薇儿给自己准备的晚饭，一边玩弄着手中一枚黑色戒指。

　　方才从老祖宗书房离开的时候，夏孤城给了夏飞这枚戒指，据说，这是证明他身份的唯一物件。

　　夏孤城果然有段心酸的历史，还是婴儿的时候，夏孤城乘坐逃生舱漂浮在宇宙中，被过往的商船救起，养大。

　　很小时候，夏孤城就展现出在战斗方面的天赋，可惜收养他的父母亲只是普通商人，没法给夏孤城更多帮助，他这一路，完全是靠自己一个人杀出来！

　　将这枚戒指收起来，夏飞点起一支烟。

　　老祖宗不像夏飞，夏飞在地球长大，虽然身世很混乱，但他骨子里就是个地球人，爱吃炸酱面，而且还必须是配了黄瓜条和大葱的那一种，抽着那浓烈刺鼻的香烟。

　　想起家的时候夏飞会回忆在地球的日子，而夏孤城脑袋里只有空荡荡的逃生舱，在宇宙里没完没了的漂浮，手中那枚戒指便是他小时候唯一的玩伴。

　　当夏飞告诉夏孤城自己目前知道的信息后，夏孤城又想起了自己小时候的孤独，对于夏飞去湮灭，夏孤城只说让夏飞尽力而为，夏飞却从她灼热的双眼中看到了强烈的疑问。

　　老祖宗想知道自己的身世和自己的族人，但他不想给夏飞太多压力，毕竟夏飞只有一个人，却要面对整个仇恨妖族的宇宙！

　　就在夏飞思考的空，艾薇儿已经把饭餐摆上桌了。

　　吃了点东西，夏飞放下碗筷问道：“艾薇儿，你觉得天翼像是那种会背叛所有人的家族么？”

　　艾薇儿吐了吐舌头，小声道：“一个家族挑战整个法则界这样疯狂的事情，天翼又不是没干过，但我觉得，别看天翼一族很嚣张，但好多事情都是有道理的。”

　　夏飞点了点头，他心中有疑问，所以问问艾薇儿的想法。

　　没错，以天翼的风格，和谁为敌都正常，再疯狂的事情他们也能干出来，将心比心，如果妖族也是这种风格，夏飞相信他们忽然反出英雄联盟肯定有自己的原因。

　　只是夏飞想不明白，这原因究竟是什么。

　　艾薇儿觉得话题太沉重，于是笑着说道：“毛球这次回来变了很多，我刚才给他几块松饼，他居然主动吃掉了，过去可要费很大劲，逼着他吃呢。”

　　夏飞顿时有些尴尬，说实话，艾薇儿烤的点心实在不好吃，在魂之空间的时候夏飞向毛球交了底。

　　夏飞吃艾薇儿的点心是不想打击她，估计毛球也是不想伤艾薇儿的心，于是学着夏飞，再难吃也朝肚子里咽。

　　……

　　三天时间，过得很快。

　　告别了艾薇儿和天翼群狼，夏飞独自去了湮灭。

　　阿尔法宇宙一直有通往湮灭的宇宙之门，湮灭和龙之宇宙属于双子星，宇宙目前最高等级的所在，守卫异常森严，必须要有人带领，要不然夏飞是没办法通过宇宙之门的。

　　修泽天并没有亲自来，而是派了一个叫做项英的年轻人来接夏飞。

　　在预订地点登上项英的战舰，两个人来到阿尔法宇宙核心，通往湮灭的宇宙道路就在繁华的中央区。

　　项英看起来不超过三十岁，健谈，长相也不错，在幽暗之魂负责外部事物，真正那些执行秘密任务的强手生活在黑暗中，是不会轻易露面的。

　　飞船在民用机场停泊，项英带着夏飞到了闹市，两旁车来车往好不热闹，暗灵师风波渐渐平静，整个宇宙正处于恢复期。

　　“我们不是要去宇宙之门么？”夏飞好奇道，这里怎么看都只是大都市，并没有宇宙之门的迹象。

　　项英微微一笑道：“走宇宙之门要多花半天时间，大头领急着见你，所以这次走小路，直接到火炉堡注册，紧接着便回总部，能节约时间三十六小时。”

　　就像是小说里的场景一样，繁华都市中隐藏了通往湮灭的暗道，在一处不起眼的金融公司地下，夏飞和项英通过时空转移通道直接进入湮灭。

　　空旷的沙漠中有一处绿洲，几颗椰枣树，一个不大的水池，让死寂的沙漠总算有了一些生命的味道。

　　火炉堡就建在这绿洲之上，别看土黄色堡垒毫不起眼，却是四大龙骑预备队重要的第一站，他们要在这里注册，接受龙骑系统第一次考评，大多数人还会被要求留在火炉堡，进行强化训练，以达到龙骑部队的最低要求。

　　温度很高，项英擦了一把额头的汗水，指着不远处的黄色堡垒道：“那就是火炉堡，你先去把注册一个预备龙骑的身份，拿了注册书便跟我离开，抱歉，我不能和你一起去，这种地方忽然出现幽暗之魂的人，会让有些家伙很不安的。”

　　夏飞点了点头，向着火炉堡走去，似乎幽暗之魂这支部队很有分量，刚才经过空间转移阵列的时候项英只是亮出自己的身份，连登记也不用立即便被放行了。

　　火炉堡几乎没有守卫，建在这种万里荒漠中，能来的都是四大龙骑本部，或者预备部的人，龙骑是什么身份？傻子也不会没事就朝龙骑的预备中心闯，除非不要命了。

　　毫无阻拦的进入院子里，按照项英之前的指点找到注册处，这里是火炉堡中单独的一个小院，只有稀稀疏疏几个人站在院子里，看样子也和夏飞一样，是准备注册的龙骑。

　　院子里只有三个窗口，分别是圣光龙骑，天命龙骑和暗月龙骑，至于邪影龙骑，夏飞硬是没发现在哪里注册。

　　三大龙骑的注册处差别很大，圣光龙骑的窗口占据了最显著的位置，天命龙骑次之，最惨的就是暗月龙骑了，被安排在拐角处不提，窗口还比前两者小了很多，阴暗，低矮。

　　如此排列刚好印证了龙骑地位的不同，宇宙第一大种族人类麾下的圣光龙骑最强势，蓝血族麾下的天命龙骑次之，其他小族组成的暗月龙骑相当于杂牌军，很没有地位。

　　皱了皱眉，夏飞来到圣光龙骑的队伍旁边，此刻，有三个年纪不大的人类正在等待，排在第一的那位还搬了把椅子，翘着二郎腿坐在上面。

　　“请问，邪影龙骑的注册处在哪里？”夏飞好言好气问道。

　　唰~

　　话一出口，夏飞身上便迎来数道惊讶的目光，院子里不过七八个人，全都在瞪着夏飞。

　　“你说什么！？”坐在椅子上那年轻人猛地一怔问道。

　　“我想注册邪影龙骑。”夏飞不慌不忙道。

　　似乎邪影龙骑这四个字很有魔力，所有人都开始用不善的目光看夏飞，不过这样的场景夏飞并不在乎，他用眼睛扫了一下周围，沉声道：“怎么？列位都不清楚么？”

　　话音落，就见坐在椅子上那年轻人站了起来，指着夏飞说道：“狗日的，你疯了吧？这世上哪还有邪影龙骑！”

　　这个年轻人很有几分贵气，衣着华丽不说，目光中也带着一股盛气凌人的气质。

　　夏飞皱了皱眉，正打算说点什么，这时候，那年轻人又道：“邪影龙骑是全宇宙最大的叛徒！我们家祖宗就受了邪影龙骑的祸害，你小子敢在我面前再提邪影两个字，小心爷爷我打断你的腿！”

　　“说得好！”

　　“最讨厌就是邪影龙骑！”

　　周围的人竟然喝彩起来，很显然，积怨已经太深了，邪影龙骑这番号并不被湮灭喜欢。

　　那年轻人得意的掐起腰，觉得自己这回很出风头。

　　咔嚓！

　　噗通！

　　众人都没看清怎么回事，就见那出言不逊的年轻人直接飞了起来！

　　速度系就是速度系！夏飞折断这人的手臂，又一脚踢飞他，只用了万分之一秒的时间！

　　“速度系！”

　　“他是速递系的战士！”

　　众人一阵惊慌，有人连忙把倒在地上那年轻人扶起来，壁垒分明，显然，由于夏飞是邪影龙骑，没人愿意站在他的身边。

　　微微一笑，夏飞似乎根本不在乎别人怎么看自己，自言自语道：“看来你们并不知道邪影龙骑在哪里注册，那就不要耽搁老子的时间嘛。”

　　这种态度蛮横到了极点！

　　他用眼睛冷冷扫视周围，虽然没有说话，但那眼神分明就是不屑，似乎就算这些家伙一起围攻自己，夏飞也没什么可害怕的。

　　“夏飞，你太高调了。”源暗中对夏飞说道。

　　夏飞不以为然道：“老子又不是来被人欺负的，再说，我平日里就这作风，要是一到了湮灭就收敛起来，反而会被别人怀疑。”

　　那年轻人咬了咬牙，被别人扶着站起来，口中道：“邪影龙骑这是要造反啊！我们一起上，拿下他！”

　　响应者寥寥，毕竟夏飞出手够狠，又是很难对付的速度系，刚才那一幕大伙都还心有余悸。

　　这时候，夏飞怀里的毛球忽然跳了出来，对着那群其他龙骑的预备队员就是一通咆哮，那态度，比夏飞还要横！

　　众人顿时吓得脸色苍白，身不由己的后退出好远。

　　满级，摄入龙息的毛球可不是吹的，声音中，透着舍我其谁的威严！

　　“圣兽！”

　　“是碎星！巅峰的碎星！？”

　　这群年轻人脸色大变，不敢在向前一步，而毛球毫不在意他们怎么样，跑回夏飞怀里，就当什么也没有发生过。

　　“你给我等着！”

　　那个被夏飞折了手臂的年轻人，扔下一句狠话，拖着断臂一路小跑去了前院，似乎是去找救兵。

　　夏飞点起一支烟，到湮灭的第一天不是很顺利，令他心中不免有些感慨，这邪影龙骑的旗号挺不吉利，简直就是找麻烦的旗号！

　　忽然，就见注册处旁边打开一扇门，然后伸出一只挺胖的手，对着夏飞摆了摆，似乎是让夏飞进去。


第1313章 二十九处的厉害

　　夏飞微微一怔，走到注册处旁边那门口一看，只见是一个窄小阴暗的房间，里面坐着一位邋里邋遢的老者，正在无精打采的伸着懒腰。

　　“夏飞？”这老头看了一眼夏飞问道。

　　不等夏飞回答，这老头自己笑了起来，口中道：“想来也只能是你，人没到，先惹是非，刚才那个年轻人叫卡恩，火炉堡总管事邓八的外甥。”

　　夏飞淡淡道：“是他先挑起来的。”

　　“那你就下这么重的手？”老者反问道。

　　“至少我没下死手。”夏飞不以为然道。

　　撇了撇嘴，老者从抽屉里翻了半天，找到一张脏兮兮的表格，还有一块挂在胸前的金属牌，递给夏飞。

　　“有人打过招呼，早就给你准备好了，既然入了邪影这番号，往后最好低调一点，毕竟这里可是湮灭。”老者说罢又闭上眼睛，语重心长道。

　　夏飞走出火炉堡，准备去找项英汇合，刚一进入沙漠便听到身后有人叫自己。

　　“把他给我拦住，别放他跑了！”

　　唰~

　　斜刺里杀出三个人，都是火炉堡驻军的打扮，将夏飞拦了下来。

　　回头一看，只见正是刚才那年轻人卡恩，他身边是一名黑脸的中年人，怒气冲冲的样子，身后还有一大群围观的预备龙骑，似乎都在等着看夏飞热闹。

　　“你是谁！？从哪里来！？到哪里去！？”黑脸的中年人远远指着夏飞喝道。

　　夏飞微微皱眉，沉声道：“我来注册邪影龙骑，如今手续已经办好了。”

　　“胡说八道！”那中年人严厉道：“这时候怎么可能还有人注册邪影龙骑，番号都取消了！”

　　年轻的卡恩一只手扶着断了手臂，恶狠狠道：“不用问，他一定是奸细！给我把他拿下！”

　　听那口气，似乎卡恩就是火炉堡的主人一样，那几名战士相互看了看，夏飞手里的确拿着龙骑证明文件和龙骑部队独有的身份牌，他们心里疑惑，没有动手。

　　中年人几步来到夏飞身边，伸出一只手道：“谁给你注册的！？邪影龙骑？骗谁呢！？”

　　夏飞不动声色将自己的注册文件交给他，这人展开一看，随即愣在原地，文件不会有假，番号绝对是童叟无欺的邪影龙骑，而且管辖部队的番号更不了得了，居然是幽暗之魂！

　　唰~

　　这中年人当即脸上就冒汗了，邪影龙骑的番号被保留，他这种档次的人物自然不会知道，而且幽暗之魂代表了湮灭新英雄联盟暗部，是不折不扣的湮灭强力机关！

　　暗部是干什么的？暗中调查的！有先斩后奏的权利！幽暗之魂更是暗部中最神秘的一支，隶属于五老峰直接管辖！

　　“小舅，你愣在这干什么？还不赶紧把他抓起来！”卡恩很凶恶，用唯一能动的手臂指着夏飞说道。

　　啪~

　　话音刚落，就见卡恩脸上多了一个紫色的手印，那中年人反手给了自己外甥一巴掌！

　　“这里是火炉堡！你什么身份？这里哪有你说话的份！？”中年人瞪着眼睛说道。

　　“小舅……我……”卡恩很无辜的愣在那，不知所措的样子。

　　这时候夏飞伸出手道：“文件可以还给我了吧？”

　　那中年人陪着笑脸，将注册文件还给夏飞，旁边的人心里纳闷，也不知夏飞什么来头，竟然让火炉堡的总管邓文邓八爷认栽了。

　　微微一笑，夏飞忽然想起项英对自己说的话，他装模作势从空间戒指里摸出笔记本，用笔在上面胡乱写了几个字。

　　一边写，夏飞一边说道：“火炉堡邓八爷是吧？明日上午八点，请您到二十九处喝杯茶。”

　　噌~

　　这话一出，邓文傻眼了！

　　邓文的外甥哆嗦了！

　　那三个拦住夏飞的战士后背阴冷，飞一般让开一条道路！

　　“记住，八点。”夏飞很潇洒的甩给邓文四个字，从容离去。

　　“二十九处！？”

　　“我记得二十九处不是新英雄联盟的秘密调查处么？”

　　“什么秘密调查处，二十九处就是幽暗之魂！”

　　“我的天哪！幽暗之魂！？咱们还是赶紧回去吧，这热闹可不是那么好看的。”

　　唰~

　　围观的人瞬间便没了踪影，似乎二十九处这几个字有着致命的威慑力，火炉堡外的荒野中，只剩下邓文和他那倒霉的外甥。

　　“让你不成器！让你多管闲事！我现在被二十九处请去喝茶了！”邓文疯了一样对着卡恩就是几个大耳瓜子。

　　……

　　项英离着老远就冲着夏飞直摇头，口中道：“怪不得大头领一定要让我亲自和你一起来，你小子还真不是个省油的灯，注册而已，何必搞出这么大的动静。”

　　夏飞也不回答，好奇道：“我一说请邓八去喝茶，这家伙立即吓得魂都没有了，也不知二十九处这几个究竟有什么魔力。”

　　项英微微一笑道：“别人家我不知道，二十九处的茶却没那么好喝，在湮灭，幽暗之魂是负责内部调查的，凡是被咱们请去喝茶的，不死也要扒层皮。”

　　“当然了，随便请别人去喝茶也是不可以，我只不过和你一说咱们的杀手锏，没想你却真的用上了。”

　　夏飞听了项英的解释，当即就明白的幽暗之魂的厉害，这就好比纪律检查组，怀疑湮灭谁是叛徒，直接抓进去请喝茶。

　　湮灭黑暗，这些平日作威作福的大老爷们谁背后没几条人命，没点厚黑的手段，他们最怕的就是被暗部抓住把柄，往死里打！

　　特别是几年前，修泽天接手了幽暗之魂，他为湮灭卖命，结果却被自己人给埋伏了，导致妻离子散，心中充满怨怒。

　　修泽天现在看谁都像是当年埋伏自己的人，看谁都像是湮灭的叛徒，所以下手又黑又狠，疯狗一样，到处乱咬，导致幽暗之魂凶名大盛！

　　其他人想避开幽暗之魂还来不及呢，邓文却去主动招惹二十九处，这根本无异于作死，所以他的脸色才会那么难看。

　　唰~

　　一艘黑色战舰凭空落下，接走了夏飞和项英。

　　站在舷窗边，夏飞默默点起一支烟。

　　“刚才你是故意的？故意让其他人知道你邪影龙骑的身份，以及自己在幽暗之魂的事情，为什么？”源好奇问道。

　　“你看出来了？”夏飞反问。

　　源长出一口气道：“你这家伙，睡觉都在枕头下藏刀子，怎么可能毫无意义去招惹那叫卡恩的，并且亮出身份请邓八去喝茶？再说，折断别人的手臂从来就不是你的作风，你刚才要是真想出手，就杀了。”

　　源到底是了解夏飞，看出一些猫腻，但夏飞脑袋里究竟怎么想的，源却不清楚。

　　“你信不信，上帝要让谁灭亡，就必然先让谁疯狂。”夏飞自言自语道。

　　源好奇问道：“这话和今天的事情有什么关系？”

　　夏飞微微一笑道：“很显然，修泽天快疯了，明知道我是妖族，还要硬把我接到湮灭，甚至根本不在乎我会给他带来多少麻烦。”

　　源猛地一怔，琢磨着夏飞的话。

　　刚才项英对夏飞请邓八去喝茶，似乎根本不在乎，任凭夏飞打着幽暗之魂的名号肆意妄为，显然，他一定是得到了修泽天的指示，更显然，二十九处恐怕早就把整个湮灭都得罪光了。

　　“这么说你的处境很危险？”源想了一想说道。

　　夏飞摇摇头，嘴角弯起一抹诡异的弧度，目光闪亮道：“很多时候，危险也是一种机会。”

　　……

　　唰~

　　战舰在一处火山口降落，停机坪紧挨着滚滚岩浆，幽暗之魂如同名字一样，设置在凶险之处。

　　一路上并没有见到几个人，倒是设施齐备，从吃饭到训练，甚至到洗桑拿的浴室，一应俱全。

　　项英把夏飞带到一间会议室，让夏飞等在外边，自己进去通报。

　　时间不大，项英去而复返，打开门，让夏飞也进去。

　　只见小型会议室里坐了约莫七八个人，有光头的大汉，目光猥琐的老者，年纪不大却一脸妖媚的姑娘，总之这些幽暗之魂的人都有几分不同寻常。

　　在最下首落座，夏飞发现他们似乎正在制定战术安排，光幕上有星图，有地形图，还有深层能量分析表格。

　　在天翼，负责战术安排的正是夏飞，所以他对这一套很熟悉，从目前的图纸来看，好像是一个搜索计划。

　　咽了一口吐沫，修泽天兴奋的将夏飞介绍给众人认识，并且没有隐瞒夏飞是注册在邪影龙骑之下。

　　众人均是有些诧异，不过在会议室里大伙都有意收敛几分，没人询问夏飞为何会注册在邪影的事情。

　　“既然人手已经齐了，我们明日就出发！以亚布为首的那些叛变者是湮灭的祸端，正需要我们幽暗之魂亲自出手！将其全部消灭掉！”

　　“夏飞在阿尔法宇宙和亚布这队人马有过实战接触，所以我请了上峰特令，让夏飞加入我们幽暗之魂，和我们一起行动！”

　　众人一阵惊讶，没想到看起来貌不惊人的夏飞居然和亚布那群亡命徒战斗过，大伙纷纷点头，算是同意大头领的安排。

　　夏飞也有些惊讶，不过这倒是能够解释通，自己为何会被安排在幽暗之魂，原来修泽天是借着夏飞有对付邪影龙骑的经验，玩了一出移花接木。

　　夏飞越看光幕上的图纸越觉的好奇，作为天翼战术的制定者，夏飞一点也不觉得有人会藏在图纸中古怪所在。

　　从结构上来看，位标是一处废弃很久的临时堡垒，而且是行军途中紧急搭建的，周围还有厮杀的痕迹，除非亚布那些人傻掉了，否则干嘛要藏在这种显眼的地方？


第1314章 邪影龙骑的堡垒

　　修炼室里，夏飞汗如雨下。

　　好久没有进行这样酣畅淋漓的速度训练了，作为一名学业颇杂的战士，夏飞的修炼采用攻坚模式，设定一个目标，而后在最短时间内调用一切资源来寻求突破。

　　从各种法则，到代表暗能量的魂印，无不是如此，唯有速度，这个天下最难最逆天的法则力量，拖延了夏飞很久时间。

　　再向前一步便是速度系巅峰，秒速六千万的极致！但是这一步真是难度变态，夏飞都快忘了自己已经在这一关停留了多久。

　　除了老祖宗夏孤城，夏飞还没见过第二个速度系修满的存在，这足以证明速度法则究竟有多么难。

　　天翼一族有自己独特的修炼方式，正是这种方式再加上夏飞远超常人的能量储备，将夏飞带到了距离顶峰一步之遥的第八级别，突破巅峰，似乎夏飞还需要一点点运气。

　　“幽暗之魂的设施的确不错，连洗个澡都这样舒服。”夏飞把自己泡在浴缸里，闭着眼睛，自言自语道。

　　这可不是普通的洗澡水，而是均匀分布着灵力的绿色液体，珍稀药材加上宝贵的灵力，这样的高端存在居然不是用来饮用，而是洗澡水！令夏飞不禁感慨，二十九处的生活之奢侈。

　　时间差不多了，夏飞穿好衣服，将天魔板甲仔细掩藏起来，到火山口的停机坪和大部队汇合。

　　享用第一流设施的代价就是繁重工作，夏飞刚进二十九处第二天便要出任务，一心要替妻子报仇的修泽天把二十九处搞得就像箭在弦上，每天都处于绷紧状态。

　　另外夏飞还发现，项英总是很‘恰巧’的出现在自己身边，看来修泽天对自己也不是没有防备，项英就是他放在夏飞身边的钉子，观察夏飞的一举一动。

　　一，二，三，四，五，六，七，八，九……

　　夏飞在心里数了一数，加上修泽天，和自己，幽暗之魂的常备人马其实只有十个人，刚好一支小队的规模，至于留在基地中的多是辅助和后备人员，作为新英雄联盟名声显赫的暗部，二十九处的人马着实不算多。

　　唰~

　　时间一到，众人登上战舰离开，目标的具体位置，只有修泽天一个人知道。

　　……

　　三十小时连续飞行，其间跨越空间阵列无数，战舰终于到达预定地点。

　　这里是一块钢铁般坚硬的巨大岩石，平坦如镜，岩石被人掏空，建设了一座环形堡垒，就像是有人将戒指平放在冰面上，比夏飞从图纸中看到的还要显著。

　　要说剩余的邪影龙骑会藏在这样引人耳目的地方？夏飞不信，而且这个临时的堡垒建设风格极其锐利，有点像夏飞到过的妖族城市。

　　“按照预先的布置，浩林你带两个人负责外围警戒，其他人跟我来。”修泽天大手一挥道。

　　二十九处的精英训练有素，浩林带了两个人立即在外围布置下防御阵，其他人跟着修泽天进入这个临时搭建的堡垒。

　　几分钟之后，夏飞目睹修泽天将人手一个个调配道四周执行搜索任务，只有夏飞和修泽天两个人，深入这堡垒的最深处。

　　一条快速通道就像是消防员使用的滑梯，夏飞和修泽天顺着滑梯而下，进入一个半圆形的房间，这里空荡荡，显然已经很久没有人来过。

　　到了这里，修泽天停住脚步，回身对夏飞说道：“知道这里是什么地方吗？”

　　“怕是妖族的临时兵营。”夏飞直接答道。

　　修泽天微微一怔，看向夏飞的目光有些惊讶，口中问道：“你怎么看出来的？”

　　夏飞环顾周围一圈，轻声道：“线条锐利，是妖族的建筑风格，工程有些粗糙，显然是临时搭建的，规模不小，可以容纳一支部队，年代久远，很多地方都有了风化的痕迹，基于以上四点，我断定，这里是当年妖族临时搭建的兵营。”

　　“你虽然做了战术布置，但这种布置只是用来遮人耳目，真要是那帮叛变的邪影龙骑对上，会吃大亏，而且你已经不止一次到过这里，对堡垒的结构相当熟悉，一路走下来都是自信满满的样子，所以我也断定，亚布那帮人根本不在这里，你是有别的目的。”

　　夏飞的回答自然很精彩，短短两句话便把修泽天的真正意图分析出来。

　　这是一种策略，夏飞知道二十九处高手如林，他需要首先证明自己存在的价值，至少要让修泽天明白，夏飞从来就不是打酱油的角色。

　　“不错！”修泽天坦然道：“这里的确是邪影龙骑大部队行军时候的临时宿营地，这也是妖族的战斗习惯，哪怕是只在这个地方过一夜，他们也会按照自己的需要，修建一个可以防御偷袭的堡垒。”

　　“不瞒你说，当年邪影龙骑就是从这里出发，前往预定地点和其他三大龙骑打响最终一战，但是他们离开这里之后，却并没有出现在战场上。”

　　夏飞点了点头，沉声道：“这么说来此处的确值得调查，但是你已经亲自调查过了，为何还要我来？”

　　修泽天大踏步走到侧方角落里，指着墙壁道：“我的确调查过不止一遍，但妖族的军机处，我进不去。”

　　砰！

　　修泽天说罢，照着墙上就是一掌，这面墙壁忽然向两侧分开，露出另外一个房间，夏飞好奇的走到修泽天身边，盯着入口处观瞧。

　　“你看！”

　　修泽天将自己的右手深入这通道，瞬间便传来类似烤肉的声音，修泽天半只手都被烤糊了。

　　像他这等级的高手，皮外伤不在话下，修泽天甩了甩手，拿出一管散发着臭味的药剂，涂抹在手上。

　　“妖族是战术大师，他们会对自己计划进行不断推演，所以邪影龙骑的临时堡垒也会有专门用于讨论战术安排的房间，叫做军机处。为了防止被敌人偷听，他们会设下严厉的封印，我试了很多次，就是没办法进入其中。”修泽天沉声道。

　　夏飞笑了起来，自言自语道：“所以你需要我进去。”

　　“不错，你有他们的血统，这地方，只有你能进去！”修泽天道。

　　夏飞皱了皱眉，这世界上的禁止有很多种，修泽天的想法未免武断，万一这里的禁止不是血统型的，那夏飞也没办法通过。

　　而且夏飞又不是百分之百妖族血统。

　　想了一想，夏飞也伸出一只手，朝着入口处一探，瞬间一股令人几乎无法忍受的灼烧爬上了夏飞手臂。

　　夏飞心中一凉，显然，这禁止他也进不去！也不知是什么样的古怪法门，竟然凭空灼烧别人的身体！看这入口，根本就没什么能量波动，也不知这灼烧感是从哪里来的？

　　就在夏飞准备撤回自己手臂的时候，突然间，异变起！

　　夏飞的手上戴着两枚戒指，除了超大号空间戒指巅虹外，还有那枚老祖宗给自己的妖族传承戒指！

　　就是这妖族的戒指，居然抵消了那种刺痛心肺的灼热感，就好像是有人在夏飞手臂上涂了一层清凉油，火辣辣的灼烧，被凭空阻隔开了！

　　“果然！我猜的不错，这是个血统封印！只有妖族的人才能进入其中！”修泽天双目精光爆射，兴奋道。

　　夏飞竭力保持镇定，幸好老祖宗给了自己这枚古怪的黑戒指，要不然他硬闯的话，非得被烧成渣不可。

　　“现在就看你的了，进去看看，邪影龙骑的临时军机处中究竟有什么古怪！”修泽天喘着粗气道，似乎他等这一天已经很久。

　　夏飞不动声色收回自己的手臂，摸着下巴道：“我忽然想起一件事情。”

　　修泽天猛地一怔，随即哈哈大笑起来，口中道：“我不是傻子，你有什么条件直说好了！”

　　夏飞当然是要谈条件，所谓见缝插针，正是如此。

　　“也不是什么条件，只是我有一种自然系兵刃，这个你也知道，自然系兵刃一共五件，我现在只拿到了其中三件，另外两件还在阿尔法宇宙，至于在什么人手里我却不清楚。”夏飞不紧不慢说道。

　　源顿时就明白了，夏飞故意试探修泽天现在到底有多疯狂，就是为了定下策略！

　　假设修泽天老成持重，夏飞在他这里必然得不到多少了利益，而修泽天要是谁的帐也不买，一心就想着替老婆报仇，夏飞则能利用这机会，得到自己的好处！

　　“阿尔法？没问题！湮灭的事情我不敢打包票，但阿尔法只是一个低等级宇宙，谁会在乎他们的死活？回去以后我就让人给你彻查！你想要找谁，一定就能找到！这样你总该满意了吧？”修泽天一口气说道。

　　夏飞见好就收，装作很感动的样子对修泽天说道：“大恩难报，夏飞就是分身碎骨也在所不辞！大头领，夏飞这就进去，看看里面到底有什么幺蛾子！”

　　当初太古神兵和夏飞一起进入阿尔法宇宙，并且寄生在旁人身上。

　　如今夏飞已经到了湮灭，而其他两件太古神兵则继续留在阿尔法，毕竟他们已经寄生了，除非寄生者死掉，要不然神兵不会移动。

　　在阿尔法宇宙，夏飞找人无异于大海捞针，可是夏飞现在在湮灭！还进了凶名赫赫的幽暗之魂！他完全可以借用湮灭的力量，把人找出来！把神兵抢过来！完成最终的五系神兵融合！

　　夏飞说罢，沿着进入军机处的通道走进去，身后是修泽天的声音。

　　“要仔细！邪影龙骑就是从这里开始背叛的！他们最后一次战术制定中，一定有不可告人的秘密！”


第1315章 诡异的妖族戒指！

　　踏过这道屏障，夏飞顺利进入军机处。

　　整个堡垒都是临时搭建，军机处自然也建设的相对简陋，不过夏飞还是很欣赏妖族这种严谨的战术，即使是临时的营地，也要做好最坏的打算，正说明战术大师妖族的执行力如何强大。

　　房间并不大，典型的会议室布置，经过漫长的时间，那些桌椅板凳依然在，还有墙上的临时战术板。

　　“想当年，邪影龙骑的指挥官就是在这里推演战术，布置进攻和防御的序列。”夏飞环视四周，有些激动道。

　　作为天翼的布局者，夏飞欣赏那些拥有出色战术能力的部队，邪影龙骑更是这其中的佼佼者，值得钦佩。

　　源歪了歪脑袋，不解道：“也不知出了什么变故？邪影龙骑离开这里，却没有加入英雄联盟的统一战线，算起来这地方虽然简陋却很有纪念意义，就是从这里开始，妖族离开了联盟。”

　　夏飞点了点头，没有说话，历史总是神秘而复杂，谁能想到，导致最后妖族被彻底毁灭的重要决定，就是在这间小小的会议室中作出的。

　　正所谓一失足成千古恨，被誉为有史以来最强战术大师的妖族也有失手的时候，最终他们没有联合龙族统治宇宙，当然，英雄联盟的胜利也是惨胜，那一战之后，湮灭直到今天也没能恢复元气。

　　角落里有一套还在运转的微型阵，正是这套装置产生了令人无法抵御的灼烧，使得没有妖族传承指环的人，没办法进入其中。

　　妖族不是傻子，他们的秘密会议室当然不会留下蛛丝马迹，那样的话他们也不配被称为战术大师。

　　夏飞检查过周围，没有什么值得关注的地方，于是他蹲下身子，准备破解这个微型阵，让修泽天进来看看。

　　俗话说得好，耳听为虚眼见为实，夏飞单凭嘴巴说很难让修泽天理解这只是个毫无用处的废弃会议室，还不如让他自己进来看，见到会议室里什么都没有，他也就死心了。

　　平心而论，夏飞对于修泽天的狂热并不感冒，毕竟死的是修泽天老婆，又不是夏飞的，夏飞只不过是敏锐察觉到修泽天身边存在机会，所以打算混水捞鱼一把。

　　天翼是妖族最后遗留的血脉，暴露在世人眼中就意味着风险，把剩下的两件太古神兵拿到手，顺便在湮灭劫掠一番，拜访通灵门最后两位师叔祖，寻求他们的理解，这就是夏飞的全部任务。

　　微型阵列是一种控制阵法，事先有阵法一系的大师，利用些罕见的金属材质打造出可以随意摆放的阵列，想用的时候随地一放，再注入能量便可以，很灵活。

　　这套微型阵列显然是妖族很高级别的存在，它就像一架天平，只有两个阵眼，却爆发出了湮灭强者都不可进入的强大禁止。

　　夏飞蹲在地上琢磨了好半天，最后决定吸收掉微型阵列中的能量，让禁止自然解除。

　　说到能量不得不说夏飞现在其实底气很足，龙延香带给夏飞前所未有的飞跃，这种龙族衍生出的能量，极大程度上改变了夏飞体质，也将他第七脑域中的能量储备提高到了百万级别！

　　一百二十万标准灵力单位！由于是龙族衍生能量，能量纯净度比其他灵师只高不低！

　　有了这样一张强大的底牌，夏飞当然敢只身进入湮灭，任何人想要对付夏飞，都要先考虑一下他脑域中令人毛骨悚然的能量储备！要是夏飞发起疯，将这些能量全部释放出来，绝对是毁灭性的打击！

　　唰~

　　夏飞目光变的闪亮，三眼妖族传承瞳术天之源进入运作状态，帮助夏飞分析这微型阵列的能量构成，找到薄弱的那个点，而后夏飞切入其中，抽干净装置的能量，这样一来阵法不攻自破。

　　砰~

　　装置带有自我保护系统，在混沌法则的作用下，夏飞先是在防御层开了一个口子，而后将妖刀寂灭放上去。

　　唰~

　　能量就像电流，透过妖刀进入夏飞体内，令夏飞体内每一个细胞都哆嗦起来。

　　“我的天哪！这个小小的装置居然包含这么多能量！怪不得千百万年后还在运作，看来妖族在这装置上下了大本钱！”源盯着夏飞脑域中疯长的能量指数，惊讶道。

　　同一时间，夏飞想的却是另外一件事，善于逆向思维的夏飞不明白，既然这装置如此强大，妖族干嘛丢下它？这也太浪费了吧？

　　忽然，随着妖族微型阵列将能量送入夏飞脑域，发生了另外两件奇怪的事情。

　　首先是那枚黑色的妖族传承戒指，似乎随着能量被吸收，这枚戒指也在变化，它好像在接受某种信号一样，原本黑漆漆的戒指表面忽明忽暗。

　　很快，那枚神秘的戒指不再闪烁，但夏飞明显可以感觉到戒指里多了一些很诡异的精神信号！

　　暗能量本身就是魂力，就是精神力量，从创世级别开始，战士们就变的能精神信号越来越敏感。

　　这枚戒指就戴在夏飞手上，所以只有夏飞能够感觉到它的变化。

　　呼呼~

　　情况在变，这枚妖族传承戒指竟然在帮助夏飞摄取能量！似乎，这一切早就在很久以前设定好了一样，戒指对于这套装置有管理能力！

　　“可以管理妖族内部事务的戒指！？”夏飞在心中惊讶道。

　　轰隆隆~

　　这个声音突然响起，并不是因为爆炸，而是因为妖刀寂灭！

　　当这套微型阵列内的能量被吸收完毕，妖刀寂灭令人意外的晋级了！

　　最近夏飞着实杀戮不少，也摄取了不少能量，但是妖刀却一直没有动静。

　　妖刀从来就没什么定数，除了需要吸收能量，还需要一些机缘！或许这套装置内的能量来自于妖族，和平时所见的并不相同，所以妖刀寂灭得到这些能量后直接蜕变！

　　六刃雪花刀闪烁着令人难以置信的光芒，这就仿佛将妖刀扔进天地之鼎炉，回炉重铸！

　　巨量光芒中，妖刀的外形在变，更可怕是它妖性的气质！

　　唰~

　　禁止已经解除，修泽天感觉到变化，一下冲了进来。

　　“发生了什么事情！？”修泽天望着光芒耀眼的寂灭，沉声问道。

　　“房间里有一个微型阵列，我尝试用兵刃破坏它，结果就这样了。”夏飞解释道。

　　被别人目睹妖刀晋级，这并不是什么好事，修泽天早就盯着夏飞，怕是已经知道夏飞有一把会吸嗜别人的妖刀，但亲眼看见妖刀晋级，夏飞还是不放心。

　　唰~

　　光芒来去的也快，连那妖孽气势也是。

　　哐当~

　　妖刀寂灭掉落在地上，经过这次晋级，寂灭成了一把歪刀，外形有点像传说中的法轮！但那刀刃实在太歪了，像波浪一样。

　　与此同时房间里变的很安静，就好像什么也没有发生过。

　　夏飞后背出了一身冷汗，死死盯着手指上的黑色戒指，只有他自己知道，刚才一瞬间，就在修泽天冲进来的时候，是这枚戒指吸收了妖刀寂灭变化时候的力量！

　　似乎，这枚戒指很有灵性，他在刻意隐藏着什么。

　　“可惜了，你这件兵刃怕是已经废了。”修泽天看了看妖刀寂灭，淡淡道。

　　说罢，他开始仔细查看这房间，而夏飞从地上捡起了寂灭。

　　妖刀真的废了吗？

　　绝对不是！是那枚古怪的黑戒指瞬间收走了妖刀的能量！将妖刀强行压制了下来！

　　寂灭现在显得很脆弱，因为能量都在那妖族的传承戒指压制中！

　　唰唰~

　　堡垒底层的惊变也惊动了正在上层探索的二十九处战士，项英等人飞速赶来，却看不出任何端倪，能量波动不在，房间平淡无奇。

　　“刚才发生了什么？”大光头钢察沉声问道。

　　修泽天不想让所有人知道自己的目地其实是寻找线索，而不是对付湮灭的叛变者，于是不以为然的指了指地上那架小型能量装置道：“有个防御阵，大概是亚布他们休息时候设防用的，夏飞不懂，将其打破了。”

　　众人纷纷点头，夏飞是新人，大伙都觉得这很正常。

　　他们哪里知道，在场所有人当中，恐怕没有人比夏飞更懂得阵法！这套连修泽天都破不了的能量阵，也是夏飞破开的！

　　夏飞演技不错，他在这妖族能量阵上体踢了一脚，而后赶在所有人之前将它从地上抄起来，口中道：“这东西吓了我一大跳，大头领，不如就留给我做纪念吧，毕竟这是我在二十九处第一次出任务。”

　　修泽天暗中骂夏飞狡猾，这东西是妖族的，修泽天当然不希望别人发现，夏飞开口索要他根本不能拒绝，毕竟这东西要是到了项英他们手上，他们难免会起疑心。

　　“好，一个微型能量阵而已，你拿着就是。”修泽天道。

　　夏飞手掌一抹，将东西塞进自己的空间戒指。

　　修泽天恋恋不舍的看了看这空荡荡的屋子，转身对手下说道：“看来情报有误，我们来晚了一步，亚布他们已经不在这里，返航吧。”

　　二十九处的人马开始有次序撤退，夏飞走在最后，微微皱着眉。

　　这真是诡异的一天，而老祖宗给自己的妖族传承戒指绝对是一枚诡异的戒指！

　　此刻，这枚诡异的戒指开始在夏飞的大脑中放起了电影！

　　画面正是当年妖族的指挥官们在军机处制定最终的作战计划！

　　被遗忘的历史，在夏飞脑海中，重现！


第1316章 七星碑！？

　　湮灭暗部，二十九处。

　　隔绝一切的修炼室里，妖刀寂灭展现出全新的形态，锋利的刀口增加到八面，比过去多了两刃。

　　而且妖刀体型也开始向着怪异的方向发展，歪歪扭扭的刀刃锋利无比，就像是妖兽的牙齿，一刀下去肯定不会将敌人一分两段，而是会将其撕裂。

　　“寂灭越来越恐怖了。”源盯着寂灭说道：“要是外人第一眼看到，会以为是怪兽，哪里还有刀的模样。”

　　夏飞没有说什么，古怪的不是寂灭，而是那枚黑色的妖族传承戒指，在那一瞬间，这戒指居然按住了妖刀，不让他继续展露自己的真面目，直到回了基地，戒指才放开对寂灭的封锁，此刻夏飞手里已经是妖刀新的完全体。

　　想到这夏飞又将手放在戒指上，瞬间，久远时候的画面再次出现在夏飞脑海中。

　　画面里正是当年妖族指挥官在军机处制定最终作战计划的场面，这段场景就像是被记忆在微型阵列中，同样来自妖族的传承戒指将记忆提取了出来，送入夏飞思维。

　　夏飞看过不止一遍，从当时的画面中根本看不出妖族有任何要背叛联盟的迹象，而且他们反复强调要突破宇宙源头控制中心，一个叫做七星碑的地方。

　　根据夏飞推测，妖族邪影龙骑大队当时面对的是两个难题，第一个是趁巨龙族总攻的机会，拿下七星碑，第二个是拿下七星碑之后和联盟大部队汇合，前后夹攻巨龙一族。

　　当时的妖族作战指挥似乎很在乎七星碑，说那里是宇宙起源的地方，智慧生命最强大也最神秘的第七脑域，全都因为七星碑的存在而存在。

　　“你又在想那段画面的事情？”源看夏飞失神，于是问道。

　　关于那段古老的画面，夏飞毫无保留告诉了源，所以他也是清楚的。

　　点了点头，夏飞道：“七星碑似乎是块从星海中跌落的巨石，形状就像是人工雕做的纪念碑，可是第七脑域属于生物系范畴，怎么会和一块来历不明的石头有关系？”

　　源撇了撇嘴道：“这种事情，大概只有妖族自己才清楚。”

　　“是啊，这帮家伙制定了强攻计划，计划中就算最乐观也要牺牲掉三分之一的人马，要不是有天大的必要性，我不相信聪明的妖族会用这等惨烈的自杀式战术。”夏飞点起一支烟说道。

　　源正色道：“第七脑域是很神秘，从最初的异能开启，到更高的法则力量，再到灵魂系暗能量，学习的技能一直在变，不变的大概只有这第七脑域了，战士们的任何进步和改变，都离不开第七脑域支撑。”

　　“我觉的妖族大概认为攻下七星碑能解开这个宇宙终级谜题，所以才会如此不惜代价，但你真的能确定，妖族没有背叛联盟的打算？”

　　夏飞重重点头道：“错不了，我目睹了妖族的战术安排，他们根本没有背叛的意思。”

　　“这就奇怪了，史书上明明是妖族背弃盟约。”源摇着头，自言自语道。

　　……

　　几天时间，夏飞也算是融入了幽暗之魂体系。

　　和暗部其他部队不同，幽暗之魂只听修泽天一个人命令，而且并不限制个人自由，只要出事的时候能够及时返回就可以。

　　调查妖族最后的堡垒毫无进展，修泽天似乎受到了挫折，他接连几天都没有出现，也不知背后忙活什么事情。

　　夏飞暗中观察一切，把自己绝大多数时间都用在修炼上。

　　妖族传承戒指的秘密，和妖族究竟有没有背叛联盟这些疑惑暂且放下，夏飞打算先让自己融入湮灭再说。

　　相安无事过了几天之后，夏飞忽然惊喜得知浮尘要找自己，消息是从楚惊风那里得知的，在亚龙王阳光那里临别的时候，楚惊风也给了夏飞一枚通讯珠子，方便两个人随时联络。

　　“浮尘老爷子！？”夏飞猛地一怔，急忙道：“他老人家总算是出现了！我已经很久没有见过他，也不知他现在过的如何。”

　　楚惊风道：“浮尘过的还好，他现在已经找到了司马和墨心，和他们以及我那个徒弟许乱步在一起，浮尘让我传话给你，要是有时间就去大兴城找他，地址我等会发给你。”

　　“嗯！”夏飞重重点头，随即他又想起妖刀寂灭的事情，于是和楚惊风讲起寂灭这次升级。

　　微微一笑，楚惊风道：“这个世界上有很多种武器，但是据我所知，真正厉害的武器绝不是以外形取胜，就像你手里的植物系神兵，说白了，那就是一根杂草！可这又怎么样？即便是杂草，天下又有几件神兵能敌得过这杂草的攻击？”

　　“所以你不用担心寂灭的形状问题，再古怪的形状，那也是寂灭！是吃人不吐骨头的妖刀！”

　　夏飞重重点头，对于楚惊风的意思夏飞完全理解，无论人还是兵刃，以外貌判定优劣，从来就不是正途。

　　想了一想，楚惊风道：“我虽然没亲眼看到寂灭这次变形后的战斗力增长，但可以推算，妖刀寂灭至少已经是可以排入千魂榜前两百名，甚至是前一百名范围内的超级强兵！”

　　夏飞双目闪亮，惊讶道：“评价这么高！？”

　　楚惊风笑道：“我观察过，寂灭等级越高，吸嗜能力越强，升了级的寂灭恐怕能吞噬一切湮灭等级的高手了！不说别的，就这不讲理的吞噬能力，也足以排在千魂榜前列！”

　　“当然，妖刀寂灭是否强大，最直接的关系就是你，只要你能破了敌人的防御，让妖刀插进去，就能把敌人消灭掉，所以说寂灭是一种消灭的武器，而不是破防的武器，千万别忽略了混沌法则的力量，混沌破防，妖刀消灭，这样的组合才最完美！”

　　楚惊风不愧是杂学大师，一下就说到了点子上，术业有分工，对付敌人要分三步，第一步，抓住敌人，第二步，破他的防，第三步，彻底抹杀！

　　寂灭正是施展抹杀的最强兵！至于破防，要靠混沌法则的蛮横，抓捕，要靠太古神兵孔雀蓝！

　　不知不觉间，夏飞手里的神兵利刃已经成了一个体系！各有各的用途和妙处。

　　“对了，你在幽暗之魂怎么样？”楚惊风好像忽然想起来，问道。

　　夏飞没有说自己妖族戒指的事情，简单说了说二十九处目前的处境，以及修泽天对当年被自己人偷袭，至今耿耿于怀，夏飞第一个任务就是跟着他前往邪影龙骑古时候的临时基地。

　　楚惊风听完点了点头，沉声道：“修泽天的事情其实很多人都清楚，他执意当做自己死了，就是不和父亲，女儿见面，更说明这人为了报仇已经不顾一切。”

　　微眯起眼睛，楚惊风小声道：“据我所知，楚惊风有一个很强的后台，所以他才能执意做自己想做的事情，哪怕再疯狂，也不惜代价，这背后一定是有人指使。”

　　“所以你也要多加小心，别被人当枪使了还不知道，湮灭真的很复杂，另外，四大天魔的魔宠和可能会去找你，他们倒不至于和你动手，但总是麻烦的事情，还有，邪影龙骑亚布那些人也是有大后台的，说不准他们也在盯着你。”

　　夏飞顿时感到有些头大，亚布那帮人夏飞见识过，很强大！四大魔宠就更不用说了，那是能和老龙王阳光一战的超级妖孽！这两者无论是谁想和夏飞不痛快，都很麻烦。

　　……

　　和修泽天打了个招呼，夏飞启程前往大兴。

　　修泽天给夏飞的定位是妖族相关事务，二十九处其他工作不会交给夏飞来处理，这阵子没有调查妖族的计划，所以修泽天很简单就放夏飞外出。

　　临走的时候修泽天和夏飞提了一下身份转正的事情，夏飞现在是预备龙骑，转为正式的要经过一次考核。

　　据修泽天说，上边已经决定要邪影龙骑这番号继续存在下去，所以夏飞只不过是走个过场，一切都不需要担心，夏飞急着想见浮尘，也没往心里去。

　　湮灭有发达的交通系统，夏飞从二十九处申请了一艘小型护卫舰，再加上自己暗部的特殊身份，一路毫无阻拦，经过几次空间转移，前后不过两个小时，便到了大兴，一个湮灭宇宙挺繁华的城市。

　　依山傍水景色极佳，夏飞并没有心思欣赏大兴城的一切，加快速度来到城南一座颇大的宅院，通灵一脉最后两位师叔祖司马和墨心已经退休了，就住在这里养老。

　　敲开门，有人问明白夏飞的身份，将他引到后院。

　　远远的就看到浮尘和两位老者坐在一起，有说有笑，浮尘态度谦卑，俨然是晚辈的架势。

　　除了他们还有一个披着风衣的年轻人，不紧不慢的用小刀削手里一根柳树枝，似乎要做一支简易的笛子，想来应该就是楚惊风的得意弟子，许乱步！

　　“夏飞！”浮尘看到夏飞，噌的一下站起来，迎上去握住夏飞手臂，眼神很激动。

　　“老爷子，我可真是想死你了。”夏飞面带微笑道。

　　“我也一样，跟我来。”

　　浮尘将夏飞待到两位师叔祖司马和墨心跟前，指着夏飞道：“二位祖师爷，这就是夏飞！通灵一脉在阿尔法最后的传人！也是最强的一个！”

　　墨心和司马上下打量了一番夏飞，黑头发的墨心叹了一口气问道：“听说通灵门是你关闭的？连灵山也被你搬走了！？”

　　夏飞心中一怔，怎么这二位一上来就问这些？莫不是要秋后算账！？


第1317章 许乱步

　　“听说通灵门是你关闭的？连灵山也被你搬走了！？”墨心老头沉声问道。

　　夏飞皱了皱眉，简单道：“的确是我干的。”

　　“你不打算向我们解释？”司马愣了一下说道，夏飞承认自己关闭了山门便不再说话，令司马有些堵得慌，就好像是胸中憋了一口气，出不来。

　　摇了摇头，夏飞道：“根据当时的情况，关闭山门是我唯一能做的决定，整个通灵门都已经变质了，没有什么继续存在的价值，勉强维护下去，只能让全天下看通灵的笑话，倒不如直接关了它。”

　　“再说，浮尘老爷子让我出任门主，该怎么做是我一个人的事情，我不需要向任何人解释，当然，后果也由我夏飞一力承担，不干浮尘老爷子的事。”

　　司马和墨心听完长出一口气，四只眼睛相对，似乎对夏飞的说法很惊讶。

　　不远处楚惊风的徒弟许乱步微微一怔，悄然向夏飞竖起一根大拇哥，似乎在佩服夏飞这番解释有够不讲理。

　　很无奈的看着天空，司马道：“好一个全天下的笑话，难道你将宇宙中历史最悠久的通灵一门关闭，就不是个笑话？”

　　夏飞沉声道：“您要是不信可以打听打听，阿尔法谁敢再说通灵是个笑话！？不惜关闭山门的代价，不惜杀掉门下所有弟子，也要清理门户！”

　　“世人只会记住通灵的骄傲，是个为了原则，可以不惜一切代价的门派！”

　　司马和墨心又是一怔，他们思考起来，没有回答夏飞的话。

　　当时的情况已经很明显了，浮尘那帮弟子们早就拉拢了包括灵师工会在内的势力，要夺权！

　　夏飞直接关闭通灵门，让他们无权可夺！

　　虽然也是无奈，但却是最有效的手段！要不然真被浮尘那帮不成器的徒弟完全掌控通灵，然后跟在暗灵师身后做一条狗，那样的话，通灵才是真的没脸面对祖师爷。

　　想明白这一层墨心和司马均是连连叹气，他们只不过是觉得很惋惜，万载屹立的山门就这样没了，心里堵得慌。

　　但是谁也不能否认，是夏飞这个局外人，用非常规的狠辣手段，保住了祖师爷最后那点面子。

　　只可惜湮灭不准设立门派，也不准到了湮灭的人再回去，要不然司马和墨心早就回阿尔法，收拾局面去了。

　　说到门派这东西湮灭确实是没有的，或许湮灭的当权者怕这些门派太强大，威胁到自身统治，所以才这样做，各大门派，各大公会，来了湮灭统统都是湮灭的人。

　　当然了，家族依旧存在，毕竟血缘关系是铁的，不像是那些门派，工会，可以关闭。

　　司马和墨心到了湮灭，其实他们也就等于脱离了通灵门，是单独的个体，如今他们更是从自己的部门退休，属于住在湮灭的闲散人员。

　　虽然不责怪夏飞，但芥蒂总还是有一点，司马和墨心对夏飞的态度不冷不淡，至于信任，完全没有，只不过大家都是灵师，又都是通灵一脉出身，彼此总要混个脸熟。

　　夏飞倒是不在乎这一套，他到这里来主要是想念浮尘，和两位师叔祖说了一会话，夏飞和浮尘便换到侧院，继续聊天，许乱步也跟着。

　　“来，我给你介绍，这位便是我的大恩人，许乱步，许大师。”浮尘道，虽然许乱步看起来比浮尘年轻多了，浮尘依旧对他很尊敬。

　　夏飞笑道：“早就听说过许乱步这大名，我认得你师父。”

　　浮尘一怔，惊讶道：“你见过楚大师了！？”

　　夏飞点了点头，浮尘感慨道：“没想到啊，真是没想到，我一直想见一见这通天的人物而不成，却被你抢先了一步，楚大师现在可好？”

　　夏飞道：“他还好，估计又跑到什么莫名奇妙的地方做研究了吧，前两天和他通话，问他在哪，他死活也不说，想必是在一个很危险的地方。”

　　浮尘震惊了！

　　看夏飞那口气，俨然和楚惊风关系不错，好像朋友一样，这怎么可能！？

　　夏飞是在老龙王阳光那里认得楚惊风的，两个人平等相交，没觉得有什么不同。

　　但是在湮灭，多少人崇拜楚惊风崇拜的不得了，把他当成通晓古今天下的第一奇人，浮尘便是如此。

　　这时候，许乱步开口道：“我那师父，整天乱来，估计可能是又有什么强兵要出世，所以一早跑去人家家里猫着，等那神兵一出来，第一时间记录在案。”

　　夏飞开玩笑道：“你说你师父乱来，你师父却说你不务正业，也不知道给他帮个忙，打个下手，收你做徒弟就和收了一个白眼狼一样。”

　　许乱步微怒，“老鬼真的这么说？”

　　“可不是嘛，还有，你给我的蛇吞鲸根本不是全本，害得我差点死掉了，这笔账咱们怎么算？”夏飞瞪了许乱步一眼道。

　　“不是完全本？”许乱步摸着脑袋，摆手道：“这和我可没关系，全是那老鬼的错，他给我蛇吞鲸的时候说的如何如何厉害，也没说不是全本的事情啊。”

　　许乱步和夏飞很投缘，第一次见面就聊得热乎。

　　说实话夏飞和许乱步还真有几分相似，都是没大没小的性子，说话也随意，而且两个人都聪明，唇枪舌战，较量起口才来了。

　　浮尘忽然觉得自己真是老了，完全跟不上许乱步和夏飞的节奏。

　　不过浮尘还是真心替夏飞感到高兴，能和楚惊风师徒搭上关系，夏飞在湮灭也不至于一个人形单影只。

　　楚惊风能编千魂榜，手下的底牌不可估量，夏飞和这对师徒交好，绝对是一桩天大的好事。

　　“你这人不讲理！”许乱步有点急了，他发现夏飞讲歪理很厉害，自己不是他的对手。

　　“你连是不是全本都不清楚，怎么做人家徒弟的？脑袋里都装的浆糊么？所以这事情一定要你负责，少废话，因为不是全本的蛇吞鲸我吃了天大的苦头，你要赔偿我。”夏飞伸出一只手来说道。

　　许乱步很悲愤，这件事楚惊风都没责怪他，却被夏飞给一口咬上了，死活不撒手。

　　许乱步说自己也不知道蛇吞鲸不是全本，夏飞却问他作为楚惊风的徒弟，为何连是不是全本也不知道，直接让许乱步无语了。

　　“你说吧，怎么赔偿你？”许乱步懊恼道。

　　夏飞微微一笑，“不用怎么赔偿，答应替我做三件事就好了，不得违抗。”

　　“杀那老鬼的事情我可不干。”许乱步道。

　　夏飞道：“怎么会呢，顶多也就是在我抽不开身的时候帮我跑跑腿，有麻烦的时候替我照顾一下家里人。”

　　……

　　“我走了，您多保重。”夏飞在浮尘肩膀上拍了拍，沉声道。

　　浮尘和夏飞不同，夏飞是以龙骑身份进入湮灭，有自己的番号，而浮尘是自然晋级，算是在湮灭待命的灵师。

　　在这个宇宙最强大的核心，高等级战士数量非常多，浮尘需要等待各大部门的招聘，像找工作一样去应聘，才会被湮灭主流所接纳，要不然就只好像楚惊风师徒一样，做自由战士。

　　“别忘了咱们的约定。”夏飞又朝许乱步挥了挥手道。

　　许乱步点了点头，在夏飞耳边道：“放心吧，神之花园的人向来说话算话，有机会让老鬼带你去花园里坐坐，那老鬼，有好东西。”

　　夏飞一怔，“神之花园不是早就毁了吗？”

　　许乱步不以为然道：“妖族还灭亡了呢，你们天翼不也一样活蹦乱跳的？”

　　顿了一顿，许乱步又说道：“有些东西，换一种方式就可以名正言顺，例如你，幽暗之魂的成员，湮灭最后一个邪影龙骑，谁能想到，你是妖族后裔？老鬼居然把蛇吞鲸的事情全推到我身上，我也非得让他出点血不可。”

　　夏飞点了点头，这对神之花园的师徒可真是有趣。

　　冥冥中自有天意，妖族后裔夏飞和神之花园楚惊风师徒，一见如故。

　　……

　　湮灭暗部第二十九处，代号幽暗之魂。

　　夏飞回到总部便接到了修泽天的召唤，到了修泽天的办公室里，只见他正在光幕上看一个人的资料。

　　显然，这是一名蓝血族战士，不过他和其他的蓝血族很不一样，蓝血一族普遍是矮个子，这位却身高过了两米，体重更是破了三百斤，长相凶恶，一身蓝色的腱子肉，壮的跟牛一样。

　　修泽天用下巴指了指光幕上这人，口中道：“你不是想知道另外两件自然系神兵的下落么，这人叫尤曼，根据我的情报，他手里有一种奇怪的火，可能就是你要找的人。”

　　“宏明五火！？”夏飞猛地一怔，狼屠焰，空谷焰，裂阳火，悲难火，连音火，这五大火系神兵组合而成的神兵宏明，居然在蓝血族战士手里！

　　夏飞手里现在有水系惊源，土系南星，以及木系云海，要是能拿下火系宏明，就是四大神兵在手！只差金系横断了！

　　夏飞不动声色问道：“我想知道尤曼在哪，顺便请几天假。”

　　修泽天皱了皱眉道：“再过几天就是这一批预备龙骑转正的日子，到那时候你就会见到他。”

　　夏飞一怔，这么说尤曼已经在湮灭！而且也是龙骑预备中的一员！


第1318章 再临火炉堡

　　一周后，战舰起航，夏飞第二次前往火炉堡，在那里将举行预备龙骑的评估以及检阅仪式，凡是能通过这次评估的便会获得生平第一枚骑士勋章，成为正式的龙骑。

　　夏飞并不是一个人，修泽天不知什么原因让项英和他一起，像个保姆似的。

　　“走个过场而已，何必还麻烦你跟我一起去呢。”夏飞很客气说道，其实知道自己这次可能会遇到尤曼，太古火系神兵的持有者之后，夏飞已经好几天睡不安稳。

　　“你以为我想啊，上次让你去拿个表格，结果你打断了别人胳膊，大头领也是不放心，所以让我跟着你。”项英摊开手臂道。

　　“人多眼杂，怕我暴露了身份才是真的吧？”夏飞在心里暗暗想道。

　　杀还是不杀，这是个很严肃的问题。

　　无数信息早已表明，自然五系神兵只有聚齐才能发挥最大功效，而且自然系神兵似乎除了战斗，还有些别的意义，具体是什么夏飞也猜不到，总之自然系神兵很不同就是了。

　　假设夏飞在评估中遇到尤曼，根据神兵相见必有一死的规则，他们俩一定要分个胜负，从水生生到凤语，事实早已经证明，只要都是自然系神兵的持有者，必然开战！

　　只是这时间和地点很不好，龙骑授勋仪式，全宇宙多少双眼睛都看着呢，在授勋仪式上和尤曼打起来绝不是好事，弄不好被逼急了，还会暴露自己的身份！

　　情况不可能比这更糟糕了，龙骑授勋仪式上若是有高人，夏飞和尤曼战斗时候现出妖气，很容易就能被识破，哪怕吃了罗汉果也未必能掩饰住。

　　夏飞只有两个选择，要么强忍住战斗的欲望，撑过这一关，事后再去找尤曼，要么就先下手为强！利用自己的速度优势，从暗中下死手！

　　前者很难做到，毕竟神兵相见分外眼红，就算夏飞能克制自己，尤曼也能克制住吗？

　　直接下死手倒是显得不错，但就算夏飞成功了，随之而来也是无穷无尽的麻烦，邪影龙骑这番号本就异类，授勋时候再下杀手，恐怕连修泽天也保不住夏飞。

　　“真的是很麻烦啊。”想到这些，夏飞皱了皱眉，叹气道。

　　项英不解，疑惑道：“有什么可麻烦的？走之前不就和你说清楚了吗，测试的时候利用速度拉到预先告诉你的地点，而后隐藏起来，天命龙骑和圣光龙骑肯定会借这个机会教训暗月，这也是惯例。”

　　“毕竟暗月是湮灭的杂牌军，地位低，天命和圣光不好直接动手比试，于是便拿暗月做测试，谁把暗月打的最惨，谁就有面子。”

　　“这等事情你不要参与，等到他们打完了，集合哨吹起，你从隐藏的地方走出来，等着授勋就好了。”

　　“至于授勋更简单，大伙排成一行，按照测试成绩一人发一枚龙骑勋章，可能还会有些大佬到现场观战，挑选这届龙骑中的佼佼者进入自己的部门。”

　　“你顶着邪影龙骑番号，他们躲你还来不及呢，谁会把你带进自己部门去，拿了勋章跟我走人，一起找个地方喝两杯，就这么简单。”

　　项英怕夏飞有什么不明白的地方，于是又把流程讲了一遍。

　　根据流程，夏飞要做的真是不难，可关键天命龙骑里边有个对头！

　　如果让夏飞选择，他宁愿在实力评估的时候就把问题解决了，毕竟实力评估在旷野举行，由现场的高速摄像机直播到评估委员会，被发现的几率还小几分。

　　可若是授勋时候，夏飞和尤曼当着无数大佬的面开战，恐怕有相当机会被看穿。

　　项英不知道夏飞的沉默因为对火系太古神兵的渴望，他咽了一口吐沫道：“我知道你最近的训练很认真，也很有实力，但这是湮灭！好多英雄后代，他们一出生就打开第七脑域，六岁前结束异能阶段进入法则力量，十二岁开始接触暗能量，不到十八便冲进湮灭高级！”

　　夏飞一怔，不明白项英怎么和他说起这个，但项英口中那些天才修炼的速度的确令人汗颜，十八岁冲到湮灭高级！？也太夸张了吧？

　　“不用你不信，到了火炉堡，见了所有预备龙骑你马上就能明白，被留在火炉堡做强化训练的都是些平民子弟，换句话说也就是资质差的，那些高手，天才，都在各自的家族呢。”

　　“虽然实力评估允许战斗，但我实在不看好你在战场上拿到太高的名次，因为有好多英雄后代！他们的老祖宗，就是当年割裂宇宙，对抗远古巨龙的那群神仙！”

　　噗呲~

　　夏飞差点没笑出来，原来项英以为夏飞是要出风头，在实力评估中拿一个靠前的名次。

　　按照修泽天给夏飞制定的计划，不参加乱战，这样一来排名肯定会落到末流去，项英以为夏飞不希望自己名次这么差，所以苦口婆心的劝开了。

　　夏飞摇了摇头，他当然没有出风头的打算，不惹麻烦已经不错了，不过那些英雄后代如此天赋，还是很令夏飞感慨，同样战士，天赋的差距也太大了。

　　源看出夏飞的心思，口中道：“你那么惊讶干什么，别忘了，你十七岁才出道，如今湮灭初阶，一共也就用了七年！那些所谓的英雄后代拍马也追不上你啊。”

　　微微一怔，夏飞笑了起来，他只算着自己今年二十四了，等级还赶不上那些十七八岁的小娃娃。

　　却忽略了一个重要的事实，他十七岁才打开第七脑域！

　　真要算一路晋级花费的时间，夏飞绝对是最快的！

　　……

　　嗖~

　　战舰停泊在火炉堡外围沙丘上，夏飞和项英下了战舰。

　　今天可比夏飞报道那天要热闹的多，周围停泊了至少数百艘大小不一的战舰，看来这一批的预备龙骑，数量很不少。

　　幽暗之魂的公务战舰有自己特殊标记，其他人看到夏飞和项英从这艘船上走下来，都会投以别样的目光，远远躲开他们。

　　项英不以为意，笑道：“咱们二十九处平时得罪人太多了，这些家伙都习惯防着咱们，不过不用担心，凡事有大头领顶着，看谁不顺眼，就请他回去喝茶！”

　　到了门口，项英把自己暗部二十九处的牌子挂起来，夏飞则低调起见，只挂了预备龙骑的牌子，两个人毫无阻拦，进了火炉堡大院。

　　身后似乎有人对自己指指点点，夏飞一回头，只见前些天被自己打断手臂的卡恩，正和一帮天命龙骑预备队的小子看自己，见到夏飞回头，卡恩转过脸去，其他人却依旧盯着夏飞，目光不善。

　　项英摇了摇头道：“我就说不要惹麻烦吧，这小子找了人马，看样要在评估阶段对你不利，好在你是速度系，甩开这些家伙应该不成问题。”

　　夏飞无所谓点了点头，那个叫卡恩的什么斤两夏飞很清楚，有修为没实战经验的绣花枕头，虽然等级和夏飞一样，但一交手就看出差距了，没见过血的战士和夏飞这种死人堆里爬出来的，无论气势，经验上都有天壤之别。

　　那几个和他混在一起的也都是这类人物，夏飞觉得就算他们一起上也足以应付，于是没怎么在意。

　　项英朝夏飞撅了撅嘴巴，让夏飞去参加评估的队伍，他自己去了看台，哪里有直播光幕，好多预备龙骑年纪都不大，会有家长或者族人前来观战，能跻身湮灭最强的战斗军团，对哪个家族都是不小的荣誉。

　　人数怕是有两三千，满是黄土的校场上有牌子，各家龙骑到各家的队伍里去。

　　按照惯例，人类为主的圣光龙骑以及蓝血族为首的天命龙骑要排在最显眼位置，紧接着便是杂牌军暗月龙骑，至于两次叛出湮灭的邪影龙骑，根本就没牌子！

　　夏飞皱了皱眉，很低调的到人群最后去站，走了几步便看见沈孤峰和林浊影，他们俩也够倒霉，明明是人类却入了暗月龙骑，和一大帮少数智慧民族的战士混在一起，很扎眼。

　　相互点了点头，夏飞从沈孤峰和林浊影身边擦肩而过，队列里绝大多数都是年轻人，夏飞还好，沈孤峰林浊影这样的中年汉子已经算是队列里年龄很大的了。

　　目送夏飞到了队伍最后，林浊影道：“看见夏飞总算是心里平衡一点了，咱们倒霉，夏飞不比咱们还倒霉！邪影龙骑？这叫怎么话说的。”

　　沈孤峰皱眉道：“夏飞毕竟还是帮过咱们的，没他，咱们也不会因为挑对战暗灵师立功进入湮灭，要是不麻烦，就帮他一把好了。”

　　“好吧。”林浊影点头道。

　　他们俩对夏飞很有些同情，放眼望去，完全是湮灭的天下！这些湮灭的年轻人早早就有了湮灭级的实力，孤峰浊影，夏飞，这样从低等级宇宙上来的人数不多，个个都显得很孤立。

　　敛息法护住全身，夏飞不希望在这里就和尤曼动手，就算要打，最好也要拖到实力评估开始。

　　目光在人群中扫视，夏飞搜索尤曼的身影，他的个子那么高，应该很容易就能发现，可夏飞看了一圈却没发现尤曼在哪。

　　轰隆隆~

　　就在这时候，一艘中型战舰很蛮横的降落在火炉堡正中央！别人都是把船停在外面，而这艘船的主人却显然地位不低，敢直冲火炉堡！

　　舱门打开，先排除一长串的护卫保镖，而后就见一名身高超过两米的蓝血族战士，大踏步走了下来！

　　噌~

　　水系神兵惊源！木系神兵云海！土系神兵南星！

　　夏飞身边三大太古神兵，同时亢奋！


第1319章 矛盾爆发！

　　终于出现了！

　　火系太古神兵宏明的寄生者尤曼，夏飞注定的死对头！

　　尤曼人高马大，下了飞船便左盼右顾，似乎他也感觉到太古神兵的异动，开始寻找夏飞。

　　夏飞在人群最后，又以敛息法掩盖自己的气息，很不起眼，尤曼一看就是那种大大咧咧的性格，歪着嘴巴冷哼一声，便跑到天命龙骑队伍最前方站立。

　　似乎就连蓝血族内部也很害怕尤曼，让出了一大片区域，给尤曼站立，旁边还有战士向他献殷勤。

　　“蛮子就是蛮子，这蓝血蛮王家的人真是不懂礼数，竟然如此招摇。”夏飞旁边一名战士冷哼一声说道。

　　夏飞一怔，对其笑脸问道：“也不知这大个子的蓝血族什么来头？”

　　这人看了夏飞一眼，只见夏飞那张人畜无伤的笑脸很谦逊，挺有亲和力，于是这人说道：“他叫尤曼，蓝血族蛮王的孙子，蛮王一家挺异类，到今天这年代已久按照古时候的方式在生活。”

　　“他们住在遥远的边境，跟一群土著似的，穿兽皮，建土窑，吃烤肉，喝劣质的大麦酒，不过蓝血族内部似乎对蛮王一族很是尊重，好像他们的祖先为蓝血族做过很了不起的贡献。”

　　夏飞微微点头，看来尤曼在蓝血族还挺有地位，不太容易下手。

　　这人顿了一顿，又说道：“待会评估开始的时候最好离他远一点，这蛮子相当不讲规矩，咱们圣光龙骑和天命龙骑是湮灭最强的两大军团，彼此都给面子，轻易不会伤了和气，这也是历年来的规矩。”

　　“可这蛮子很横，说不定发了疯就会和咱们打起来，没必要和他较劲，有功夫的话还是揉捏暗月龙骑划算，挣点积分。”

　　说罢，这人指了指沈孤峰和林浊影这群人的队伍，意思是暗月龙骑随便打，这些湮灭的杂牌军，本来就是用来蹂躏的，以显示天命和圣光两大军团的厉害。

　　这时候只见火炉堡的主管邓文走上前台，开始说些鼓舞人心的话，多少年来都是这一套，大伙谁也听不进去。

　　但是夏飞却注意到那凭空而起的光幕，上面显示着自打湮灭有龙骑军团后，历年来的评估成绩。

　　很多年前的第一届开始，邪影龙骑！邪影龙骑！邪影龙骑！

　　无一例外全都是邪影龙骑！

　　夏飞震惊了！

　　在妖族没有背叛之前，没有任何一个军团能够超越邪影龙骑，他们一直都是第一名！

　　这简直就是绝对实力！

　　怪不得所有人在谈到妖族，谈到邪影龙骑的时候，无一例外将其称为有史以来最强的战术大师，这就是铁证！

　　邪影龙骑在的时候，包揽了所有的冠军！从没有任何人能和他们匹敌！

　　轰~

　　瞬间，夏飞有一种热血上头的感觉，身为妖族后裔，哪怕是并不纯粹的妖族后裔，夏飞依然有一种无比的自豪和荣誉感！

　　妖族，邪影龙骑，有够风骚！竟然包揽所有的冠军！

　　只可惜在和巨龙一族大战后，妖族遭到彻底血洗，从此以后历史记录上不再有妖族的名字。

　　直到很多年后，湮灭重建邪影龙骑，却因为人数少，地位低，一直排在最末尾，甚至比暗月龙骑还要差的太远。

　　夏飞正想着过去的事情，心情有点澎湃，忽然他发现也不知什么原因，所有人都在看自己？

　　仔细一瞧，不知何时，有人在空地上插了一个牌子，上面写着四个字，邪影龙骑！

　　邓文在台上，不怀好意的笑着，当着所有人的面对夏飞道：“夏飞，你是邪影龙骑，怎么跑到圣光龙骑的队伍里去了，快快，回到你应该在的位置。”

　　哗~

　　现场一片哗然！

　　无论是预备龙骑还是观战的湮灭各方土豪，大佬，就没几个人知道邪影龙骑的番号依然存在，更不用说夏飞这名字。

　　听到邓文的话，全体震惊了！

　　原来在湮灭，还有最后一个邪影龙骑！

　　无数无数的目光落在夏飞身上，有仇恨，有不屑，有同情……

　　看台上的项英也很尴尬，没想到邓文会有这一手，把夏飞单独给拎了出来，这样夏飞怕是会成为所有人的公敌。

　　铁青着脸，项英掏出一颗珠子，用袖子捂着嘴也不知在和谁报告。

　　忽然，项英猛地一怔，从座位上站了起来。

　　只见夏飞竟然大踏步从人群中走出来，独自一个人站到了空地上，迎着所有人的目光，高昂着头。

　　头几天被夏飞打断胳膊的卡恩冲着夏飞做了一个报复性的手势，脸上很得意。

　　其实不用卡恩出头，夏飞是邪影龙骑，这件事本身就已经足够他受到别人的冷落甚至是敌视，背地里摩拳擦掌想要教训夏飞的人海了去了！

　　好多预备龙骑的祖先都死于那场和巨龙一族的恶战，而那一战，背叛的妖族被认为是罪魁祸首！

　　所以当这些湮灭的世家子碰到挂着邪影龙骑招牌的人，心里有的只是仇恨！

　　出乎意料，夏飞居然很冷静也有点亢奋。

　　目光冷冷扫过周围，夏飞忽然目光变的锐利，盯着台上的邓文道：“邪影龙骑预备队！夏飞！到！！！”

　　轰隆隆~

　　充满爆炸性的声音，就跟炸雷一般响起，夏飞瞪着眼睛对邓文喊道，对所有人喊道。

　　特别是最后那个‘到’字，被夏飞刻意加强，声音不仅高，而且还充满一种反击的意味，用某些阴谋家的说法，这就是挑衅！

　　似乎夏飞在说，“听说你们要找老子？老子就在这里！有种就放马过来！”

　　当年妖族为何厉害？还不是因为他们够黑！够狠！兄弟多！

　　夏飞一句话，仿佛又回到了那个邪影龙骑横行天下的年代，将一个狠字，体现的淋漓尽致！

　　现场一片哗然，谁还能听不出夏飞这意思？他这是在和所有人叫板啊！

　　顿时间群情激奋，流言蜚语，恶言恶语，全都起来了！

　　而夏飞目光依旧坚定，根本不理会这些人说什么。

　　“大头领，你说的可是真的？”项英听完修泽天的话，眉头紧锁问道，似乎修泽天吩咐了什么不可思议的事情。

　　问清楚修泽天的意思，项英关闭联系。

　　整理了一下衣装，项英从看台上走下来，手中高举起一块黑色的牌子。

　　“看，是二十九处的人！”

　　“幽暗之魂？他们暗部怎么也开始参与龙骑军团的事情了？”

　　“不清楚，反正二十九处在的地方准没好事。”

　　“你看，这人朝夏飞走去了！难道二十九处是要拿最后一个邪影龙骑开刀！？”

　　“这下有热闹看了！幽暗之魂对邪影龙骑，反正都是讨厌的家伙，咬的越狠越好！”

　　项英故意走的很慢，故意让所有人都看见自己手里那枚黑色的飞龙扑火牌，这块牌子，正是暗部二十九处的专用身份牌！凭着它，可以任意通行天下！

　　数不清的人一脸坏笑，在等着看夏飞的热闹，二十九处的出现将现场的气氛推向高潮！

　　到了夏飞身边，项英苦笑道：“兄弟，你不是说不想出风头吗？刚才你那一嗓子真横啊。”

　　夏飞没有说话，也有他性格的原因，也有今天受到邪影龙骑过往辉煌感染的原因，总之夏飞在压力之下没有选择低头苟且，而是彻底爆发了！

　　项英好像是在示威，故意让手中飞龙扑火牌在空中停滞了几秒钟，而后他将这代表暗部身份的牌子挂在夏飞胸前。

　　轰~

　　现场再度爆炸了！

　　什么意思！？这是二十九处要挺夏飞的意思！原来夏飞是幽暗之魂的人！

　　大伙简直不敢相信自己的眼睛！夏飞才多大年纪？才来湮灭几天？他甚至还没拿到正式的龙骑称号，就已经进了神秘机构二十九处！

　　幽暗之魂，那可是湮灭最黑的部门，阎罗殿一般的存在！

　　被抓进去，不死也要扒层皮！

　　“这个叫夏飞的什么关系，他怎么会是二十九处的人！？”

　　“不清楚，我们还是静观其变吧，惹了幽暗之魂，没好下场的。”

　　现场的声音渐渐小了很多，碍于二十九处恶名实在太盛，不少人都采取了观望态度。

　　“至于这样吗？”夏飞微微一笑问道。

　　项英正色道：“当然至于，你以为这还是你一个人的事情？那个叫邓文的明明知道你是幽暗之魂的人，还这样整你，明显是背后有人授意。”

　　“从现在开始这已经不是你的战争，而是整个二十九处的战争！说到底，就算咱们的面子不值钱，但二十九处后边那位老人家，他的面子却谁也不能动！”

　　夏飞一怔，楚惊风早就和夏飞说过，修泽天背后有个不得了的老人家，至于是谁，楚惊风也猜不透。

　　今日看来这些都是真的，夏飞是幽暗之魂的人，他被人算计了，就等于整个二十九处，等于二十九处背后那位都丢了面子，所以项英立即就要把面子找回来！

　　做完这些项英并没有回到座位上，而是用缓慢而诡异的步子朝台上走，眼睛紧紧盯着火炉堡的总管事邓文，这场风波的始作俑者。

　　邓文有些慌了，朝着项英点头哈腰。

　　可惜项英根本不理会这一套，只见他上了台，站在邓文不到一米的地方，此刻邓文脸都绿了，不停流着冷汗。

　　“你叫邓文？”

　　“是，在下邓文，火炉堡的总管事。”邓文陪着笑脸道。

　　“找的就是你！”项英把脸一板，目光阴沉，高声道：“跟我走！二十九处请你回去喝茶！现在！”

　　这句话在火炉堡上空，当着所有人的面，引燃！


第1320章 龙骑评估启动

　　不由分说，项英当场带走了邓文，请这厮到二十九处喝茶。

　　众人纷纷倒吸一口凉气，二十九处的茶哪是那么好喝，看样子幽暗之魂这次是铁了心要挺夏飞，这可真是奇怪，夏飞年纪不大，又不是什么富子豪孙，没有深厚的背景，为何二十九处要摆出这种态度？

　　一时间火炉堡乱了套，有些人趁机挑动和二十九处的对立情绪，可惜幽暗之魂恶名太盛，响应者寥寥，没人敢真的站出来和暗部抗衡，顶多也就是嘴里嘟囔两句。

　　邓文再怎么说也是火炉堡的管事，他被带走了这场龙骑授勋仪式该怎么举行？现场群龙无首，显得很杂乱。

　　项英不管这一套，拉着邓文便向外走，同时给夏飞使了个眼色，意思是我这就要回去了，接下来自己机灵着点。

　　夏飞略一点头，他完全没料到修泽天的反应这样强硬，如今自己已经摆明了是二十九处的人，除非大有来头，一般人应该不会再和夏飞为难。

　　忽然，夏飞觉得后背火辣辣般灼烧，回头一看，只见是尤曼，这高大的蓝血族战士正死死盯着自己，眼珠子里都快喷火了！

　　夏飞一声冷哼，双手放在身后，迎着尤曼的目光。

　　该来的总是要来，夏飞明白这道理，所以他不打算做任何让步，只要尤曼敢打过来，夏飞就敢给他杀回去！

　　这时候只见一位老者上了前台，低声咳嗽两声，声音不大，却让火炉堡瞬间安静了许多。

　　夏飞抬眼一看，只见正是那天帮自己注册的老者，也不知为何，这睡眼朦胧的老头子竟有不小号召力，令几乎所有人都变的态度认真起来。

　　“既然邓总管临时有事，那老夫便接替一他的工作，大伙没什么意见吧？”老头沉声询问道。

　　“洪老亲自出马，我们能有什么意见。”

　　“您辛苦了。”来自湮灭的战士似乎都认得这老头，异口同声道。

　　夏飞，沈孤峰，林浊影，这些阿尔法来的却是一头雾水，也不知这老头是谁。

　　目光深沉看了夏飞一眼，姓洪这老头高声道：“事不宜迟，评估马上开始！”

　　“老规矩，允许私斗，却绝不准伤及性命，无论误伤还是故意，只要造成其他龙骑死亡，交军团管理司处置！”

　　“除了私斗也要注意评估中心的机关和埋伏，如果被机关所伤致死，龙骑军团一律不负责！连评估中心的机关都躲不过，你们也没资格成为龙骑军团的一员！”

　　老者语气严厉，扫了一眼在场的所有人，特别是夏飞，这已经是第二次他的目光落在夏飞身上了，似乎别有深意。

　　“评估是军团管理委员会的责任，数据如何得出，排名如何得出，不需要向任何人交待，总之，24小时内，拿出你们的真本事！”

　　话音落，老者单手举起，猛地拍在面前桌子上。

　　轰隆隆~

　　只见火炉堡外的沙丘开始裂变！

　　一座座造型怪异的建筑从沙土中升起，这布满黄沙的星球，原来根本就是龙骑军团的考场！

　　平日里，考核用的机关就藏在沙漠中，只有需要的时刻，它们才会出现。

　　与此同时透明的保护罩也升起，将火炉堡之外的沙漠完全笼罩住，离开火炉堡进入沙漠，便等于进了考场！

　　大约有几千道带编号的门，每个人手里都有军团发的牌子，预备龙骑按照牌子上的编号找到自己的那扇门，而后等待开启，夏飞是两千八百九十一号，刚好是所有人中最后的数字，位置很偏僻，和其他人距离比较远。

　　修泽天说过，关于龙骑评估和授勋仪式，上边早就替夏飞打点好了，如今看来真是如此，大伙同时进入评估中心，夏飞只需要靠着自己超凡的速度，瞬间就能拉开和其他人的距离。

　　“好大的气势！好辽阔的评估中心！”源略显兴奋道：“夏飞，一个星球大小的战场，却只有不到三千名战士，正适合你的速度发挥！”

　　夏飞点了点头，没有回答。

　　他的注意力全都放在距离自己差了一千多人的尤曼那里，只见这高大的蓝血贵族将右臂抬起，手掌在脖子上一抹！向夏飞做了一个必杀的动作！

　　……

　　唰~

　　接近三千道无形的能量门轰然打开，于此同时二十四小时评估计时也开始倒数。

　　所有预备龙骑迅速穿门而过，进入沙漠地区，有的寻找合适地形做掩体，有的则迅速聚集，打算利用人数优势，在评估中取得好名次。

　　夏飞并没有什么盟友，所以他的选择是先拉出距离，到达修泽天给自己的安全点，而后见机行事。

　　评估刚一开始便能听到惨叫的声音，按照规则，天命龙骑和圣光龙骑这两支最强大的队伍并不交手，而是将矛头指向最弱的暗月龙骑。

　　这很有点欺负人的意思，天命龙骑和圣光龙骑的主体是湮灭最强智慧种族，人类一族和蓝血一族，而暗月则是各个小族的联合军团。

　　当然，暗月龙骑也有沈孤峰林浊影这样倒霉的人类，但总体上，三大军团都是按照种族来划分的。

　　至于邪影龙骑，从上到下就只有夏飞一个人。

　　嗖~

　　夏飞的速度很快，幽灵般消失在地平线。

　　他前脚刚走，尤曼便带着一批人马杀到了。

　　“那个夏飞是速度系战士，已经跑掉了。”一名蓝血族战士查看地上的足迹，向尤曼报告道：“沙漠地区很难追踪，这些脚印几分钟之内就会被流沙掩埋，您看接下来该怎么做？”

　　几十个名蓝血族战士都看着尤曼，而尤曼望着夏飞消失的方向，目光里满是杀意。

　　哼~

　　尤曼鼻子里冷哼一声，从怀里掏出一只犀牛角，放在嘴边，对着天空吹起来！

　　呜呜~

　　声音低沉，传遍四野，那些蓝血族的战士听到这声音纷纷向尤曼所在的位置靠拢。

　　……

　　一声号角，令本来很混乱的评估战场安静下来，蓝血族向着尤曼靠拢，而人类一族的战士也开始聚集，至于暗月龙骑则早就被打散了，可怜这些少数民族的战士，人数虽然不少，却是评估战场的陪衬。

　　人类一族有一名金发青年和一名满脸麻子的年轻人为首，他们俩出身显赫，祖辈都是英雄联盟的佼佼者，金发那位叫寒鹰，满脸雀斑那位叫丰塔斯。

　　人类这个智慧种族向来没有团结的概念，他们聚集在一起完全是因为蓝血人为代表的天命龙骑在组队。

　　“很罕见啊，天命龙骑的人怎么开始组队了？难道他们今次有别的打算？”一名人类战士摸着下巴看向远处，好奇道。

　　“不会是针对我们吧？天命和圣光两大龙骑军团向来井水不犯河水，难道这帮蓝矮子打算破例？”

　　人类和蓝血族虽然不打，但对立情况严重，人类一族把蓝血人叫做蓝矮子，而蓝血族则把人类叫做自大的狐狸，话虽然不好听，却道出了人类和蓝血族的弱点。

　　金发的青年寒鹰沉声道：“这可不是一般的号角，而是蓝血族十王号！在蓝血人中，有十大家族具备王族血统，拥有紧急时刻召集族人为自己战斗的权利。”

　　一旁丰塔斯道：“不错，这次吹响十王号的是蛮王的孙子尤曼，我们可要小心一点，蓝血族十王中，蛮王是最不讲规矩的，这帮野蛮人，什么事情都能干出来。”

　　寒鹰高傲道：“人数差不多，只要我们不散开，这些讨厌的矮子拿我们没办法，从现在起我们要抱团行动，一起抓捕暗月的下等人，顺便通过沙漠中暗藏的机关，信得过我，就跟我走！”

　　说罢，寒鹰要带人进入沙漠深处，一旁丰塔斯想法和寒鹰一样，但是让他们俩合作却是不可能。

　　于是隶属人类一族的圣光龙骑分成两派，一派以寒鹰为首，另一派追随丰塔斯。

　　“我们怎么办？跟寒鹰走还是跟着丰塔斯？”

　　前阵子被夏飞打断手臂的卡恩犹豫了片刻，狠狠跺脚道：“丰塔斯阴毒，寒鹰骄傲，我们还是跟着寒鹰吧，看能不能挑动他对夏飞出手！”

　　说罢，卡恩带着几个自己的小兄弟，追随金发寒鹰那队人马而去。

　　……

　　夏飞并不知道，向来各自为战的评估战场今次出现了罕见的抱团情况，圣光龙骑加上天命龙骑，足足两千名战士，组成了三队人马！

　　噗~

　　夏飞吐了一口沙子，龙骑军团的评估战场看似没什么了不起，其中却藏了很多机关，就连夏飞也好几次差点中招，刚才那一次最惨，害夏飞吃了一嘴巴沙粒。

　　“这鬼地方还真是不能小瞧，居然有这么多埋伏。”

　　手指在空间戒指上轻轻一抹，夏飞掏出修泽天给他的地形图，比着上面方位找到自己的隐藏地点。

　　从夏飞的经验来看，这种地方绝不是什么藏身的好地点。

　　三座土坡就像是坟地一般，呈三角形放置，按照修泽天的指示，夏飞应该在三座坟地的中间隐藏。

　　可是这三个小土坡高度不过两米，中间是一片空地，除非夏飞能变成一块岩石，要不然根本藏不住！

　　“这是怎么回事！？”夏飞皱了皱眉，自言自语道。

　　忽然，夏飞发现一个奇怪的现象，自己的手臂正在消失！

　　夏飞双手在前，拿着地图，连带两只手和地图在夏飞眼前凭空不见了！

　　夏飞猛地一怔，急忙实验了几次，前方似乎有一堵看不见的墙壁，刚好在三座坟头的中心点，约莫四五平方米的样子，任何人走进去，就会自然而然呈现出隐形状态！

　　夏飞呵呵一笑，果然是极好的隐藏地点，从远处看，这里是一块空地，没人会想到，在这空地中居然有一个隐身点！

　　“接下来我们怎么办？”源好奇问道。

　　夏飞一屁股坐在地上，环顾四周道：“评估要持续二十四小时，先让他们打去吧，最后几个小时，才是我们下手的时间！”

　　说罢，夏飞居然原地修炼了起来，一副气定神闲的样子。

　　时间不大，也就几分钟，夏飞忽然敏锐察觉到地面在震动，似乎有大号的甲虫，在沙土下缓慢爬行。

　　咦？

　　夏飞一怔，刚准备用瞳术天之源去观察，就在这时候，旁边一座坟地发出一个声音，一只灰白色的手从地下伸了出来！


第1321章 四大魂宠和王鼎天

　　砰~

　　一只灰白的手臂破土而出，就在距离夏飞不到百米的地方，紧接着一个老头子从土堆里爬了出来，样子有些狼狈，衣衫残破。

　　夏飞隐藏的地点旁边有三座土坡，就像是坟地一样，冷不丁从坟地里爬出个人，这种场景可不多见，令夏飞感到有些紧张。

　　风声凄厉，就见一个穿着破破烂烂的老头对着天空猛地扬起拳头，高声道：“想杀我？你们还早着呢！”

　　夏飞抬头，天上只有星光，根本没有什么所谓想要杀死这老头的敌人，也不知这老头再说什么胡话。

　　从穿着打扮来看，这人绝不是任何一个龙骑军团的预备成员，虽然一身衣装已经被扯破了，但依稀能辨认出很高端的质地，想必也是个有身份的人。

　　“这人怎么进来的？龙骑军团评估战场不是早就被封闭了么？”源望着那老头，好奇问道。

　　夏飞摇头道：“不清楚，或许他早就在这里了吧，封闭评估战场将他一齐封住。”

　　夏飞的位置很诡异，是一个战场中的隐身点，就好比游戏中的bug，进入其中便会和环境融为一体，谁也看不出来。

　　老者好像很疲惫的样子，一屁股坐在地上，大口喘着粗气，一副劫后余生的样子。

　　轰隆隆~

　　变化来的就是那么快，突然间，异变起！

　　天空中多了一团灼烧的烈焰，就像是一块陨石穿过大气层引发燃烧，只不过这块陨石穿过的可不是大气层，而是龙骑军团评估战场保护层！

　　场面很惊人！

　　堂堂龙骑军团打造的保护层，被这团烈焰直接击碎！

　　砰~

　　陨石降落的地点就在夏飞身边，不等夏飞明白过来发生了什么，眼前的场景就变成了一场对峙！

　　四个带着面具的人和从坟地里爬出来的老头拼命催动气场，似乎要展开一场大战！

　　夏飞震惊了！

　　因为这四个人他见过！正是四大天魔的魔宠，翼风海劫！

　　很显然，他们是在追杀这老头，而且都追到龙骑军团的评估战场了！

　　“王鼎天，没想到你居然会物质系裂天遁！靠着物质转移跨星系移动，今天真是让我们兄弟开了眼，可惜，白牙大人专门研究过这种跨星系的物质系隐遁术，所以，你还是跑不了！”说话的是风，断翼天魔白牙的魂宠。

　　被叫做王鼎天这老头咬了咬牙道：“哼！这里是龙骑军团的驻地之一，只要我打个招呼，龙骑军团就会拍马杀到！到时候，就算你们是天魔的魂宠，一样跑不了！”

　　一声冷笑，风中天魔药鼎公的魂宠道：“蠢货，别以为我不知道，这里是龙骑军团的评估战场不假，但二十四个小时内，除非你我这样等级的人物，要不然谁也进不了战场！毕竟这禁止是在英雄联盟时期布下的！”

　　“现在的湮灭也就五老峰外加那几个没死成的老东西，够资格和我们交手，我不信五老峰会帮你？他们杀你还差不多！把古兰不老经交出来！要不然，我们可要真的下杀手了！”

　　王鼎天一怔，沉声道：“古兰不老经是我们家祖传的宝贝！死也不会交给外人！”

　　“放屁！”药鼎公的魂宠风破口大骂道：“要不是我家主人留下的铁书，你们家能在生命法则基础上制成这一卷经书！？铁书是我们的！古兰不老经也是我们的！”

　　夏飞听到这里不由一怔，古兰不老经是生命法则的衍生版本？

　　生命法则夏飞太清楚了，法则界就有一卷，辗转到了奥罗老魔手里，现在艾薇儿学习的正是这一套法则力量。

　　不过生命法则有缺陷，学习生命法则会降低自身的潜力，好比一名战士本来有潜力到达湮灭，学了生命法则后就只能停留在创世阶段了。

　　还有很多力量体系根本就学不了生命法则，远的不说，奥罗老魔把生命法则藏了好多年，他自己就没练，由此可见生命法则对战士的副作用实在不小。

　　艾薇儿不是战士，也不用战斗，所以夏飞才放心让她修炼生命法则，增加自己生命长度。

　　王鼎天的古兰不老经是生命法则变种，也不知和流传在法则界的那一版生命法则会有何不同？

　　看四大魂宠的意思，古兰不老经提取自铁书，风中天魔药鼎公的心血著作，似乎很厉害的样子。

　　单手一横，断翼天魔白牙的魂宠翼大声道：“少废话！你们家那狗屁不老经我们才不稀罕，我们要的是经书最后一卷，那上面抄了药鼎公大人铁书一部分内容！你把最后一卷交出来，我们饶你不死！”

　　王鼎天的眼睛滴流乱转，看得出，这老头其实挺狡猾。

　　“哼！你们想要，我偏不给你们！实话告诉你，整套铁书都在我手里！一个不高兴，我毁了它！”王鼎天故作声势道。

　　四大魂宠听完哈哈大笑了起来，风道：“你要是能拿出铁书，还用的着被我们兄弟追到这里？”

　　目光微寒，风继续说道：“当年药鼎公大人临走的时候打算编写铁书，你们家的人仗着和药鼎公有一面之缘，居然去索要！药鼎公大人念你们家也是人类一族中的佼佼者，而且和其他人并不是一路货，勉强给你们家关于生命法则的那一卷，这些我们很清楚。”

　　王鼎天拍了拍脑袋，自嘲道：“这牛皮吹大了，忘记你们是四大天魔的魂宠，好多事情你们都是知道的。”

　　王鼎天老头倒是个乐天派，这时候居然还能笑出来。

　　扫了一眼四大魂宠，王鼎天正色问道：“这么说来，药鼎公的铁书真的不见了！？连你们也找不到！？四大天魔都留了自己绝学，可为什么只有药鼎公的铁书不见了，你们想过没有！？”

　　四大魂宠皆是一惊，齐声问道：“难道你知道原因！？”

　　王鼎天挺着胸，很豪迈大笑起来，口中道：“我当然……不知道！”

　　唰~

　　这王鼎天果然够狡猾，抛出一个巨大的疑问，令四大魂宠分心，结果却只是一个心理战术，趁翼风海劫不备，这老头撒腿就跑！

　　“抓住他！遁星术只能用一次！他跑不了的！”

　　“这家伙和他祖宗一样狡猾！下杀手吧！”

　　翼风海劫勃然大怒，嗷嗷大叫着追了出去！

　　夏飞想了一想，决定也跟过去看看，他利用自己的速度和敛息法保持距离，尽量不被这些家伙发现。

　　毫无疑问，四大魂宠还没找到药鼎公的铁书，似乎他们对着本药鼎公的绝学典籍很在意，哪怕王鼎天手里只有关于生命法则那一卷，四大魂宠也不愿意放过。

　　结合之前他们硬闯第八宇宙，这次不惜跑进龙骑军团的领地，可以看出来，他们为了这部铁书，几乎到了不惜一切代价的地步！

　　……

　　砰~

　　四大魂宠杀死王鼎天，只用了一击！

　　远远的，夏飞就看到仿佛天神下凡一般的四个影子，从不同的角度切入！待到身影分开的时候，王鼎天便已经被撕碎了！

　　好快的速度，好娴熟的配合！简直天衣无缝！

　　夏飞震惊了！

　　原来之前被王鼎天跑掉，不是因为他有多强，而是因为四大魂宠没打算下死手！

　　一旦他们决定剿杀，毫秒之间，顶峰战神毙命！

　　忽然，夏飞感觉到一股灼热的目光在看自己，他急忙向一旁闪躲，可是这时候一个比夏飞速度更快的黑影拍马杀掉，他没有出手，而是将夏飞逼到了角落里。

　　要知道夏飞的速度是三千万，能够比夏飞更快的只有速度系满级战士！

　　一只手扶住地面，夏飞摆了一个伏地潜龙架势。

　　刚才瞬间就把自己逼入死角的不是旁人，正是断翼天魔白牙的魂宠，翼。

　　撇了撇嘴，翼盯着夏飞说道：“怎么又是你？刚才你躲在哪里？我居然没发现你在这附近。”

　　夏飞没有说话，现在还分不清四大魂宠是敌是友，而且翼是速度比自己还快的战士，夏飞更要拿出十二分精神。

　　速度就是最犀利的武器，身为速度系战士，夏飞很清楚，比自己更快的速度意味着什么，不愧是白牙的魂宠，夏飞隐隐觉得，翼的速度恐怕比老祖宗夏孤城还要强！

　　这时候，就听远处的风大声喊道：“找到了！古兰不老经原来就在这家伙身上！我们走！”

　　翼摇了摇头，自言自语道：“早交出来不就完了，这王鼎天，还真是要财不要命。”

　　他看向夏飞，古怪的笑了起来，口中道：“你那么紧张做什么？我们又不会杀了你。”

　　夏飞沉声问道：“就不怕我把你们杀了王鼎天的事情传出去？”

　　风哈哈大笑道：“你知道王鼎天是谁吗？他和神之花园楚家一样，都是被湮灭抛弃的人，他死了湮灭五老峰反而会高兴，自己又少了一个对头。”

　　夏飞沉默了片刻，五老峰夏飞是知道的，那是英雄联盟最后还活着的战士。

　　史书上说，和巨龙一族决战，因为妖族背叛的原因，整个英雄联盟全灭！

　　但是熟悉内情的楚惊风告诉夏飞，英雄联盟死掉的只是在前线的战士，那些没有上前线的后勤部队，还是活下了几个人，几个神一样的高手！

　　四大魂宠说王鼎天是五老峰的心腹大患！这样一个人物如此简单就被四大魂宠杀死了！？究竟是四大魂宠太强？还是王鼎天空有其名！？

　　风扫了一眼周围，此刻龙骑军团评估刚刚开始，除了夏飞周围根本没有人。

　　微微一笑，风对夏飞说道：“就和这王鼎天一样，不杀你只是我们不想杀你！记住，哪天你要是耽搁了我们的事情，就算你是妖族，一样要死！”


第1322章 形势改变

　　四大魂宠不愧是妖族天魔的复制品，出入龙骑军团的战场就像是自家后花园一样，说来就来，说走就走，至于那倒霉的王鼎天，更是连渣都没有剩下。

　　“刚才翼的速度你看见了么？”源望着天空，咽了一口吐沫说道：“真快！怕是比速度系满级的夏孤城还快！”

　　夏飞点了点头，“他仅仅是断翼天魔白牙的复制品，无法想象，要是白牙本人，又会是怎样的战斗力。”

　　“幸好这几个家伙没有与你为敌，真要是打起来，他们中间任何一个恐怕都不是你可以战胜的。”源心有余悸道。

　　夏飞承认，自己和魂宠之间的差距的确很大，不过夏飞更疑惑，四大魂宠好像一心一意在找药鼎公的铁书，其他一切都不是很关心。

　　夏飞本来觉得，魂宠出身妖族，如今重现世间可能会替妖族报仇，和湮灭大干一场。

　　如今看来这种想法还是太简单了，四大魂宠完全没有和湮灭为敌的心思，他们关心的只是铁书，要不然以他们的实力，想要和湮灭为敌，绝对够所谓的新英雄联盟喝上一大壶。

　　一边想夏飞一边走到王鼎天被撕碎的现场，这个狡猾的老狐狸也很可疑，夏飞总觉得王鼎天死的太简单。

　　这老头会用一种物质系跨星系穿梭术，四大魂宠也把他看成是和湮灭五老峰一个等级的存在，就这样死了？连翼风海劫一招也扛不住？

　　“瞳术！”

　　夏飞动用天之源，在王鼎天死去的现场观察，忽然夏飞猛地一怔，因为他发现那些散落在四周的尸体残渣，能量指数很弱。

　　能量就是战士的一切，越是等级高的战士能量指数越高，真正的高手哪怕被人碎尸万段，在天之源观察下也会像是撒了一地的萤火虫，闪耀不停，而王鼎天死去的地方能量指数并不高，和普通的战士没多大分别。

　　“不用看了，老子没那么容易死。”

　　这个声音忽然在夏飞身后冒出来，夏飞急忙回头一看，只见身后又是一个王鼎天！

　　除了他的左臂不见外，和刚才夏飞看到的那老头，绝对是一模一样！

　　左臂！？

　　夏飞一怔，很显然，这狡猾的老头付出了一些代价，让四大魂宠以为自己已经被杀死！

　　好高明的手段，连魂宠都被骗，要不是夏飞有三眼妖族的传承天之源，也绝对发现不了其中的猫腻。

　　“您够狡猾啊。”夏飞微微一笑说道。

　　王鼎天不以为意，伸出右臂道：“没点手段能在湮灭活下来？别开玩笑了，年轻人，过来扶我一把。”

　　王鼎天虽然骗过了四大魂宠，本身却是很虚弱的样子，想要夏飞搀扶。

　　夏飞想了一想，伸出右臂，放出孔雀蓝，让孔雀蓝碧蓝色的草叶扶住王鼎天。

　　王鼎天见到孔雀蓝显出几分惊讶，仔细看了夏飞一眼，笑道：“还说我狡猾，我看你也比我差不到哪里去，这东西我认得，是兵刃！既不违抗我的命令，机会合适的话还能对我下杀手，真是一举两得啊。”

　　夏飞心里还真是和王鼎天想的一样，借孔雀蓝试试对方的虚实，如果王鼎天实在很弱，夏飞并不排除送他一程的可能性，别的不说，让妖刀寂灭吸收掉这样一个等级非凡的高手也不错。

　　王鼎天不以为意，直接坐在孔雀蓝的草叶上，一副有持无恐的样子。

　　夏飞笑道：“老神仙，您这样的人物我是不敢靠太近的，所以失礼了。”

　　王鼎天把眼睛一闭，沉声道：“你做的没错，谨慎才能活的更久，你刚才要是真靠上来，或者直接对我出手，都不会是现在这种结果，我喜欢够聪明的后生，现在找个僻静的地方，我要休息一下。”

　　夏飞点了点头，用孔雀蓝托着王鼎回到三个坟头之间的隐身点，将他放了进去。

　　王鼎天好奇的看了看夏飞，问道：“龙骑军团千百万年来的评估战场居然有这种隐身点？你是怎么找到的？又为何要把我带到这地方来？”

　　夏飞淡淡道：“怎么找到的我不好说，但把您带到这里来则是一种诚意，再说，您老肯定知道我一直就在旁边，具体地点您不知道，但总能猜个大概。”

　　“假设我把您带到其他地方去，岂不是显得很没有诚意，保不齐您老休息一会又要和我动手，我相信，瘦死的骆驼比马大，没什么深仇大恨没必要和您老结仇。”

　　夏飞说的很客气，王鼎天听完哈哈大笑起来，目光深邃，重新审视着夏飞。

　　夏飞的初衷很简单，从四大魂宠的口中夏飞已经知道，王鼎天是独立于湮灭之外的势力。

　　凡是湮灭之外的势力，无论是四大魂宠，还是第八宇宙的亚龙族，神之花园的楚惊风，来历不明的王鼎天，夏飞能不得罪就不得罪，能结交的尽量结交。

　　见人就杀，那是匹夫之勇，夏飞总要为族人考虑，为朋友妻子考虑几分，所以夏飞很清楚表明自己愿意和王鼎天结交的立场。

　　“有眼力。”王鼎天闭上眼睛道：“放心吧，你的诚意自然会有回报，现在整个评估战场都已经是盲区，你的做的任何事情都不会有人知道，包括你帮了我这件事。”

　　夏飞笑道：“明白，现在战场上是两层禁止了，多的那一层应该就是您老布下的，不想让人家知道你受伤的事情。”

　　“不错。”王鼎天沉声道：“的确不能让那几个人知道我受伤了，落井下石的事情很多人都喜欢。”

　　说罢，王鼎天闭上眼睛，显示出超级强者特有的镇定和坚决。

　　“我需要休息四个小时左右，四个小时后会有一个消息传达到战场上每一个人，对你也是一样。”

　　王鼎天说完这番话不再言语，只见他那断掉的左臂，不可思议快速生长起来！能量也在飞速恢复！

　　……

　　火炉堡。

　　临时接手龙骑授勋的洪玄老头正在机要室里等待来自上峰的命令。

　　洪玄没有向龙骑军团总部汇报，而是直接找到了湮灭五老峰。

　　梵登！思哲！格里高利！雷鸣！知秋！

　　这五个名字在湮灭太显赫了，没有任何人能够和他们相比较，因为他们是老英雄联盟最后活下来的五个人！

　　当初和巨龙族一战，他们五个由于各种各样的原因并没有出现在战场上，这是一种幸运，也是一种不幸。

　　幸运的是他们没死，不幸的是总有流言蜚语，说他们五个是因为早就知道这一战没有胜算，所以跑掉了。

　　雷鸣和知秋还好，他们俩是当时的后勤总长，不出现在战场上有情可原，另外三位则受到很多议论，只不过谁也不敢当着他们的面说出来罢了。

　　总之那一战之后五老峰接管了湮灭，五个人轮流执掌天下，无论他们是不是逃兵，有他们在，湮灭没有彻底大乱却是不争的事实。

　　这些年五老峰也算尽心尽力，低调的掌管湮灭，恢复了几分实力。

　　今年轮到知秋当权，洪玄是知秋的老部下，都是后勤部队出身，所以他当然有资格直接将事件报告上去。

　　“哦，王鼎天和那四个家伙来了。”知秋一副老学究的打扮，听了洪玄的汇报点了点头问道：“龙骑预备队有损失么？”

　　洪玄摇头道：“不清楚，王鼎天一到就设下禁制，将评估战场封闭起来，那四个家伙是随后来的，没过多久便离开，至于王鼎天应该还没走，因为他设下禁制用的是【琥珀之门】，要走的话他也应该收走这件神兵。”

　　“琥珀之门。”知秋一愣，自言自语道：“好熟悉的名字啊，当年王鼎天拿到这东西，还和我炫耀了好久呢。”

　　洪玄道：“王鼎天一向狡猾，他这次闯进龙骑军团的评估战场，怕是有什么不可告人的目地，可惜琥珀之门不是我能够打破的，所以还请您老人家亲自出马。”

　　“我为什么要去？”知秋笑着反问道。

　　洪玄不解，疑惑道：“今年是您管理湮灭啊，出了这样的事情理应由您出面才是。”

　　知秋摇了摇头道：“不用说了，我是不会去和王鼎天见面的，如果我猜的没错，湮灭就没人愿意和他面对面，你提前通知我这件事很好，现在把消息汇报给龙骑军团总部吧，其他事情你不用理会。”

　　洪玄老头显然没料到知秋的答复，无奈点了点头。

　　关闭联络，洪玄将事情报告给总部，总部又去联络知秋，早就得了消息的知秋当然谁也找不到，于是龙骑总部又试图寻找五老峰其他四位，结果却依旧是找不到。

　　在王鼎天这件事情上，五老峰罕见的避让了！

　　早有传说，湮灭五老峰不合，但是很少有人知道，五老峰何止是不合，他们的关系，简直势同水火！

　　……

　　火炉堡，龙骑军团千百万年来的评估战场。

　　夏飞离开王鼎天，以最快的速度冲进了绵延不绝的沙漠中。

　　“我们这是去哪里？”源好奇问道，夏飞的目光充满杀意，源感觉的到。

　　“这是一个机会！”夏飞沉声道：“王鼎天忽然出现改变了评估战场上的局势，现在战场上发生的一切，火炉堡都不会知道。”

　　源猛的一怔，恍然大悟道：“王鼎天说自己要修整四个小时，所以四个小时内，我们可以杀了尤曼！抢神兵！”

　　“不错，你说对了！”夏飞咬了咬牙，振奋道。


第1323章 青蜂皇的孙子

　　王鼎天出现改变了夏飞原本的打算，原本夏飞是打算等到龙骑评估收尾阶段，再见机行事，可现在，他只想杀了尤曼，夺下太古火系神兵！

　　抱着同样想法的并不仅仅夏飞自己，王鼎天用琥珀之门将战场封闭，现在谁也不知道这个布满黄沙的战场上正在发生什么，正是有仇报仇有怨报怨的好机会！

　　夏飞刚走了没有多远，便发现第一具尸体，那是一名暗月龙骑预备队的成员，死相凄惨，连身上的战甲都被人扒去，赤条条躺在沙漠里，身边还有几只秃鹫，在啃食他的残肢。

　　“死的够惨啊，看来不止你发觉现在是个机会，其他人也想到了。”源望着那具尸体沉声道。

　　夏飞皱了皱眉道：“绝大多数预备龙骑都是在湮灭这种高等级的环境下长大的，见识不错，能够看出现在战场上有两层防御很正常，事不宜迟，先找到尤曼再说。”

　　唰~

　　夏飞再次起速，沿着之前这伙人前进的足迹追了上去。

　　偌大的龙骑评估战场上只有不到三千名战士，就好比大海捞针，想要寻找到特定目标并不容易。

　　但是对夏飞来说这并不是问题，他只需要跟踪天空中的秃鹫就好，这些残忍的食腐动物对于死亡有着天生的敏锐，它们盘旋的地方必然有尸体，有战斗！

　　夏飞的速度快，没用多久他便追上了那群人，只见数量接近五百的一队人马正在围攻十几个人，进攻的是圣光龙骑，而逃命的则是暗月龙骑。

　　从一路上的尸体来看，这一队暗月龙骑本来有三十人左右，人数处于绝对劣势，完全不是圣光龙骑的对手，此刻已经被完全包围，陷入绝境。

　　噗呲~

　　噗呲~

　　短短几秒钟内，又有两名暗月龙骑被砍翻在地，用不了两分钟，最后十几名暗月龙骑也会是一样下场。

　　夏飞没有在人群中发现尤曼，却意外看到了沈孤峰和林浊影。

　　孤峰浊影，阿尔法宇宙最强暗杀团的两位头领，此刻却如同丧家之犬，被年龄比自己小很多的年轻人围攻。

　　咦？

　　夏飞微微一怔，他发现孤峰浊影似乎是在保护一个异族年轻人，其他那些暗月龙骑也是如此。

　　沈孤峰和林浊影都是久经沙场的老狐狸，又是暗杀系的高手，对面天命龙骑虽然数量多，但构成这支人马的主力是湮灭宇宙世家子弟，有修为，却没见过血的年轻人。

　　凭沈孤峰和林浊影能力，他们就算打不过也不应该跑不掉才对，同样是暗杀系出身，夏飞很清楚，想做杀手首先就要学会隐藏，其次是灵活的移动。

　　此刻孤峰浊影拼命保护一名异族年轻人，显然不合常理，除非他们是不得不这样做。

　　就在夏飞思考的时间，圣光龙骑大队又将几名暗月龙骑砍翻在地，夏飞必须现在就做决定，是救下沈孤峰和林浊影，还是就此离去。

　　“敌人的敌人，就是朋友！”夏飞将心一横，默念道。

　　砰~

　　夏飞就像一枚炮弹般弹射了出去，什么妖刀寂灭，附加了超过十万能量的妖锁，满级的圣兽碎星，碧蓝色草叶长到不像话的孔雀蓝，暗空间之王金小小，一齐朝着那队圣光龙骑身上招呼。

　　夏飞的习惯一向如此，要么不出手，一出手必然是全力下死手！无论对方是一个还是一整列军团，全都是一样对待。

　　说实话，夏飞这种从背后死命偷袭的做法很不光明正大，但谁也不能否认，效果却是惊人的好！

　　轰隆隆~

　　伸展到五公里长度的孔雀蓝和雷神之鞭一样的妖锁声势极其猛烈！

　　特别是妖锁，当夏飞的能量注入妖泪，在通过妖泪加持到它身上的时候，妖锁会变的无比犀利，仿佛夏飞从天空中拽了一道闪电下来，握在手中，横扫挡在面前的一切！

　　寂灭，金小小，毛球，孔雀蓝，这些神兵利刃都是有意识的，根本不需要夏飞去控制，他们自己就知道应该怎么做！

　　作为夏飞的臂膀，当然是怎么凶狠怎做！

　　这些圣光龙骑没有防备，就见夏飞妖怪一样从身后掩杀过来了，有点经验的还知道闪躲，头一回上战场的直接就愣在原地，等着被杀！

　　无论阿尔法宇宙还是更高等级的湮灭，都有一个致命的弱点。

　　长期没有战争，世家子弟被当成家里的宝贝一样供养着，空有一身修为，却没有实战经验。

　　五百名湮灭初级的战士，其中不乏英雄后代，听起来名号够可怕了吧？实际战斗起来，夏飞觉得这五百个年轻人比邪影十三龙骑还要弱。

　　战士当然要随时注意自己的背后，他们却仗着人多，根本不去防御别人偷袭。

　　夏飞一个人，一轮冲击，就让这个松散的战斗队形，彻底垮掉了！

　　从偷袭开始到结束，不到一秒钟之内，夏飞拿下了最少三十条命！

　　简直就是席卷战场！

　　当这些家伙回过神来的时候，沙漠中早已被鲜血染红，而夏飞已经用孔雀蓝抄起孤峰浊影，以及最后幸存的三名暗月龙骑，消失的无影无踪。

　　……

　　沙漠中一座土丘，背阴处。

　　夏飞放下那五个人，用眼神扫了一遍周围。

　　沈孤峰和林浊影还好，他们见过夏飞，知道这一脸笑容的年轻人厉害，那三个暗月龙骑却是震惊的合不拢嘴。

　　刚才那一幕令人记忆犹新，夏飞速度快，兵刃奇怪，下手狠辣，就好像张牙舞爪的妖怪一样忽然杀出来，令这三个人很是吓了一大跳。

　　以至于夏飞用孔雀蓝抓住他们几个，带到这里，他们都没想到要还手，假设夏飞是敌人，此刻他们早就死了！

　　愣了一下，沈孤峰林浊影向着夏飞点了点头，除了感谢夏飞出手相助外，似乎还在表达一个更深层次的意思。

　　两个人快速围住一名年纪很小的异族少年，问东问西，检查他身上有没有受伤。

　　少年是异族，头上长了一枚青色犄角，看起来不过十五六岁的样子，暗月龙骑本来就是湮灭除了人类和蓝血族外的少数民族构成，他长成这样子倒是没什么奇怪，反倒是沈孤峰和林浊影两个人类放在其中更扎眼。

　　夏飞很奇怪的望着他们俩，也不知什么原因，令孤峰浊影对这少年如此尊敬。

　　“你不是那个邪影龙骑么？”那少年咽了一口吐沫，望着夏飞问道。

　　沈孤峰急忙抢着答道：“这位夏飞的确是湮灭最后一个邪影龙骑，不过他也是我们的朋友，刚才情况危急，所以叫夏飞兄弟过来援手，要不然，后果不堪设想啊。”

　　林浊影在一旁拼命向夏飞使眼色，似乎想让夏飞帮他圆了这个谎。

　　夏飞没什么表示，反正和自己没设什么厉害关系，他倒是很愿意成人之美。

　　少年一愣，随即双眼变的有些泪盈盈，大概是死里逃生对他的心理冲击很严重，此刻稍稍放松一些，便有些承受不住了。

　　“夏飞先生好强的手段！救命之恩自当厚报！”年轻人哽咽着说道，向着夏飞施了一礼。

　　少年客气，有礼数，一看就是大户人家出身，教养不错，夏飞随便回了个礼，对沈孤峰和林浊影说道：“我还有事，你们找地方藏起来吧，如今评估战场有异象，发生在这里的一切都不会被记录在案，所以有人便动了杀心。”

　　“我还有事，要先走一步。”

　　夏飞说罢便要走，那少年惊恐的环顾左右，脸都白了，慌慌张张趴在沈孤峰耳边嘀咕了几句，抬起头充满期待的看着夏飞。

　　沈孤峰和林浊影得了少年的指示，伸出手，希望和夏飞换个地方说话，三个人撤了几步，拉开几十米距离。

　　“这是什么人？”夏飞也对这少年的身世有点好奇，于是低声问道。

　　“我们的小主人。”沈孤峰和林浊影有点无奈道。

　　“主人？”夏飞一怔，堂堂孤峰浊影，如今已经是别人的看家狗？这叫怎么话说的。

　　林浊影叹了一口气，低声道：“实不相瞒，这位是暗月龙骑军团长青蜂皇的孙子，当初我们兄弟还不出名的时候，青蜂皇塔伊斯便找上我们，提出只要我们成为他的手下，便可以入湮灭。”

　　“我们俩在阿尔法没根基，觉得这是个机会，于是一口答应，青蜂皇塔伊斯也算没有虚言，帮了我们很多，孤峰浊影暗杀团很大程度也是暗月龙骑在阿尔法的代言人。”

　　“可惜暗月龙骑式微，就算军团长大人也受到各方排挤，硬是把我们仍在阿尔法宇宙好多好多年，直到兄弟你给我们杀龙骑的机会，我们才被破格提了上来。”

　　夏飞点了点头，战士追求更高更强，青蜂皇答应带他们俩到湮灭，没什么根基的沈孤峰和林浊影当然会答应。

　　只可惜暗月龙骑这军团实力不济，连累孤峰浊影。

　　从这点来说夏飞倒是有点惺惺相惜，自己顶着邪影龙骑的番号，要不是身在暗部二十九处，地位还不如他们俩呢。

　　“既然是暗月军团长的孙子，为何圣光龙骑的人还要对他下杀手？”夏飞不解问道。

　　沈孤峰和林浊影脸色很难看，沈孤峰道：“就是这样才更要杀，圣光龙骑和天命龙骑想吞并暗月已经很多年了，青蜂皇塔伊斯最喜欢自己这孙子斯普林，只要杀了他，塔伊斯大人必定会心灰意冷，没有他在上边支撑，暗月军团很快就会树倒猢狲散。”

　　即便都是龙骑，背地里也有数不清的黑暗和算计，果然湮灭是个没好人的地方。

　　叹了一口气，夏飞道：“他是挺惨，但和我没关系，回见吧，我还有更重要的事情。”

　　沈孤峰和林浊影同时拉住夏飞，沈孤峰道：“千万别去！尤曼带了所有蓝血族的战士，正找你呢！人数破千！”


第1324章 噬魂黑甲

　　“所有蓝血族战士！？”夏飞皱眉，沉声问道。

　　评估战场一开，夏飞便先行进入，他并不知道随后发生的事情。

　　沈孤峰点头道：“不错，这次评估战场很怪，圣光，天命，两大龙骑组成了三支大队人马，人数最少就是你刚才看见那一队，接近五百名人类战士，由英雄后代丰塔斯带领。”

　　林浊影在一旁接口道：“本来我们也有预计，两大龙骑会对暗月龙骑下手，所以准备了四十多人的一支小队，按照过往的经验，大伙都是分开的，四十几人的队伍足以应付战场上的局势。”

　　“但这一次，圣光和天命龙骑前所未有的团结，要不是你出手，我们怕是要吃大亏。”

　　夏飞想了一想，又问道：“尤曼点名要杀我？”

　　林浊影和沈孤峰相互看了一眼，林浊影道：“从一开始，他就把话放出去了，战场上的人都有听到，你当时已经拉开很远的距离，所以并不知情。”

　　夏飞微微一笑，尤曼是蓝血族蛮王的后代，作风果然和其他人有很大不同，战场刚开，依然在龙骑军团控制下，杀人是不被允许的。

　　尤曼在这种情况下放话要夏飞性命，可见他对于龙骑军团的规则并不买账。

　　既然如此也就没什么好说的了，开打就是！只是尤曼身边有上千名蓝血族精英，如何拿下他还要夏飞好好动一番脑筋。

　　林浊影见夏飞思考，沉声道：“小王子的意思是让你护卫他左右，只要能保证他平安，暗月龙骑一定会对你感恩戴德，青蜂皇塔伊斯大人的人品还是可以信任的。”

　　夏飞抬起头，看向年少的斯普林，这位青蜂族王子，暗月龙骑军团长之孙此刻眼神里充满期待。

　　方才被追杀，着实将斯普林吓得不轻，这就是湮灭，只要一有机会，湮灭的人就会毫不犹豫下死手，没点厚黑的手段，很难在这里生存。

　　而夏飞的横空出世令斯普林看到希望，他现在就好比溺水之人抓住一根稻草，希望妖孽般的夏飞能救自己一命。

　　来到斯普林身边，夏飞轻声问道：“既然你爷爷是军团长，想必暗月龙骑这些预备队员应该都听你的命令吧？”

　　斯普林点了点头，略带得意道：“我们这些湮灭的少数民族不比人类和蓝血族，但我们很团结。”

　　夏飞撇撇嘴，无所谓道：“团结还被人追杀的像狗一样？”

　　斯普林脸色一白，分辩道：“以前从没有发生过这样的事情，评估战场每年都会有人死掉，但那只是极少数，我哪里知道这次圣光和天命会组成大队人马！”

　　夏飞摇了摇头说道：“这些都是你的事情，我没有兴趣知道，我只是很替那些暗月龙骑的战士们可惜。”

　　“可惜？”斯普林不解道。

　　“可惜他们还要跟随你，连你自己都落得如此境地，他们恐怕会更惨。”夏飞淡淡道。

　　斯普林听罢不再言语，狠狠攥起拳头，青蜂皇的孙子混到今天这地步，实在是有够窝囊的。

　　或许由于暗月龙骑太弱小，这支军团反而比天命和圣光龙骑更团结。

　　在军团的时候，自然是以青蜂皇为首，如今到了评估战场，则为斯普林马首是瞻。

　　如今斯普林身为青蜂皇的孙子都差点被追杀死掉，其他人更是可想而知。

　　……

　　如果仅仅是斯普林自己，夏飞对这少年并不抱什么希望，但若是整个暗月龙骑的预备队，那则就不同了。

　　就算暗月弱小，评估战场上也有着接近八百人，除去已经被杀掉的，还活着的战士接近五百，假设将这五百名战士全都聚集起来，也会形成一股不容忽视的力量。

　　该怎么做，需要斯普林自己去考虑，夏飞帮不了他，这世界从来都是自己救自己，指望别人，终究要吃大亏。

　　看在沈孤峰和林浊影的面子上，夏飞出手救了他们，但随即他便转身离去，因为对夏飞来说想办法杀掉尤曼才是当前最重要的事情。

　　唰~

　　秒速三千万，往来如电。

　　夏飞深入沙漠中，寻找尤曼以及蓝血族大部队的踪迹。

　　整个星球全都是沙漠，那些凸出沙漠的建筑则是评估战场上一个个机关，通过这些机关可以拿到积分。

　　可惜现在没人在乎什么分数了，厮杀起，如何保住性命才是关键。

　　砰砰砰砰~

　　前方传来急促的脚步声，似乎有一大队人马正在接近。

　　夏飞微微一怔，急忙用瞳术去观察。

　　只见远处黄沙漫天，跟沙尘暴似的，呈现出一条整齐的平行线，速度很快的接近夏飞。

　　这就是蓝血族天命龙骑那队人马！

　　似乎这队人马中缺少了合格的搜寻者，于是尤曼采用了一种古老的战斗方式，让多达上千人的队伍摆出直线，进行拉网式盘查。

　　每一名战士之间的距离是一公里左右，加起来就是一千公里！

　　从远处看就像是一道黑色地平线，这么多高等级战士一起行动，好不壮观！

　　“看来这尤曼并不傻啊，他知道借助群体的力量，拉网式盘查虽然是笨办法，却很有效。”源看完之后说道：“不过你是速度系，绕到他们后方就是。”

　　夏飞摇了摇头，冷静道：“你看，他们不仅在拉网式盘查，而且还在不断的朝沙漠里仍一种卵，想必是能够帮助他们定位的生物，绕到他们身后立即就会被发现。”

　　源猛地一怔，仔细看，果然这些家伙在朝沙漠里便仍一种灰色的像是小石子一般的卵。

　　按照现在的速度，用不了两个钟头，整个星球就会被他们所扔下的这种卵所覆盖！果然，蓝血族是在用自己的方式寻找夏飞！

　　沙沙~沙沙~

　　距离渐渐接近，夏飞已经能够听到沙漠中传来的异样声音，一些黑色的东西像，蚂蚁一样，逐渐占据沙漠。

　　这些黑色的生物很快钻入沙漠中，偶尔才露出头，那些松散的沙粒成了他们最理想的伪装，稍不注意踏入寄生物的区域，很可能就会受到围攻。

　　“究竟是什么东西？”源不解问道。

　　夏飞摇了摇头，又向后回撤了一段路程，沉声道：“不清楚，它们已经寄生在沙漠中，弄不好还会繁殖。”

　　源道：“必须赶紧决断，不能等这些家伙把整个星球全部控制住，很多时候，越是小生物越危险！”

　　夏飞点了点头，深深呼了一口气。

　　“天之源！”

　　“兽灵法典，开！”

　　唰~

　　忽然间夏飞双目闪亮，借助瞳术天之源的力量，兽灵法典被无形中释放出去。

　　夏飞要做的很简单，判定这些小生物的属性，如果它们是兽类那还好办，夏飞能够用兽灵法典控制这些生物，进行反扑！

　　可惜兽灵法典仅仅是控制兽族的法门，若是些昆虫，兽灵法典则会失去自己的作用。

　　“前边有人在观察我们，可能就是蛮王您要找的人！”尤曼的人马中有精神感知敏锐的，大声汇报道。

　　尤曼不以为意，哈哈大笑道：“不用慌，只要我们把噬魂黑甲布满这颗星球，无论是谁，全都是我们囊中之物！要他们生他们便生，要他们死他们便死！”

　　想到这些恐怖的黑色甲虫，就连蓝血族自己的战士都出了一身冷汗。

　　蛮王也是王，这些家伙生活在遥远的边境，远离智慧生命聚集的大都市，很大一个原因就是因为他们需要空间，培养自己的噬魂黑甲！

　　全天下谁不知道蓝血族蛮王一脉有两绝，一个是力气大，另外一个就是会用噬魂虫！

　　现在他们布下的就是噬魂黑甲，一种能够咬穿战士灵魂的恐怖生物！

　　……

　　“不行，这些生物并不是兽类，我控制不了它们。”夏飞收回自己的瞳术，沉声道。

　　源猛地一怔，眉头深锁起来。

　　“要不然我去尤曼身后那片沙漠看一眼，悄悄那些究竟是什么东西。”源沉声道。

　　夏飞摇了摇头，“你不能去，湮灭的一切武技和生物都是围绕精神力量展开，你本身就是精神体，万一被针对就麻烦了。”

　　从创世到湮灭，战士们的武技不仅没有朝着复杂的方向发展，反而是越来越简单。

　　但是这种简单当中却蕴含着巨大的危险，毕竟是到了魂系能量阶段，一招一式都是针对敌人的灵魂！

　　简单一个拉扯，很可能就把敌人的灵魂给扯出来，平淡一拳打出，也会击碎灵魂！

　　夏飞搞不懂，灵魂这种纯粹精神力量的存在是什么原因，但他很清楚，一个人的灵魂比肉体脆弱得多。

　　小时候夏飞见过一个孩子，被疾驰而过的车辆吓得一屁股跌倒在地上，身上没什么伤，灵魂却垮了，从那以后一直是傻傻的样子，流着口水，由此可见一个人的灵魂是如何脆弱，就算惊吓，也可以致命。

　　到了现在这阶段，战士的精神力量受到锻炼，却依然比刀枪不入的身体脆弱太多。

　　情况很不妙，尤曼带着上千蓝血族战士，在沙漠中疯狂铺洒一种黑色虫子，用不了多久这些虫子就会爬满整个星球，让夏飞没有立足之地。

　　夏飞宁愿和一支军团正面冲突也不愿意面对虫子的围攻，那些黑色的虫子何止千万，一个个像蚂蚁一般爬满全身，夏飞只是想一想也觉得恶心。

　　“无论如何，总要先试一试。”夏飞在心中自言自语道。

　　说罢，他掏出细如发丝的妖锁，而后将灵力注入妖泪！

　　数量不多，一百万标准单位！


第1325章 力量VS速度

　　砰~

　　灵力被注入附加兵刃妖泪，令这枚透明晶体瞬间变得无比闪亮，而后夏飞将妖泪按在细长的妖锁之上，百万灵力，将这件妖族神兵引爆！

　　唰~

　　完成这一切的时候夏飞已经从自己隐藏的地点冲了出来，正对着上千名蓝血族天命龙骑组成的队列，速度高达每秒三千万！

　　蓝血族的战斗队形是一条直线，每一名战士和同伴之间都隔着长达一公里的距离，所有人看到夏飞都以为他是要强攻，毕竟这阵势太松散，缺少彼此间的呼应。

　　一名速度系战士，妖气杀气冲天，手中还托着一支能量爆棚的神兵利刃！这种场景令那些蓝血族战士感到一种强烈的恐惧。

　　妖锁就像是妖精闪闪发光的尾巴，在夏飞身后划出一道完美的弧线，在夏飞的速度带动下，鞭子一样向外甩！

　　“来的正好！”尤曼一声暴喝，从蓝血族的队伍中脱颖而出，右臂对着空气就是一拳！

　　嗷嗷~

　　就见一只火鸟从尤曼的右臂中激射而出，五系太古神兵每一系都不止一件，所以需要选择其中一件作为主体，就好比夏飞的木系神兵云海，主体是宇宙第一坚韧的杂草，孔雀蓝！

　　宏明五火共分五件，狼屠焰，空谷焰，裂阳火，悲难火，连音火！

　　作为主体的正是连音火！

　　火鸟飞腾中爆发出一串刺耳的声音，就像是这星球爆炸了一般！

　　更诡异的是，每一声爆炸都让火鸟变的更加快速，音频爆发的能量推动连音火不断前冲。

　　暴雷般的连音是太古神兵宏明的驱动力，那火鸟的形态是因为连音火融合了其他四件火系神兵，变的充满灵性。

　　这一幕很恐怖，就好像传说中的凤凰，浴火重生！

　　看不见的敌人才最可怕，而连音火正是如此，表面来看他是火系烈焰，但背后还藏着致命的音频攻击，夏飞无法知道，火系和音系，哪一个才是对自己最致命的伤害。

　　砰~

　　夏飞突然停下脚步，从这样高速下急刹车产生的摩擦力非常了得，只见夏飞整个人都插进了沙土中，那些沙粒变成了炮弹，呼啸着，铺天盖地而去！

　　利用速度人为制造沙暴！

　　只不过在夏飞的高速影响下，沙暴的规模和杀伤力，都达到了匪夷所思的程度！

　　与此同时妖锁并不停止，夏飞的急停令这支雷神之鞭冲的更快，他会在空中圆规一样划出一个圆，半径之内，都会被妖锁横扫！

　　“蠢货！你以为沙土就能挡住我的火系攻击么？你去死吧！”

　　尤曼一边大声叫嚷，一边双手对在一起，做了一个推的姿势。

　　轰隆隆~

　　从他手里放出的是黑色尘埃。

　　不，这根本就不是尘埃，而是数不清的甲虫！

　　第一波火系神兵，第二波噬魂黑甲，尤曼攻击也是复合型的！

　　只见火鸟在前，黑色甲虫群在后，形成两支颜色不同的箭，都朝着夏飞的方向飞去。

　　而夏飞的妖锁在侧面扫，急停产生的沙暴在正面，用的是呼应战术。

　　眼见沙暴要和火系神兵宏明形成的火鸟相撞击，这时候尤曼忽然像只大猩猩一样，用双手狠狠砸在地上！

　　轰隆隆~

　　整个沙漠都疯了！

　　方圆百里的沙漠，变成了喷泉！数不清的沙土冲天而起！

　　好大的力量！

　　尤曼这一拳下去，好悬没把星球砸开一个坑！

　　这就是蓝血族蛮王赖以成名的力量！

　　力量和速度，其实都是世上最平凡的异能，但也是最难的两种！

　　到达一定程度后，力量系和速度系会变的非常难提高，至于高等级战士，更是可以用罕见来形容！

　　天翼是罕见的速度系家族，而蓝血蛮王，则是罕见的力量系家族！

　　他们两家把最平凡也是最难的异能，发展到了匪夷所思的程度！

　　不仅是沙漠中的沙土，就连尤曼身边的蓝血族战士也被震的飞了起来！

　　只有尤曼，稳如泰山般站立，然后继续向前冲刺！

　　力量和速度其实有某种共性，速递系强者力量会很大，毕竟高速启动时候，需要强悍的力量支撑身体，而力量系有强悍的身体支撑，也可以在瞬间爆发出令人惊讶的冲刺力！

　　整个沙漠，所有战士，全都乱了套，只有尤曼，高达两米的蓝色身躯，以接近三百万每秒的速度冲向夏飞！

　　这种战术无疑是强大的，进攻！进攻！用力量打碎所有的进攻！以身体的强悍逼近敌人！

　　短短零点几秒，尤曼做出了四套战术动作，每一种都有着很强的目地性！

　　最强的杀手锏不是火系神兵，也不是那令沙漠塌陷的惊天一击，而是尤曼的近身！

　　夏飞是速度系，谁要是被夏飞近了身，就等于鬼魅缠身！力量系的尤曼何尝不是如此！

　　砰~砰~砰~

　　尤曼迈开大步一路狂奔，每一步都令大地摇晃！这蓝铁塔一般的汉子完全不畏惧疯狂飞舞的沙粒，一头钻进沙尘暴中，寻找和夏飞近身肉搏的机会！

　　这完全就是为蓝血族设计的战术，蓝血族有两具躯体，皮层下的能量魂晶很精纯，就算皮肉受伤，也伤不到他们的本质，所以战场越是混乱，对蓝血族反而会越有利。

　　轰隆隆~

　　偌大的沙漠，一阵混乱！

　　……

　　“在哪！？你在哪！？”尤曼嗷嗷大叫着，他这一整套的攻击威力十足，只可惜漫天黄沙中并没有夏飞的影子。

　　尤曼猛地一怔，不可思议回过头，向着自己后方看。

　　他手臂内的火系太古神兵提示他，夏飞在他身后！

　　尤曼觉得不可思议，难道夏飞会变魔术，怎么可能绕过人墙，跑到自己身后去了？

　　砰~

　　一道身影从沙漠中跃起，正是夏飞！

　　“讨厌的速度系！”尤曼口中埋怨着夏飞的狡猾。

　　忽然，尤曼一脸震惊的样子。

　　只见这沙漠正在快速塌陷！以夏飞所站立的位置为中心，就像是进入了无底洞一样，大片大片的沙漠连带着那些刚刚被扔下的虫卵，全部被黑洞吸走了！

　　“怎么回事！？”尤曼仔细看，只见夏飞是踩着空气而立，脚下不知何时打开了暗空间的入口！

　　沙漠里的沙子可以流动，而暗空间巨大，仿佛漩涡，卷走那山一样高的沙丘。

　　“天哪！沙漠被带走了！”一名蓝血族战士惊讶中喊道。

　　这就是金小小的力量！

　　尤曼能布下虫卵，控制沙漠，夏飞就能打开暗空间，带走这沙漠！

　　无论尤曼的噬魂黑甲虫有多厉害，暗空间这只巨兽，都能将其一口吞没！

　　与其费尽心机对付讨厌的虫子，夏飞选择直接送它们下地狱！

　　金小小的能力展现出非常恐怖一面，只见他金色的身体不断抖动着，随着空间控制系能量被释放，那个通往暗空间的通道越来越庞大，无边无际的沙漠转眼便被吞噬大半！

　　黑洞！

　　评估战场出现了一片类似黑洞的真空地带！

　　那些黑色的甲虫不会飞，隔着很远朝夏飞示威，但是随着沙漠的流逝，这些新生不久的虫子不得不后退。

　　尤曼咬了咬牙，暴喝道：“狡猾的人类！我要杀了你！”

　　蹭蹭蹭~

　　高等级战甲都是能踏空飞行的，尤曼很蛮横的向夏飞冲去！

　　当尤曼到达沙漠边缘的时候，忽然间他的脚下凭空生出一座桥梁，正是那些噬魂黑甲虫组合在一起而成，一座虫子用身体搭建的桥！

　　夏飞一怔，他没料到这些虫子居然这样听话，而且还能够组合！？

　　砰~

　　毛球将能量布满全身，从尤曼身后很阴险的杀出来，一次撞击将虫子搭建的浮桥冲垮，要断了尤曼的后路。

　　可是那些噬魂黑甲虫很快又再度组合，重新结合在一起。

　　身躯小有身躯小的好处，虫子就像蚂蚁一样，很难将它们清除干净，夏飞选在暗空间上方战斗，正是为了避开这些讨厌的家伙，如今看来夏飞的战术只奏效了七成，虫子们组合在一起渐渐开始包围夏飞。

　　一道道黑色的线条就像是蜘蛛网一样，前面的虫子彼此紧紧咬住，后面的虫子踩着同伴的身体前进。

　　唰~

　　夏飞的妖锁从空中劈下，想要将尤曼砸进暗空间，只要把尤曼逼入其中，金小小快速将空间封闭，夏飞就可以关门打狗！利用自己帮手多底牌多的特点，一举将其击杀！

　　携带百万能量的妖锁好不威风！就像天上的彩虹坠地！狠狠砸了下来！

　　嗖~嗖~

　　力量系的尤曼显然比一般战士要灵活很多，除了速度不如夏飞，灵活性却已经到了接近了夏飞的等级！

　　只见他的身影变幻，一会儿在左侧，一会儿在右侧，令以灵活著称的妖锁也拿他没有办法！

　　轰隆隆~

　　妖锁落空了，而此时一道蓝色的身影已经飞到半空！

　　诡异的蓝色！

　　尤曼自己去除了蓝血族的伪装，此刻他成了人形晶体！

　　一般的蓝血族很矮，去除伪装后更是和小精灵一样，还不到夏飞的膝盖高。

　　但尤曼是蓝血族蛮王的后代，去了伪装依然高大威猛！

　　而且他的手臂寄生了火系神兵！

　　诡异的蓝色身躯，火红色的手臂，令空中的尤曼看起来很神秘！

　　砰~

　　蓝血族最骄傲的能量，蛮王一脉巨大的力量，火系神兵的灼热和连音火的音频，全都组合在一起了！

　　这一击，势大力沉！

　　“来得好！”

　　同样擅长近身攻击的夏飞并不退让，妖刀寂灭被他拿在手中，而后霹雳一般挥出！

　　蓝血族的本命晶体很硬，最有效的办法，就是硬碰硬！

　　若是夏飞能用妖刀劈开尤曼的魂晶，哪怕只是一个微小的裂痕，就能吞噬了他的命！

　　尤曼和夏飞都是用尽了全力，力量和速度，这是近战属性最巅峰的较量！

　　谁也没有注意到，随着无尽沙漠被暗空间吞噬，沙漠中开始露出一种很古怪的物质，一种掩藏在沙丘下无数万年的物质！


第1326章 紫魂梵天

　　力量和速度，近战最强属性巅峰级别较量！

　　拥有速度法则第八级的夏飞，和力量法则满级的尤曼，正面碰撞了！

　　轰隆隆~

　　只见天空仿佛凝固了一样，整个世界都仿佛陷入地狱，变成了灰白色！

　　很快，这种凝固变成了翻江倒海般的爆发，夏飞和尤曼一个掌握着大量灵力，一个本身就是能量集合体蓝血族，这一次近身肉搏产生的爆炸力非常了得，哪怕是上万枚核弹齐爆也无法与之相比！

　　那些正在接近的蓝血族战士飞了起来，那些偷偷接近的噬魂黑甲虫也被强大的冲击力撕毁！

　　就像是两枚球形闪电相撞击，发出令人毛骨悚然的声音，还有一道道电光，不停闪烁。

　　砰~

　　夏飞和尤曼同时被推开，夏飞在空中连续变换步伐，退了上百步方才稳下身形，尤曼也不轻松，同样被巨大的撞击冲出很远。

　　尤曼震惊的看着夏飞，又看看自己的身体。

　　只见尤曼蓝色的本命魂晶被妖刀寂灭裂开了一道缝隙，好多能量被妖刀吸收，令他的身体此刻有些黯淡了。

　　“好毒的手段！”尤曼双眼几欲撕裂，高声道：“你究竟是什么人！？”

　　有袖子抹了一下嘴角，夏飞微微一笑说道：“当然是要你命的人！”

　　嗖~

　　话音落，第二轮冲击再次开始！

　　事实证明，蓝血族的本名魂晶并不是不可战胜的！妖刀寂灭是一切能量的敌人，是一切生命的敌人！

　　夏飞要做的就是不断进攻！再进攻！当尤曼本命魂晶裂开那一刻，就是他的死亡时刻！

　　“神甲！附体！”

　　尤曼一声高呼，双臂展开，像是磁力一样吸引周围的那些噬魂黑甲虫，本来毛球和金小小成功阻止了这些甲虫扑向夏飞，而现在这些虫子变的仿佛会飞一样，以极快的速度，贴在尤曼身上。

　　这原本不是夏飞和尤曼两个人的战斗，因为尤曼是蛮王家族出身，可以号令群雄，上千名蓝血族天命龙骑本应该受他的指派，围攻夏飞才是。

　　可惜沙漠中那些蓝血族战士此刻陷入巨大的混乱，拼命争夺一种沙漠底部产生的紫色物质，眼睛都红了！

　　那些紫色的物质和蓝血族本命魂晶有点相似，只不过块头很小，又是紫色的，像是一个个攥紧的拳头。

　　“这里有紫魂梵天！？”

　　“天哪，我不是在做梦吧！？”

　　“我的！全都是我的！”

　　夏飞没有料到，这些紫色的晶石居然有如此魔力，蓝血族战士们连尤曼都不顾了，开始厮杀，争抢！

　　随着沙漠被暗空间带走，好几块紫色的石头被显露出来，战士开始进入沙漠内部，疯狂挖掘。

　　与此同时，夏飞和尤曼的战斗已经到了白热化阶段！

　　尤曼已经浑身覆盖了一层黑色甲虫，这些小虫子在他身上不断攀爬，很是恶心。

　　“混沌法则！”

　　砰~

　　夏飞用左拳狠命挥出一击，与此同时右臂握紧妖刀寂灭，从上方往下劈！

　　混乱中，好多黑色的虫子爬上夏飞身体，这些虫子有着钻头一样的尖锐嘴巴，直往夏飞身体里钻！

　　胸口还好，天魔战甲鹰飞翎有着超级硬度，虫子们无法钻透，但是夏飞的手臂却像是被蜜蜂叮了一样刺痛。

　　夏飞管不了这么多，凡事都有代价，他必须现在就决断，要是让尤曼聚集起更多的虫子，那只能令夏飞的境地更加被动。

　　噬魂黑甲虫是魂伤，毛球，金小小都拿它们没办法，毕竟这些小虫子体积实在太小了。

　　尤曼的身法很快，速度也很快，远攻伤不到他，所以近战是夏飞唯一的选择，而这种选择就意味着夏飞自己，要承受一定量的伤害！

　　夏飞的决断就是赌自己的速度和装备比尤曼更厉害！

　　三千万的秒速加上战甲妖痕，能够顶住那些噬魂黑甲虫零点一秒！

　　速度系的夏飞也只需要零点一秒！

　　接近了！夏飞顶着数不清的黑色甲虫接近了尤曼！

　　左臂挥出一拳，那是到了顶级的混沌法则！右臂劈下，用的是八刃妖刀！

　　尤曼不知道夏飞的混沌法则厉害，还以为是和刚才一样性质的攻击，于是拿手臂去格挡。

　　啪~

　　这个声音很干脆，尤曼的本命魂晶被混沌法则所颠覆，碎成了渣！

　　尤曼这才感到恐慌，可惜终究是晚了一步，妖刀寂灭朝着尤曼的头顶落下！

　　轰隆隆~

　　这一击，在尤曼脑袋上开了一个不大的口子。

　　本命魂晶很硬，这口子并不大，却足以让妖刀寂灭嵌入！

　　唰~

　　妖刀身上闪出一层黑雾，开始疯狂吸收尤曼的能量，就像是吸血鬼在吸血一样！

　　尤曼震惊了！

　　他完全没料到，夏飞一开始的攻击和这次混沌法则攻击差了这么多！简直就是天壤之别！

　　附加了混沌法则后，夏飞的拳头，能把蓝血族死硬的本命魂晶敲开！

　　尤曼急忙用右手去拉扯头顶的妖刀寂灭，可惜夏飞的动作比他更快！左拳再次挥出，将尤曼最后那条手臂，也敲碎了！

　　这一切只是在毫秒间发生，夏飞头两次进攻都没有使用混沌法则，这一次突然用了这种颠覆的力量，瞬间便取得优势！

　　做完这些夏飞抬腿就走，此刻他身上已经爬满了黑色虫子，自己的境地也很危险。

　　唰~

　　夏飞利用速度产生的巨大风力，清空身上的黑色甲虫，而远处尤曼则像是喝醉了酒的醉汉，东倒西歪。

　　妖刀寂灭强力的吸嗜能力正在让他失去知觉……

　　……

　　“尤曼死了！”

　　蓝血族战士中有人发出一声惊恐的叫嚷，蛮王在蓝血族心目中有着极高的地位，认为他们是王族中强大的战士，如今尤曼在夏飞手底下还没走几个回合，便被斩落，令蓝血族天命龙骑很是震惊。

　　噗呲~

　　话音未落，便有人从一旁杀过来，照着他头顶就是一刀，直接将其斩杀，而后抢夺他手里一块紫色的石头。

　　夏飞皱了皱眉道：“这些是什么东西，居然让天命龙骑变的如此疯狂！？”

　　源摇头道：“不清楚，想必是一种很重要的存在，要不然他们不会不顾一切去争抢。”

　　评估战场变的很古怪，本来这些家伙是被尤曼召集起来杀夏飞的，而现在反而是夏飞成了看客，天命龙骑自己乱了起来。

　　有了前两次经验，夏飞对与如何得到自然系太古神兵很有心得。

　　不需要夏飞做什么，他只需要接近神兵，神兵自己便会爬上夏飞身体。

　　唰~

　　就像是一只小猫，火系神兵宏明围着夏飞绕了几圈，而后钻进夏飞右腿。

　　顿时夏飞有一种血液沸腾的感觉，热量在快速增加，好像在桑拿室里泡了一个澡，很热，很舒适，令他全身放松。

　　木系，水系，土系，火系。

　　四系神兵齐聚！

　　只差最后的金系神兵，夏飞便能够完成五系神兵大融合！

　　可是夏飞有点想不明白，为什么太古神兵要占据自己身体？现在夏飞四肢全都被太古神兵占据了，再来一个金系，该不会跑进夏飞脑袋里吧？

　　从目前来看，除了夏飞本来就拥有的木系神兵，其他神兵并没有给夏飞带来多大提高，除了水系神兵惊源偶尔会在夏飞危机时候化身第三重护甲，其余时候他们都是安静的呆着，就像是睡着了一样。

　　“大概要等所有神兵收集齐了，才会引发质变。”夏飞自言自语念叨着。

　　源道：“金系神兵最锋利，是五系神兵中最具战斗力的一种，就算你现在已经得到其他四系神兵，见到金系神兵的时候也不能掉以轻心。”

　　夏飞点了点头，没有说话，目光在战场上来回扫荡。

　　没了尤曼，那些噬魂黑甲虫正在渐渐死去，在它们临死之前曾经疯狂反扑过一轮，杀死了几十名蓝血族战士。

　　现在这些虫子已经变的越来越虚弱，对活着的战士没有什么杀伤力。

　　“收！”夏飞对金小小说道。

　　金小小急忙将暗空间入口关闭，沙漠随即恢复正常，只是容量比过去少了很多，就像一块被咬一口的蛋糕，沙漠中央凹进去一大块。

　　眉毛一扬，夏飞道：“无论这紫色怪石头是什么，先收集一批再说！”

　　唰~

　　说罢，夏飞挥舞着孔雀蓝重新回到沙漠。

　　孔雀蓝就像是挖掘机，硕长草叶纷飞，将沙漠掘开，寻找那些紫色的石头。

　　……

　　紫色石头虽好，数量却十分稀少，夏飞寻找了约莫两个小时，几乎都要将这星球给挖空了，也才找到二十几枚，至于其他人，收获更是少的可怜，一块紫色的石头时常就能引发一场声势浩大的厮杀。

　　不仅是蓝血族天命龙骑，人类一族的圣光龙骑，少数民族暗月龙骑，全都加入争夺紫色石头的行列。

　　夏飞感到很高兴，战场越乱，对夏飞就越有好处，毕竟死的人多了，谁也不会注意夏飞杀死尤曼的事情。

　　时间已经不早，夏飞返回到王鼎天修整的地方。

　　只见这狡猾的老狐狸手臂已经完全恢复，满面红光，精气神很足的样子。

　　夏飞想了一想，从空间戒指里拿出一枚紫色石头问道：“这玩意也不知有什么好处，引得战场上龙骑像疯了一样寻找，外面一片大乱啊。”

　　王鼎天眯着眼睛看了一眼，略带惊讶道：“紫魂梵天！？这是一种压缩的灵魂，比蓝血族本命魂晶还贵重，评估战场怎么会有这东西！？”


第1327章 大罗白雨荷

　　“紫魂梵天！？评估战场怎么会有这东西！？”王鼎天惊讶道。

　　夏飞皱眉问道：“难道这也是魂晶的一种？”

　　王鼎天此刻已经完全复原，站起身，长出一口气道：“好多好多万年前的记忆了，那时候正是湮灭鼎盛的年代，有许多匪夷所思的魂技，很多强大到没边的战士。”

　　“你手里的石头，每一块都是一条战士的性命！”

　　夏飞一怔，忽然觉得手中这些紫色的石头有些烫手起来，一块石头就是一条命，这是怎么话说的？

　　“把人变成石头？这恐怕是物质法则一脉的魂技吧。”夏飞自言自语道。

　　王鼎天微微一笑，回过头看着夏飞道：“物质法则可没有这种能力，紫魂梵天是提取一个人的灵魂，而后压缩而成的能量体，因为直接压缩了生命，所以我说他和蓝血族的本命魂晶很相似。”

　　“压缩灵魂，还有这种能力！？”夏飞惊讶问道。

　　王鼎天不以为然道：“这在过去很平常，那时候高人多了去了，更强大的法则系力量时间和生命你还没见过呢，拥有这两大法则力量的战士那才叫逆天，当然，能像你这样将空间系速度法则修炼到这地步的，也属于罕见。”

　　夏飞点了一支烟，轻声道：“时间法则我没见过，但我见过生命法则，说实话，我没觉得生命法则有什么了不起，很多人根本就不能修炼，而且我见到的版本也不是为战斗而生，而是增加生命长度的法门。”

　　王鼎天指了指夏飞，笑道：“狡猾，明知道我们家就是传承高级版本生命法则的，特意和我说这个。”

　　夏飞没有回答，他的确对王鼎天家族的天魔版生命法则感兴趣，所以才故意挑起话题。

　　王鼎天道：“关于法则版本的问题很容易被忽略，毕竟法则系还是生命能量范畴，不如灵魂力量强大，这就像是大学和中学的区别，等进了大学再看中学，就像是小儿科一样。”

　　“但是这种想法很错误，你就是一个典型的例子，灵魂力量你已经掌握了，但能说速度法则没用么？”

　　夏飞一怔，沉声道：“当然不能，要是没有速度支持，再强的魂力也发挥不出来，说实在的，我这辈子学的东西很多，速度却一直是支持我前进的动力，要是没有速度，我恐怕根本不能坚持到今天。”

　　王鼎天微笑道：“你说得对，速度才是你最大的依仗，这就像是一棵树，速度法则是根系，灵魂力量是枝叶，根系强大，树木才能茁壮，开枝散叶。”

　　“你所学的速度法则就很不错，拥有很强的可塑性，是高级别传承版本，至于生命和时间法则，湮灭以外的地方是没有的，因为就算残本和低级别版本，也都被湮灭收回来了。”

　　夏飞道：“怪不得法则界生命法则和时间法则同一时间消失，原来是湮灭的这些家伙在搞鬼。”

　　夏飞清楚记得，最早时候法则界是有时间和生命法则的，但却莫名其妙消失，夏飞要不是遇见奥罗老魔，恐怕连生命法则时间法则存在都不知道。

　　王鼎天无所谓道：“也算不上搞鬼，湮灭本来就处在宇宙中的统治地位，他们都是明着做这些事情，反正谁也没办法阻拦他们。”

　　夏飞想了一想说道：“咱们怎么聊到法则力量上去了，你还没说这些紫色石头的事情呢。”

　　王鼎天拍了拍脑袋，笑着说道：“见到这紫魂梵天勾起了好多回忆，所以忍不住多说了两句，为的只是让你了解宇宙过去的多样性，紫魂梵天便是过去梵天一族高手夺了别人魂魄，压缩成的一种生命能量。”

　　“湮灭有传说，生命能量可以帮助到了湮灭顶级的高手破关，成为神一样的存在，所以那些家伙才会拼命抢夺紫魂梵天，每一枚紫色石头，都是价值连城啊。”

　　夏飞好奇问道：“你的意思的是，湮灭九级高手，使用紫魂梵天可以再提高！达到更高的境界！？”

　　王鼎天摆了摆手道：“传说如此，但我却知道，紫魂梵天根本不可能帮助湮灭九级高手晋级，却对等级稍低的战士很有好处，毕竟这种东西不仅仅是精神能量，还把一名战士的生命压缩进去，和普通的魂力，更高等级的灵力都不一样。”

　　“如今梵天一族早就消失了，这种抽取别人生命压缩成能量的技术也就此失传，所以紫魂梵天就变的价值昂贵，湮灭等级到了顶峰的老家伙不少，很多人都愿意开天价购买，就算不成，试一试也总是好的。”

　　说罢，王鼎天顿了一顿，问夏飞道：“你是速度法则第八级别？”

　　“没错。”夏飞道。

　　“紫魂梵天可以帮助你破速度顶峰，错不了。”王鼎天很有信心道。

　　夏飞很震惊，速度法则是宇宙最难的法则力量，连混沌法则都被夏飞修炼满级了，速度法则却依旧差了一大截，足见这逆天的法则力量是如何困难。

　　要是这种奇怪的紫色石头这能帮助自己破了速度顶峰，那绝对是一桩天大的好事！

　　秒速六千万！

　　宇宙中最接近光的速度！

　　妖翼展开，飞遁银河九天！

　　夏飞仅仅是在心里想一下，也觉得无比激动！

　　太古神兵虽好，却看不见摸不着，夏飞不知道自己集合五系神兵之后会怎样。

　　速度确是实实在在的！

　　看老祖宗夏孤城就知道了，他才五个魂印，比夏飞差了很多级别，但要是真的打起来，夏飞未必就能赢，因为夏孤城比夏飞高了整整一倍的速度呢！

　　而且只要速度满级达成，夏飞立即就可以学习通灵一脉身体强化传承寒筋鬼谷！让自己的速度，变的比六千万更高！

　　从古至今，除了妖族断翼天魔白牙，没人能达到高过六千万的速度，夏飞要是能学成寒筋鬼谷，将是天下速度系第一人！

　　就算夏飞有了九面魂印，达成湮灭顶峰灵师，也只不过是和那些强者并列，大伙水平差不多，速度提高却能让夏飞独占鳌头！成为最强的速度系战士！

　　种种好处，数不胜数，夏飞要是真的跨过速度顶峰这座大山，以初阶湮灭挑战湮灭顶峰强者，也未必就做不到！

　　这可是速度！天下最强也最难的法则力量！

　　夏飞的脸色渐渐红润起来，显得很兴奋，王鼎天在一旁不断观察夏飞的反应。

　　“明白了吧，紫魂梵天无论对谁都是宝贝，对你，更是宝贝中的宝贝。”王鼎天道：“由于你的身份特殊，我挺想看你破了速度系顶峰的。”

　　夏飞强作镇定问道：“我的身份怎么了？”

　　“没怎么。”王鼎天一副老狐狸样子，故作高深道：“说到底，你和湮灭那群老家伙并不是一伙的，所以你变强，对我没什么坏处。”

　　王鼎天和四大魂宠交手之后，夏飞曾和白牙的魂宠有过简单交谈，再加上这老狐狸身份，认得太古神兵，所以他现在应该已经知道夏飞是妖族后裔的事情了。

　　“以你现在的基础，破速度法则顶峰怕是要用掉十块紫魂梵天。”王鼎天漫不经心道。

　　夏飞没什么反应，他从沙漠中翻出了二十四块，足够提升两次还多，数量倒是够了。

　　伸出一只手，王鼎天道：“和你讲了这么多，也算对你有所帮助，要是有多余的紫魂梵天送我两块如何？正好我有个孙子，用的上这玩意。”

　　说罢，王鼎天看夏飞的反应，夏飞摊开手臂道：“我又没逼着你说，是你自己要说的，你想要这种紫色的石头可以，拿我需要的来换。”

　　王鼎天摇了摇头，叹气道：“就知道你不肯吃亏，从这些东西里边挑一件吧，但要给我三块紫魂梵天。”

　　说罢，王鼎天手掌在空中一抹，地面上顿时多了一堆乱七八糟的东西，数量很多，足有几千件。

　　夏飞叹了一口气，王鼎天的确是老狐狸，夏飞才到湮灭几天，好多湮灭的东西都不认得，让夏飞从这一大坨东西里挑一件看似公平，却正中夏飞见识不足的软肋。

　　夏飞琢磨着实在不行就不和王鼎天交易，反正留着紫魂梵天又没坏处，多少人求之不得呢。

　　眼神在这堆物品上面扫荡，夏飞一边看一边观察王鼎天的反应。

　　当夏飞目光落在一只植物储存箱上的时候，夏飞发现王鼎天呼吸停顿一下，随即恢复正常。

　　走上前，夏飞无所谓的拿起那只箱子在手里，口中道：“算了，认识您老人家也总算是个缘分，我就吃点亏，和你换这东西吧。”

　　“你确定！？”王鼎天尴尬道，声音尖锐了几分。

　　“确定。”夏飞沉声道，随手将三颗拳头大小的紫色石头递给他。

　　王鼎天手掌一挥，将这些东西全都收起来，抬腿想要走。

　　走了没几步，王鼎天又停住脚步，带着懊恼问道：“你怎么看出来这东西值钱的？”

　　夏飞微微一笑说道：“我不需要知道这东西值钱，只需要看你的反应就好了。”

　　嚓~

　　王鼎天脸色一黑，忍不住骂了一句脏话。

　　夏飞这察言观色的本事很了得，当时王鼎天呼吸一滞，夏飞就明白他在乎这东西，能让王鼎天在乎的东西绝对不会差。

　　王鼎天摇摇头，叹气道：“倒霉，早知道这样就不和你交换了，还不如直接出去抢几块呢，这玩意是神之花园留下的大罗白雨荷，你好好珍惜吧。”


第1328章 重启神之花园！

　　大罗白雨荷居然是神之花园的遗留物？夏飞吃了一惊，急忙打开这植物储藏箱子观看。

　　在湮灭，人们也习惯用这种自动调整光照和养分的储藏箱保存植物，夏飞很轻松便将这箱子打开。

　　只见储藏箱里一半都是透明的液体，应该是供给植物养分的，另外还有人造阳光和空气调节，能够模仿自然界环境，构造和夏飞常用的箱子差不多。

　　透明液体上飘着一朵好看的小花，奶白色，比大拇指还要短一节。

　　清爽的香气扑鼻而来，这大罗白雨荷的味道很是奇异，香味中透着咸腥，就像是海鲜市场和花园的结合物。

　　一般来说植物储藏箱只要不是打开太长时间，对植物不会有任何坏处，可是夏飞刚刚打开这箱子还不到一秒钟，那奶白色的花朵便泛黄了，甚至开始枯萎！

　　“不好！”夏飞一声低吟，迅速将储藏箱关闭，而后打开箱子最上层的透明窥视孔。

　　此刻，这朵本来跟牛奶一样的花居然成了灰色中透着鹅黄，显然，它的状况在恶化！

　　“怎么回事，你刚打开箱子，这花就直接枯萎了！？”源不可思议道。

　　夏飞用手捏了一下鼻子，脸色阴沉道：“是湿度，越是奇异的植物对环境要求越苛刻，看来大罗白雨荷不仅不能适应沙漠干燥环境，而且它本身极其脆弱，哪怕是一丁点沙尘，也能够对它起到致命的影响。”

　　“这可如何是好？三块紫魂梵天才换来这一株神之花园的植物，要是毁掉就太可惜了！”源猛地一怔道。

　　夏飞咬了咬牙，自言自语道：“幸好这株大罗白雨荷在空气中暴露的时间并不长，应该不会马上枯死，如今只好求助楚惊风了，他们楚家是神之花园的看守，可能会有办法。”

　　……

　　王鼎天一个闪身来到距离夏飞约莫十公里远的沙漠中，微笑望了一眼远处，自言自语道：“果然，我王鼎天都到龙骑军团的评估战场了，五老峰也不曾来看我一眼，看来这些老家伙真是到了水火不容的地步。”

　　更远的地方，那些预备龙骑还在拼命挖掘紫魂梵天，可惜紫魂梵天是上古年间遗留在沙漠中的，一共也没有多少，夏飞自己就拿走了二十多块，其他人收获更是少的可怜。

　　不过这并不能阻止大伙的热情，毕竟那些到了湮灭顶峰的强者都想要紫魂梵天，假设把一块紫色的石头送给家族族长，将会是最好的礼物，再说，战士留着自己用也是飞快提升等级的神物，可遇不可求。

　　“收！”

　　王鼎天双臂伸开，朝向天空。

　　只见一道高达数百公里的琥珀色天神之门轰然出现！

　　这就是他用来包裹评估战场的神器！

　　琥珀之门迅速变小，最后变成了巴掌大，被王鼎天拿在手中，一声冷哼，傲然离去！

　　……

　　火炉堡。

　　这场本应该耗时二十四小时的战斗，只用了四个多小时便匆匆结束。

　　尽管如此，还是创造了龙骑评估历史上最严重的伤亡，死亡超过五百，重伤近千。

　　前来观战的人们惊呆了！他们事先无论如何也想不到会是这种结局。

　　王鼎天，四大魂宠，这些都是跺一跺脚能量湮灭乱颤的大人物，就连龙骑军团也拿他们没有办法。

　　唰~

　　保护层去除，一艘艘搜寻飞船进入沙漠，将受伤以及死亡的战士全都接回火炉堡。

　　意料之外也是意料之中，夏飞直接被一艘船带到了洪玄老头面前，没有和其他任何人见面。

　　桌子上摆了一块代表龙骑资格的挂牌，穿着金属链子，可以挂在脖颈上。

　　洪玄长出一口气，指着桌上的牌子道：“拿了它就走吧，授勋仪式已经取消了。”

　　夏飞无所谓点了点头，从桌上抄起自己的身份牌。

　　上一次来的时候洪玄也是直接就把等级手续交给夏飞，显然，他是修泽天的人，所以不会为难夏飞。

　　“王鼎天离开的时候，距离你不过十公里，想必这四个小时，你都是和他在一起吧。”洪玄抬头看着夏飞，沉声道。

　　夏飞露出自己招牌式人畜无伤的笑脸，轻声道：“我不认识什么王鼎天。”

　　洪玄用手在桌子上轻点，“不用装了，我已经知道，蓝血族十王后代尤曼是你杀的，那些活着的天命龙骑都可以作证。”

　　夏飞耸了耸肩膀道：“这次死的人可不少，都是为了争夺那种紫色的石头而相互出手，就连天命龙骑自己都厮杀的厉害。”

　　接下来的话夏飞没说，洪玄人老成精，当然能明白夏飞的意思，只要洪玄把这件事朝紫魂梵天那里推，就能够遮掩七分，关键就看他站不站在夏飞这一边。

　　洪玄一声苦笑，示意夏飞还是走吧，意思他都已经明白了。

　　……

　　唰~

　　夏飞和项英踏上回程的路，项英一个劲询问战场上的情况，而夏飞一肚子心思，担心那株神之花园的大罗白雨荷死去，急着想和楚惊风联系。

　　楚惊风属于湮灭不受欢迎的存在，也是夏飞秘密，当着项英的面夏飞没办法联络他，只好耐心等待着。

　　湮灭宇宙交通网络发达，时间不大，夏飞和项英便回了二十九处基地。

　　指了指修泽天的办公室，项英道：“大头领等你呢，你不和我说不要紧，这些事情却瞒不过他的眼睛。”

　　夏飞点了点头，敲开修泽天办公室的门。

　　修泽天似乎刚和谁通完电话，手里还拿着碧霞珠，低头沉思中。

　　“坐吧，评估战场上的事情我已经知道了，还有尤曼的事情。”修泽天苦笑道：“你还真是有把事情搞复杂的能力，火炉堡的总管邓文受别人指派针对你，我们二十九处当然要给他点颜色看，现在全天下都知道你是二十九处硬挺的人，可你倒好，当真的把尤曼给杀了。”

　　夏飞不说话，修泽天看向夏飞的眼神也不全是责备，其中还有很多惊讶，大概他觉得夏飞能把尤曼干翻，有些出乎意料。

　　夏飞想了一想问道：“王鼎天究竟是什么人？”

　　修泽天皱眉道：“当初没加入英雄联盟的人，这世上总有些家伙，对于宇宙存亡漠不关心，哪怕巨龙族已经打到了家门口，王鼎天一家就是这样的存在。”

　　“他们属于湮灭的居住者，却和我们没有任何关系，井水不犯河水。”

　　夏飞微微点头，看王鼎天那狡猾的样子也知道，这老头很有心计，连四大魂宠都被他骗过了。

　　顿了一顿，修泽天道：“你虽然杀了尤曼，但这次好在战场混乱，蓝血族也不会明着找你的麻烦，但是紫魂梵天你需要交一颗出来，这种东西牵扯着很多人的神经，特别是一些老家伙，拼命都想弄到几颗。”

　　夏飞跟干脆将一块紫色的石头放在修泽天桌上，他的空间戒指里还有足足二十颗呢，拿一颗出来既不心疼，也算对上边有所交待。

　　……

　　从修泽天那里出来，夏飞找了个借口溜出二十九处，在山脚下一片桦树林里接通了楚惊风。

　　画面中楚惊风红光满面，似乎在哪里喝了酒。

　　“都说你是惹麻烦的高手，我这次真的相信了，好端端的龙骑军团评估战场成了今天这模样，一多半都是你的功劳。”楚惊风一边笑一边说道。

　　夏飞没心思和他胡侃，直接道：“两件事，第一我拿到了一些紫魂梵天，王鼎天说这东西可以帮助我突破速度系极限，但你的蛇吞鲸上并没有注明，我想知道这东西怎么用，有没有副作用。”

　　“你还真是不客气。”楚惊风道：“紫魂梵天蛇吞鲸上的确没写，因为我写这部秘典的时候认为，随着梵天一族消失，紫魂梵天也应该不会再出现了。”

　　“至于使用还是有点难度的，每一颗紫魂梵天都包含一个生命，你做过吞噬生命的事情，应该知道难点在哪里。”

　　夏飞一怔，当初他帮修衣衣治病，吸收了那个寄生在她脑域中的恶灵，差点被反噬，令夏飞记忆犹新。

　　“确实很麻烦，灵魂有自己的意识，我需要先消灭意识能量才能被我所用。”夏飞想了一想说道。

　　“正确，第二件是什么事情？”楚惊风问道。

　　夏飞掏出那装着大罗白雨荷的储存箱，沉声道：“我用三颗紫魂梵天和王鼎天换了这株大罗白雨荷，但是我不知道这植物如此脆弱，一不小心打开了植物储存箱，大罗白雨荷碰见灰尘和干燥的空气，变了颜色。”

　　楚惊风听完，脸色从红润变的苍白，万分惊讶道：“王鼎天那株大罗白雨荷在你手里！？”

　　“是。”

　　“快拿给我看！”楚惊风直接跳起来说道。

　　夏飞不敢再打开储存箱了，用通讯珠贴近箱子上的窥视孔。

　　“怎么搞的！？你也太大意了！这可是神之花园的大罗白雨荷！是绝对的神物啊！”楚惊风看完之后用手拉扯着头发，痛心疾首道。

　　只见他开始在房间里来回迈步，眉头皱的死死的。

　　“已经开始呈现出灰色了，这株大罗白雨荷已经到了枯死的边缘！顶多还能支撑七十二个小时。”楚惊风低着头，自言自语道。

　　忽然，楚惊风身体巨震，像是做了什么了不得的决定，他定下身子，对夏飞郑重说道：“我现在就给你一个位标，你马上动身，去和我汇合！”

　　“到哪里？”夏飞好奇问道。

　　“事到如今只有一个办法。”楚惊风看着夏飞，一字一字说道：“重启神之花园！”


第1329章 生命池塘

　　嗖~

　　夏飞和楚惊风汇合，半路上楚惊风又接了他的徒弟许乱步，三个人一齐踏上通往神之花园的路。

　　“好运气啊，我师父居然愿意带你去神之花园，我央求了他好多年，他也仅仅带我去过一次而已。”许乱步笑着对夏飞说道，而楚惊风则在不停观察大罗白雨荷的情况，每隔十五分钟都会做记录，就像是医生诊治病人一样。

　　夏飞不以为然道：“那又怎么样，这次要去神之花园，你师父首先就想到了你。”

　　许乱步摆了摆手，尴尬道：“那是因为他自己怕忙不过来，所以找我做帮手，你不知道，我师父把花园看的比自己的命还重，能带你去花园绝不仅仅因为这株大罗白雨荷，更因为对你的信任。”

　　这时候楚惊风做完记录来到夏飞身边，目光很严峻。

　　“情况怎么样？”夏飞问道。

　　“很糟糕，火炉堡充斥着热浪和灰尘，另外湿度也差太远，这些对娇贵的大罗白百合都是致命的！我现在只希望它能撑到我们抵达花园那一刻。”楚惊风沉声道。

　　话锋一转，楚惊风说起夏飞的事情。

　　“路上还要两天，修泽天那里没有问题吧？”

　　夏飞道：“我在二十九处是闲人一个，除了和妖族有关的事情，其他的修泽天并不让我插手，好像他把我弄进去，就是专门解决妖族问题的，这次我请了一个星期假，他连眼皮也没眨，就同意了。”

　　楚惊风点头道：“修泽天老婆死在勘察妖族遗迹的过程中，所以妖族是修泽天的心结，他一直认为，那些人是害怕自己调查到妖族的秘密，所以才出手截杀。”

　　“越是如此修泽天越变本加厉的调查妖族，想引出那伙人再次对付自己，这样他就能知道是谁当年下令狙击自己和妻子，你在修泽天眼力，是一个重要的棋子。”

　　夏飞没有说什么，修泽天利用自己调查妖族，是很明显的事实，不过这对夏飞又没有太大的坏处，所以他也就没有朝心里去。

　　“跟我来。”

　　楚惊风把夏飞带到战舰上的修炼室，楚惊风这艘船设备很齐全，修炼室的规格仅次于二十九处，令夏飞眼前一亮。

　　“时间还早，你可以用这间修炼室吸收紫魂梵天。”楚惊风道。

　　夏飞皱了皱眉，环顾四周道：“这房间小了一点，修炼速度法则需要更大的空间。”

　　楚惊风不已为然道：“谁让你修炼速度法则了，到花园再开始不迟，我现在是要教给你如何吸收紫魂梵天，每一颗紫魂梵天包含一个完整的灵魂，需要点小技巧。”

　　夏飞一怔，急忙点头答应下来。

　　……

　　两天后，茫茫星海中陌生的一个点。

　　夏飞这两天都没有离开修炼室，他很清楚，楚惊风一来是真的要教给自己如何吸收紫魂梵天，另外也是不想让夏飞知道神之花园的所在。

　　神之花园是妖族四大天魔建设的神奇花园，种植各类珍稀植物，据说其中好多都有提升战士能力的用途。

　　从古至今，多少人都对神之花园垂涎欲滴，想要弄到神之花园的奇异果，所以楚惊风对神之花园的存在很谨慎，就算夏飞有妖族血脉，楚惊风也不想把神之花园的情况完全告诉他。

　　夏飞面前有一些碎裂的粉尘，这是紫魂梵天被吸收后产生的废弃物，石头中的能量被完全吸收，那些杂质会变成渣子。

　　两天内，夏飞按照楚惊风的指点，一共吸收了八颗紫魂梵天。

　　唰~

　　修炼室的大门被打开，楚惊风快步走进来，沉声道：“我们到了！”

　　夏飞急忙起身，便要和楚惊风去战舰控制中心。

　　这时候楚惊风看到了地上那一堆紫魂梵天的残骸，惊讶道：“你一共吸收了几颗？”

　　“八颗。”夏飞淡淡道。

　　楚惊风脸色一白，急忙查看夏飞的身体，口中急切道：“八颗！？整整八颗紫魂梵天！你究竟是怎么做到的？有没有觉得身体燥热？好像要暴烈开的样子！？”

　　夏飞想了一想说道：“燥热有一点，却还在可以承受范围内。”

　　楚惊风惊呆了，紫魂梵天是一种生命能量，本身具有意识，像夏飞这样将生命能量储存起来却不使用，是很危险的。

　　就算楚惊风自己也不过能吸收五颗左右，再多了这些能量会左右冲突，击毁楚惊风的脑域，而夏飞却一口气干掉了八颗紫魂梵天，绝对是一个惊人的数字！

　　“先不说这个，快跟我走！”楚惊风回过神来说道。

　　指挥室里，许乱步正在驾驶战舰降落，夏飞望着向窗外，惊呆了！

　　不知何时，战舰已经到达一片崭新的天地，天上的白云，地下的残垣断壁，无不提示这里曾经是无比显赫的存在！

　　大地上，到处都是倒塌的房屋和花园，这些棱角分明的建筑显然来自于妖族，只不过更加考究，上面雕刻着奇异花鸟鱼虫的样子，想必建造这花园花费了很多年时间。

　　面积很大，一眼望不到头，一条条鹅卵石小路颇有情调，桥梁，湖泊，构造精巧。

　　“主持建造这花园的是药鼎公，四大天魔中唯一一个文人，所以这园子建设的很有些趣味，可惜到头来还是毁了。”许乱步有些惋惜说道。

　　楚惊风认真道：“都什么时候了，还有心思说这些！？先把战舰稳住，我们要赶紧把大罗白雨荷送入最后一块生命池塘！”

　　“是，师父大人。”许乱步口中说着俏皮话，手下的动作却很仔细，将战舰停泊在花园外的山丘上。

　　“为何不直接开进花园中？这样会节约一些时间。”夏飞好奇问道。

　　“这可是神之花园！”楚惊风有些生气道：“就算是废弃的花园，那也是天魔大人留给世间最珍贵的遗产！不能够有一丝一毫损失！”

　　夏飞吐了吐舌头，说起这园子，楚惊风可真是一点情面都不讲。

　　“看吧，这就是我那老顽固的师父。”许乱步撇了撇嘴说道。

　　……

　　唰~

　　战舰停稳，楚惊风一把抓住植物储存箱，窜出了战舰，让夏飞和许乱步跟紧自己。

　　虽然不是速度系，但楚惊风的修为不错，在长满荒草的花园中穿插前进，他对道路很熟悉，不停嘱咐夏飞和许乱步跟紧。

　　不大的功夫一行人便来到一处人造水潭，别的水潭都干涸了，这里却还留存着最后一小滩泉水。

　　噗通~

　　楚惊风一个箭步跳入水潭中，也不顾周围的淤泥和杂草，来到水边，将植物储存器皿小心放下。

　　“这是最后一点生命之水了，用不了几年，这点水也会干涸，到那时候神之花园就会彻底失去生命力。”许乱步向夏飞解释道。

　　这一丁点的水看起来平淡无奇，却被楚惊风如此珍视，夏飞有些想不明白，生命之水有何神奇之处。

　　楚惊风将储存箱打开，这一次大罗白雨荷没有像上次那样迅速枯萎，看来神之花园的环境很适合它生长。

　　将大罗白雨荷放在水中，楚惊风和许乱步随即开始闭目，施展一种功法。

　　白色的小花飘在水中，一动也不动，渐渐的水面开始发光，就像是一群萤火虫在水中重生，点点光芒汇聚于大罗白雨荷表面，令这多小花恢复了几分光彩。

　　随着时间推移，大罗白雨荷开始生长出根系，细细的，像豆芽菜一样。

　　楚惊风抹了一把汗，高兴道：“幸好救治及时，这株大罗白雨荷总算是保住了，不过还不能掉以轻心，需要等到它的根系发育完全，而后移植到靠近水的湿润土壤中，这让才能让它健康成长。”

　　抬起头，忘了一眼这废弃的花园，楚惊风道：“曾经无比显赫的神之花园现在连一棵植物都没有剩下，我爷爷看到这一幕，一定会心疼的昏过去。”

　　夏飞也觉得有点伤感，问道：“神之花园是自己枯萎的，还是人为破坏？”

　　楚惊风道：“四大天魔走的时候，神之花园就开始凋落，哪用得着别人出手，说实话，湮灭那些人巴不得神之花园好好的，那样他们还能从中得到一些奇异果，毁了对谁都没有好处。”

　　为了让这株大罗白雨荷存活，夏飞他们需要在神之花园住几天。

　　趁着这时间夏飞干脆修炼起速度法则。

　　楚惊风很苛刻，规定夏飞只能在神之花园外围活动，花园四周都是山丘，这是神之花园天然的保护，楚惊风领着夏飞翻过山，眼前的一幕差点没让夏飞惊讶的叫出来。

　　原来神之花园竟不是建立在星球上，就像是宇宙中漂浮的巨大盘子，盘子中央便是拿神奇的花园。

　　到了外围夏飞一眼望过去，是无边无际的星河！外围有狭长的走廊，就像是体育场的跑道，站在那里可以饱览星河壮丽。

　　“没想到吧。”楚惊风微微一笑道。

　　夏飞点了点头道：“的确没想到，神之花园居然是完全人造的，我还以为这里是一颗星球呢。”

　　楚惊风不以为然道：“没来过这里的人哪会清楚，湮灭有传说，说神之花园是建造在一只巨大乌龟背上的，乌龟驮着花园在星海中游荡，所以谁也找不到花园所在。”

　　夏飞笑道：“编出这故事的人很有想象力呢。”

　　楚惊风叹了一口气，“神之花园令人神往已久，各种传说多了，真的能够来到这里的人却是少之又少，开始你的速度冲刺吧，记住，紫魂梵天的能量要一口气用下来才最有效。”


第1330章 妖翼 断！

　　夏飞的速度法则修炼要一边高速飞奔一边冲刺法则图腾，属于天翼一族独有的修炼方式，是否传承自妖族，老祖宗夏孤城没有说，但夏飞觉得有这种可能性。

　　作为夏飞最重要的战斗技巧，无论夏飞学的再杂再多，速度修炼也不曾放弃过，这么多年来，他也习惯了天翼这种另类的修炼。

　　高速中，夏飞尝试释放紫魂梵天的力量。

　　紫魂梵天说白了，就是将一名战士给压缩成一团能量，最大程度保留能量的爆发力。

　　吸收吸魂梵天并不简单，使用它也不简单，毕竟这是把人家一辈子积攒的能量抢过来自己用，没有能量控制力和坚韧的意志力，没办法控制能量爆发瞬间的冲击。

　　夏飞使用这种能量的时候很巧妙，他会先用灵力描绘图腾，待到图腾无法延续下去，遇到困难的时候，再用紫魂梵天顶上。

　　这种做法有点像跑车的第二部引擎，有些跑车会在汽油发动机之外增加一套燃烧喷注装置，类似于火箭喷射。

　　每当发动机转速到达极限，车辆无法跑的更快时候，便启用第二套动力，把速度提高一大截。

　　过程出奇顺利，紫魂梵天包含的生命力果然很适合速度法则推进，假设用这种能量去推魂印，也未必就有这样的效果。

　　速度法则还属于身体范畴，而魂印则是精神力量，紫魂梵天同时具有身体能量和精神能量！绝对是不可多得的极品！

　　魂印在一点点被描绘，夏飞的速度也一次次冲破三千万极限。

　　夏飞修炼速度法则同时，楚惊风师徒也没有闲着，楚家曾经是神之花园的园丁，对这花园的珍视不次于建立花园的四大天魔。

　　如今花园残破，楚惊风很痛心，夏飞得到那最后一颗大罗白雨荷就像是神之花园最后的象征，楚惊风绝不愿意看到它枯萎。

　　整整二十四个小时了，楚惊风和许乱步一直盯着大罗白雨荷的生长，不曾离开。

　　“师父，你要是这么喜欢神之花园，干脆把它翻新一遍，再弄些花草种植上，一样会挺漂亮，何必放任花园残破下去呢。”许乱步轻声道，见楚惊风一来这里就挺痛苦，许乱步忍不住提议。

　　“你懂什么。”楚惊风严厉道：“世上哪有植物能够拥有进入神之花园的资格？要知道，这里曾经生长着全宇宙最顶级的奇珍异宝，把那些俗物移植到神之花园，简直就是对它的亵渎！这种馊主意也就你想的出来。”

　　许乱步不以为然道：“我这不是看你难受，心里不忍么，就算不移植植物，把花园翻新一遍也不难吧，正好夏飞在，他是速度系，我敢打赌，不出一天，夏飞就能让这花园大变样。”

　　这厮倒是很不客气，算计起夏飞来了。

　　楚惊风叹了一口气，低头道：“你不懂，神之花园是自然衰落的，我要是将其翻新并不难，但并不是把建筑都修整一新，神之花园就会回来，还不如这样子来的亲切。”

　　许乱步不以为然，觉得师父是老糊涂了。

　　就在这时候，花园外围爆发出一声巨响，就像是引爆了一枚空气炸弹一样。

　　最后一点生命之水乱颤，整个花园都在颤抖，让楚惊风很是担心了一把。

　　“夏飞突破速度顶峰了！”许乱步猛地一怔，脚下发力，跳上旁边的山丘观瞧。

　　楚惊风想了一想，也登上小山。

　　“好壮观！难道这就是速度顶峰的厉害！？”许乱步惊讶道。

　　只见夏飞身后拖着偌大的妖翼，光一样围绕着神之花园外围的走廊！

　　或许是因为夏飞的速度法则满级，就连妖翼也变的凌厉许多，夸张的外形如同妖魔，令任何人看到都觉的胆寒！

　　“六千万每秒，你现在看到的，就是智慧生命能够达到的最快速度！没有之一！”楚惊风指着夏飞的影子，振奋道。

　　其实楚惊风和许乱步看到的都是夏飞的影子，毕竟这速度实在是太快了。

　　许乱步脑袋一歪问道：“那白牙呢？我听说断翼天魔大人的极限速度可是神一样。”

　　楚惊风沉声道：“白牙大人的速度是妖族的秘密，没有人知道。”

　　……

　　“满级！速度法则满级！”源兴奋道：“夏飞，你终于将速度法则修炼到大圆满了！从现在开始，你就是宇宙最快的速度！”

　　嗷嗷嗷~

　　毛球和金小小也大声嚎叫着，兴奋的脸都红了。

　　楚惊风看在眼里心里高兴，神之花园已经多少年没有这样热闹过，如今夏飞冲刺到速度顶峰，就连花园中的杂草似乎也很得意。

　　夏飞的速度演示还在继续，速度法则九面图腾升起，魂印也升起。

　　轰隆隆~

　　和往常一样，魂印吞没了速度法则图腾，从今往后速度和魂印成为一个整体，再也无法分开。

　　已经不是第一次了，夏飞的通灵魂印就像是大熔炉，把一切全都吸收进来，而后熔炼成夏飞自己的力量！

　　不知不觉中事情开始变的古怪，夏飞还是在用自己的急速飞奔，秒速六千万！往来如电！妖翼如刀！

　　咔嚓~

　　神之花园外围的走廊年代久远，渐渐承受不住夏飞超速前进带来的压力，有些地方开始崩裂。

　　毛球和金小小是异兽，他们有着天生的敏锐观察力，停下自己的欢呼，两个小家伙眼神古怪的看着夏飞，目光里甚至带着几分忧虑。

　　“夏飞！快停下！这些走廊已经承受不住了！”楚惊风深吸一口气，大声喊道。

　　唰~

　　夏飞如同妖魔重生！身后那对妖翼，越来越黑！哪怕是地狱中恶魔的翅膀，也不过如此！

　　毫不夸张的说，夏飞这对妖翼，甚至比老祖宗夏孤城更妖！

　　砰~

　　夏飞闷哼一声，直接冲出了神之花园！进入星河中游荡！

　　妖翼再变！

　　不受外围轨道的束缚，夏飞速度更快，妖翼展的更开！冲刺的身形也更加奔放！就好像脱缰的野马，不，是脱缰的妖魔！

　　轰隆隆~

　　所过之处，惊雷冲天而起！

　　那一道道闪电，包围着神之花园！

　　到此时，哪怕最糊涂的人也明白过来，夏飞不仅冲破了速度的极限，也冲破了自身的某种禁锢！

　　至于这禁锢是什么，没有人清楚。

　　嗖~

　　夏飞从远处飞奔而来，在楚惊风的头顶经过，高声道：“有麻烦了，我现在停不下来！”

　　楚惊风猛地一怔，惊讶道：“以这样的高速前进很耗费体力，如果夏飞无法停下来，将会因为能量耗尽而亡！”

　　许乱步急忙道：“会是什么原因造成夏飞无法停住脚步？”

　　“管不了这么多，最重要的是先阻止他！”楚惊风沉声道。

　　很快夏飞去而复返，他现在就在神之花园上空奔走，不敢离开太远。

　　“听我号令，我们一起拦住他！”楚惊风道。

　　六千万的秒速，几乎就是瞬间杀到，当楚惊风看见宇宙中夏飞的身影，再动手就晚了，于是楚惊风和许乱步早早准备开来。

　　“渡云网！”

　　当夏飞还是远处一个小黑点，楚惊风便动用了一件法器。

　　唰~

　　只见一张白色大网出现，就像是巨大蜘蛛编制而成的天网，弹性十足！

　　砰~

　　速度实在太快了，夏飞就像一支利箭，瞬间便射穿了楚惊风的渡云网，第一次拦截，失败！

　　楚惊风咬了咬牙，沉声道：“月半海！”

　　轰隆隆~

　　又是一声巨响，楚惊风这次动用了两件法器！

　　渡云网加月半海！

　　一个是弹性很强的天网，一个是半月形青色物体，就像是一块漂浮在天空中的果冻。

　　不仅要把夏飞拦住，还不能伤害他，这种情况令杂学大师楚惊风也挠头，他的确很有手段，却没有应付这种情况专门准备的法器。

　　砰~

　　妖翼就是妖翼，速度顶峰就是速度顶峰！

　　渡云网再断！半月海被夏飞撞的粉碎！

　　“两件法器，这可是两件顶级法器啊！”楚惊风大惊失色道。

　　到了速度顶峰，又有双妖翼的夏飞，就算不用任何武器也是威力强悍的所在！何况那对妖翼本身就是武器，夏飞已经成了谁也无法阻止的炮弹！

　　“师父，用陀罗佛星吧！夏飞有孔雀蓝，让他的孔雀蓝抓住陀罗佛星，自己停下来！”许乱步灵机一动说道。

　　楚惊风猛地一怔，点头道：“好，事到如今也只好如此了。”

　　陀罗佛星是楚家的守护星！湮灭顶峰法器！

　　楚惊风是千魂榜的编写者，自己的东西当然不会入榜，但这颗陀罗佛星的实力，绝对是千魂榜一百名之内的超级法器！

　　轰~

　　只见楚惊风单手一抛，将一颗珠子扔向星空。

　　下一秒，这颗珠子巨变！身形扩大千万倍，成了一颗直径超过十公里透明水晶珠！

　　“用孔雀蓝！抓住它！”楚惊风和许乱步一齐大喊，源，毛球，金小小心脏都提到了嗓子眼！

　　夏飞心领神会，放出右臂孔雀蓝，恶魔之手一样，伸展在空中。

　　砰

　　孔雀蓝一把抓住天空中这颗陀罗佛星，死死抓住！

　　一连串刺耳难听的声音后，夏飞硬生生抓着陀罗佛星向前冲刺了几百公里！这颗顶级魂星，表面都快裂开了！

　　终于，夏飞面红耳赤，艰难停下脚步，整个人都仿佛瘦了一圈。

　　楚惊风和许乱步急忙奔向夏飞，就在这时候，异变再起！

　　只听星空中传来一个清脆的声音，和夏飞一声长长的叹息。

　　他身后那双妖翼，断！


第1331章 神之花园恢复！

　　啪~

　　这个声音并不大，就像是冰封的湖面裂开一道缝隙。

　　但是随着这个声音传来，发生了惊天动地的变化！

　　只见夏飞身后那双黑色妖翼，寸断！

　　“妖翼，断了！”许乱步猛地一怔大喊道。

　　楚惊风没有说话，惊讶观察夏飞的表现，他的心中一只在回荡着四个字，或者说一个人名字。

　　“断翼天魔！断翼天魔！断翼天魔！”

　　谁都知道，妖族有四大天魔，正是因为四大天魔的存在，妖族才从一个宇宙边缘的小族，变成了能够与人类，蓝血族，相抗衡的第三大智慧种族！成了宇宙战术之王！

　　四大天魔中有一位断翼天魔，他叫白牙，他是速度系，他有一对折断的妖翼。

　　很久很久以前，四大天魔便神秘离开，再也没有回来。

　　经过了和巨龙族的生死一战，经过了妖族的毁灭，直到今日，具有妖族血统的夏飞妖翼同样寸断！

　　这意味着什么？究竟意味着什么！？

　　夏飞不是妖族，却拥有妖族一部分血统，断翼天魔白牙是速度系，夏飞也是速度系，断翼天魔因为双妖翼折断而闻名，夏飞的妖翼也断了！

　　轰隆隆~

　　楚惊风只觉得自己脑袋快要爆炸！太多幻象充斥他的思维，也不知什么原因，当他看到夏飞的妖翼折断，他第一个就想到了断翼天魔白牙！

　　呼呼~

　　夏飞蹲在地上，低着头，发出沉沉的喘息声，如释重负。

　　身后那双妖翼折断后就像两道刀锋，留在夏飞背部。

　　断翼飘在空中，失去了主人，就像是倒掉的帆，颇有些无助。

　　风一吹，本来就无形的妖翼散开，就像是被吹上空中的黑色烟灰，神之花园上空灰蒙蒙一片。

　　楚惊风和许乱步不由抬起头，往这头顶灰蒙蒙的妖翼残骸，伸出手去接，这些灰色的细小物质却化作无形，从他们的手掌中穿过，最后落在了地上。

　　谁也没有想到，随着妖翼残骸被吹落在神之花园，奇妙的一幕也发生了。

　　这残破已久的院子竟然焕发出生机，杂草丛中盛开出一朵朵娇艳的小花，仿佛春天猛然到来。

　　楚惊风疯了一样，不可思议看着眼前这一幕，咽了口吐沫，冲进花园中，查看这惊人的变化。

　　这时候夏飞已经站起身，整个人瘦了一圈，但精气神不错。

　　他点起一支烟，走到许乱步身边，停下脚步。

　　毛球和金小小见主人没事，兴高采烈跳回夏飞怀里，源也靠上来，仔细观察夏飞那对断了的妖翼。

　　唰~

　　夏飞的妖气在减弱，断翼渐渐隐去。

　　“妖翼为何会断？”许乱步好奇问道。

　　夏飞摇了摇头，“不清楚，突破速度法则满级的一瞬间，妖翼推着我不断前进，怎么也停不下来，直至最后，妖翼折断，这一切是在无意识状态下完成的。”

　　“疼吗？”许乱步又问。

　　微微一笑，夏飞道：“妖翼本来就是无形的，怎么可能会有疼痛感。”

　　这时候，就听楚惊风在远处喊道：“快来，你们快来看啊！”

　　夏飞和许乱步均是一怔，而后飞速赶到楚惊风身边，只见他正趴在最后那滩生命之水跟前，兴奋的看着水面。

　　用手指着水潭中央，楚惊风道：“不可思议，生命之水重新涌出来了！这是生命的迹象！是神之花园恢复的迹象！”

　　夏飞和许乱步急忙仔细看，只见水潭中升起一些细小的泡沫，就像是香槟酒打开的时候，水流正在从地下涌出，虽然数量不多，却是泉水恢复的铁证！

　　楚惊风抬头仰望星空，激动不已，脸上流下热泪两行。

　　……

　　事情开始朝着不可预料的方向发展，神之花园居然在恢复生命力！？

　　楚惊风和许乱步一致认为，神之花园恢复和夏飞的妖翼折断有直接关系，妖翼断了，等于夏飞少了一种犀利的武器，本是一件坏事，神之花园却因此而恢复，又把坏事变成了大好事！

　　楚惊风师徒变的很忙碌，对偌大的神之花园实地考察，希望找到更多生命恢复的证据。

　　过了一会，楚惊风和许乱步兴冲冲的来到夏飞跟前，楚惊风掏出自己的记事本高声道：“神之花园一共有一千两百八十眼泉水，如今有一眼泉水恢复喷涌，四眼泉地下湿度开始增加，这绝对是神之花园在恢复生命力的迹象啊！”

　　夏飞点了点头问道：“那奇异果呢，曾经遍布花园的神奇植物，有没有恢复？”

　　楚惊风道：“神之花园的最主要构成是泉水，还要生命之泉恢复便等于整个花园的地下水系恢复，水是生命之源，想要花园恢复正常，先要水系恢复正常，我相信，随着泉水重新喷涌，生命池塘开始蓄水，花园里的植物总有一天会重新回来的！”

　　楚惊风这样说倒是没错，植物生长离不开水，神之花园需要的并不是普通水，而是功能强大的生命之水，只有泉水足够，花园才能重新绽放。

　　“你清楚泉水恢复的原因么？”夏飞想了一想问道。

　　楚惊风指着夏飞道：“当然是你的原因！”

　　“我的原因？”夏飞无语了，自己才第一次踏足神之花园，好多事情还没搞清楚，怎么就和花园的恢复联系起来了？

　　“断翼天魔！你现在像极了断翼天魔白牙大人！”楚惊风兴奋道：“很久以前，从我爷爷那一辈开始就在疑惑，为何四大天魔离开后，花园就开始枯萎呢？”

　　“好多人都埋怨我爷爷照顾神之花园不利，差点没让我爷爷委屈死，要知道，天魔大人在这里和不在这里的时候，我爷爷都是一样在照料着神之花园，勤勤恳恳的，一点也不曾懈怠。”

　　“再说，管理神之花园的手法，是风中天魔药鼎公大人亲自传给我爷爷的，怎么可能会有错！？”

　　夏飞微微点头，楚家精通杂学，要是没几分真本事，绝不可能被四大天魔选为花园的园丁，对于楚惊风爷爷的手段，夏飞很信任。

　　“到今天，我终于明白了！神之花园是天魔大人的神之花园，这就好比你和你的圣兽碎星，你要是离开了，碎星会怎样？”楚惊风问道。

　　夏飞一怔，看了看毛球沉声道：“恐怕毛球会很难过。”

　　“就是这样啊！”楚惊风大声道：“神之花园是有灵性的！四大天魔走了，神之花园感到孤独，日积月累便逐渐衰落。”

　　“可这和我有什么关系？”夏飞反问道。

　　“你还不明白吗？妖翼折断，说明你已经解脱了自身的某种束缚！无论气质还是外表，你现在都在朝着断翼天魔白牙的方向发展！神之花园感受到类似当年主人在时候的一些气息，所以才恢复了生命力！”楚惊风言辞激烈道。

　　夏飞耸了耸肩，他总觉得因为自己妖翼折断就和断翼天魔联系起来，有些太牵强了，在潜意识里，夏飞觉得自己是个地道的地球人，吃炸酱面，抽香烟的那种，楚惊风把夏飞和断翼天魔这老妖精说的很像，令夏飞不习惯。

　　但是夏飞也不否认，没了妖翼，他反而轻松很多，妖气也没有因此而减弱，反而更强了。

　　顿了一顿，楚惊风又说道：“断翼天魔白牙是速度系高手，他的妖翼是折断的，你的也是，这正好说明宇宙一个古老的真理。”

　　“什么真理？”夏飞好奇问答。

　　“天下万物，不破不立，破而后立，天下无敌！”楚惊风一字一字说道：“断了妖翼，就等于打开了一个全新的境界！你现在和白牙大人一样，拥有的都是断翼！所以你的速度极限，也会是断翼天魔的极限！”

　　……

　　夏飞震惊了！

　　假设自己拥有和断翼天魔白牙一样的速度潜力，那绝对是一件令人亢奋的事情。

　　谁都知道，速度系白牙最快！宇宙上下没有之一！

　　普通速度系战士的终点就是秒速六千万，天翼家老祖宗夏孤城目前的水准，而断翼天魔的极限，绝不仅如此。

　　速度犀利如刀，只增加一点极限也是了不得的事情，变的和断翼天魔一样？夏飞没想过，也不敢想。

　　眼前的现状如此明确，因为夏飞的妖翼折断，神之花园涅槃重生！

　　虽然现在的神之花园距离起巅峰时期还差了很远，但至少花园开始向着好的方向发展，生命之泉在恢复，整个地下水系都在恢复！

　　夏飞无法想象偌大的神之花园结满奇异果会是何种壮观的场景，这些果子曾经被四大天魔用来补充体力，增加修为。

　　假设夏飞自己吃了这些奇异果？天哪！绝对比任何灵丹妙药都有效！

　　夏飞，楚惊风，许乱步，变的很兴奋，对未来充满期待，他们开始着手恢复花园的旧貌，清理水渠，除去杂草，将那些残垣断壁修复。

　　夏飞是速度系，动作相当快，也就一天多的时间，神之花园完全换了一个样子，鹅卵石小路被彻底清扫干净，花园结构变的错落有致，除了没有那些奇异的植物，神之花园看起来和过去已经没有太大不同。

　　做完这一切楚惊风拉着夏飞，在生命池塘边湿润的土壤中挖了一个坑，将大罗白雨荷种下。

　　神之花园第一株植物，就此生根。


第1332章 特别任务

　　种下这株大罗白雨荷，楚惊风激动万分道：“这是神之花园的第一株植物，却绝不会是最后一株！只要我们齐心合力，一定能让这花园恢复往日的光芒！”

　　夏飞撇了撇嘴，问道：“我这人比较务实，你就说这大罗白百合对我有什么好处吧。”

　　楚惊风白了夏飞一眼，在他看来夏飞实在太功利了，神之花园涅槃重生这样的大事件，夏飞却能依然保持冷静，似乎夏飞在乎的只是奇异果，而不是花园。

　　“大罗白百合对你没什么用，但它的果实却是珍贵的奇异果！至于具体能做什么嘛我还要回去查查爷爷的资料，现在还无法断定。”

　　“神之花园里的植物都是这样，植物本身没太强的能力，有能力改变战士基因的乃是果子，也就是奇异果。”楚惊风和夏飞解释道。

　　夏飞点了点头，这道理不难理解，香蕉好吃，不代表香蕉树也好吃，看来自己要耐心等待大罗白百合结出果子，才能得到自己想要的东西。

　　就算神之花园不恢复，夏飞也突破了速度极限，取得惊人进步，他的心情很不错，和楚惊风师徒一起将神之花园打理的很干净。

　　夏飞是请了假出来的，不能在这里徘徊太久，于是他和楚惊风告别，打算返回二十九处。

　　楚惊风想了一想说道：“也好，花园恢复还需要时间，急不得，正好我也要回家一趟，翻阅爷爷在神之花园做园丁时候留下的日志，三天后，我们在瓦拉纳西碰面，而后一起返回这里。”

　　夏飞皱起了眉说道：“三天？时间太紧张了吧？我毕竟还在二十九处待命，要是总往外跑，难免会引起修泽天注意，要不你们来吧，我等一阵再过来看。”

　　“不行！”楚惊风一把抓住夏飞的袖子，认真道：“神之花园之所以恢复，就因为你身上有和断翼天魔白牙一样的气息，你要是不来，花园还会枯萎的。”

　　夏飞一怔，傻子也知道神之花园要是全面恢复意味着什么，这可是一个天赐的大宝藏！四大天魔留下的奇异果功能非凡，能帮助夏飞在短时间内攀升到更高的高度！

　　夏飞绝不愿意看到神之花园毁掉，正相反，他比谁都希望这花园能够发展壮大。

　　思考片刻，夏飞道：“那好吧，我尽量抽时间赶过来，一来一回四天时间呢，并不容易，还有，神之花园的位置究竟有多少人知道？要是被人发现我们的秘密，那可就糟了。”

　　楚惊风在心里盘算了一会说道：“湮灭知道神之花园的人很多，但了解具体位标的恐怕只有那几位战火中活下来的老家伙，只要我们做得足够谨慎，应该可以保住这秘密。”

　　说罢，楚惊风和夏飞不约而同去看许乱步，许乱步微微一怔，嘟囔道：“你们看我干什么？神之花园对我也有好处，我绝不会到处乱说的。”

　　夏飞对楚惊风道：“你们师徒最好不要分开。”

　　楚惊风点头答应，弄的许乱步又是一阵不快，没办法，夏飞从来不会轻易相信别人，在第八宇宙时候楚惊风救过夏飞一命，所以夏飞对他有九分信任，至于许乱步，还需要时间来检验。

　　凡事小心才能活的更久，夏飞谨记这条原则。

　　……

　　夏飞和楚惊风告别，回到二十九处，临走的时候楚惊风带夏飞亲自尝试了一次如何进入神之花园。

　　不得不说四大天魔真是有心计的人物，竟把花园设计的如此巧妙，一般人没有指点绝对找到不花园所在，因为妖族的神之花园竟然根本就不在妖族领地。

　　回了二十九处，夏飞便被叫到修泽天的办公室，今次修泽天看起来气色不错，似乎有什么高兴的事情。

　　“衣衣进入法则阶段了。”修泽天兴奋对夏飞说道。

　　夏飞猛地一怔，这可真是人比人气死人，自己从异能迈入法则正宗，用了好几年，修衣衣这才几个月功夫，就开始学习法则了！？

　　微微一笑，夏飞露出自己招牌式人畜无伤的笑脸，大拍马屁道：“衣衣小姐潜质无双，将来的成就注定无可限量。”

　　修泽天点了点头道：“这丫头像极了她母亲，凡事要强，连休息一下也不肯，硬是一路冲了上来。”

　　说起妻子，修泽天忍不住眼睛有些红润，扶着夏飞的肩膀道：“你是我修家的大恩人，放心吧，只要我修泽天在二十九处一天，就没人敢动你！”

　　夏飞没有说话，当初夏飞答应修泽天的邀请正因为修泽天人性并未泯灭，能为了杀妻之仇隐忍数十年，不惜得罪整个湮灭，夏飞觉得跟着修泽天应该不会太差。

　　“这几天你去了哪里？”人逢喜事精神爽，修泽天好言问道。

　　夏飞道：“湮灭是个了不起的地方，既然来了总要走走看看才是，处里又没我什么事情，所以在外面晃悠了几天。”

　　修泽天信以为真，其实就他现在的情绪，夏飞说什么他都会相信，人嘛，终究还是感情动物。

　　“我叫你来是有两件事告诉你，第一，你那块紫魂梵天没有白交，上边已经答应正式启动你的龙骑以及二十九处身份，往后没事的时候你可以在暗部系统中承接一些任务，赚些好处。”

　　“我们二十九处从来就不保守，而且我很鼓励自己的部下多多赚钱，这宇宙没钱总是不行。”

　　“再一个，修衣衣的情况出乎我意料的好，看来你已经彻底将她治愈，所以我想麻烦你一件事，有位老人家，也想让你出手看一看。”修泽天说罢，观察夏飞的反应。

　　夏飞笑道：“只要大头领吩咐，夏飞尽力就是。”

　　修泽天有些尴尬的摇了摇头，低声道：“只是这位老人家不喜欢露面，所以要委屈你到时候戴上眼罩，不能多看，也不能多问，除非他问起，否则你连一个字也不能说，更不能对外面透露任何一点消息。”

　　“这是一个特别任务，不仅关系到你的前途，甚至关系到整个二十九处的命运！”

　　夏飞郑重道：“谨遵大头领吩咐，到时候夏飞就是哑巴，就是瞎子，总之您放心就是。”

　　交代完夏飞，修泽天让夏飞离开，至于何时去会那位神秘人物，修泽天并没有说，只是让夏飞等候消息。

　　……

　　人类这种生物的确不可捉摸，修衣衣病好了，修为快速晋级，修泽天便爱屋及乌感激起了夏飞。

　　不仅夏飞现在在二十九处行动更自由，就连项英这钉子也不再跟着自己，似乎二十九处已经真正承认夏飞是这里的一份子，夏飞想要查询什么资料，甚至不需要通报修泽天，直接去档案馆便可以。

　　至于龙骑评估战场的风波，夏飞没有问，修泽天也没有提，二十九处这几个字就像有魔力一样，修泽天能让夏飞直接进入处里，而且还顶着邪影龙骑的番号，说明他的后台很强大，评估战场的风波想必已经被暗部压了下去。

　　夏飞并没有心思整天呆在处里，他最惦记的还是神之花园，这园子恐怕会是夏飞有史以来最大的底牌！鬼才知道那些奇异果，会把夏飞推到怎样的高度呢。

　　和楚惊风约好三天后见面，如今已是第三天，夏飞打算从暗部任务系统里随便接个任务，而后打着做任务赚外块的幌子去和楚惊风汇合。

　　就在这时候，修泽天却匆忙来找自己，还领了一位夏飞的老熟人，蓝血萨丁族的族长，罗达列加。

　　罗达列加看起来对修泽天很客气，夏飞知道，萨丁族上次出了不小的事，麾下邪影龙骑全部叛变，只怕他们决计脱不了干系，很可能萨丁一族已经被修泽天收买，成了他的人。

　　“时间到了，跟罗达列加族长去吧。”修泽天很认真说道。

　　夏飞微微一怔，看来是要去替那位神秘人物诊病，于是他便跟着罗达列加乘上飞船，至于去哪里，夏飞并不知道。

　　罗达列加虽然对夏飞很客气，但看得出来他内心的矛盾。

　　夏飞是最后一个邪影龙骑，而整个萨丁族都是吃了邪影龙骑的苦头，再说，夏飞还是罗达列加当年亲自决定招上来的，所有这一切都令他纠结。

　　时间不大，飞船降落，罗达列加拿出一套专用的眼罩对夏飞说道：“你只能自己去，不仅你的专属异兽要留下，那把刀也要留下。”

　　夏飞照着罗达列加的话把毛球，金小小，妖刀寂灭全都留在战舰上，很显然，罗达列加知道寂灭里边有一个夏飞的专属灵魂，要是源跟随夏飞前往，保密也就变的毫无意义了。

　　做好这一切，罗达列加亲自给夏飞戴上眼罩，而后让夏飞扶着他的手臂，跟随他前进。

　　眼睛看不见，夏飞却还能听到声音，计算走过的路程。

　　“一百七十九步，左转。”

　　“过桥，桥下有流水，还有几条鲶鱼。”

　　“青石子路，新铺的，石子棱角分明。”

　　就这样，夏飞一边走一边计算着周围的一切，最后进了一个有点阴冷的房间。

　　“坐在这里吧，等一会自会有人出来接待你，记住，无论如何都不能摘掉眼罩。”罗达列加又一次郑重嘱咐夏飞，而后悄然退下。


第1333章 庸医

　　夏飞安静等待着，带着眼罩。

　　眼罩外层是薄薄的金属，内衬黑色海绵，戴起来并不难过。

　　其实，夏飞有瞳术，有三眼妖族天之源，别说这构造简单的眼罩，就算是断龙石打造的墙壁，夏飞的目光依然能透过去。

　　可夏飞并没有这样做，他闭着眼睛，琢磨起了寒筋鬼谷的内容，这套身体强化术来自通灵一脉祖师爷，夏飞如今已经是速度满级了，刚好可以学习寒筋鬼谷，让自己身体更强悍！

　　强悍的身体意味着速度增加，夏飞如今是真正的宇宙第一时速，在这个基础上，只要再增加一点点，那就意味着无人可敌！秒杀一切速度顶峰！

　　正想着，耳边传来开门的声音，听脚步是两个人，一前一后，前者步履坚定，显示出极高的修为，后者有些虚浮，想必是酒色过度，走起路来软绵绵的。

　　两个人在夏飞身边坐下，只听一个尖锐的嗓音道：“这位是？”

　　紧接着一位老者道：“哦，他是夏飞，我的一个学生让他来看看我那老毛病，难得手下人知道关心老夫，让这位夏飞小友看看倒也无妨。”

　　说罢，这老者对夏飞道：“夏飞，不能和你见面老夫也有自己的苦衷，你可以叫我叶老，我身边的是吴先生，多年来，就是他为我疗伤，也是老夫的好朋友。”

　　夏飞点头，微笑道：“叶老好，吴先生好。”

　　话音落，就听那位吴先生道：“替叶老诊断乃是我们医师的荣耀，你一定要小心谨慎，记住没有。”

　　他这口气倨傲，就像是师父在教训徒弟，夏飞心中暗暗有些不快，却没有说出来。

　　“我先问你几个问题。”吴先生冷冷问道：“张萧寒所著病理全书，你读过没有？”

　　“没有。”夏飞老实道。

　　“魂伤三千例呢！？”吴先生声音明显不悦，又问道。

　　“也没有。”

　　“能量相补论呢？”

　　“还是没有。”

　　唰~

　　吴先生脸色变的很难看，指着夏飞鼻子说道：“连这些你都没学过，凭什么出来给别人诊病！？你师父是谁？说出来我听听！？”

　　夏飞的性格软硬不吃，这位吴先生的话令夏飞不爽，所以夏飞干脆就不搭理他，拱了拱手对那位叶老说道：“老人家，您到底是要夏飞替您诊断，还是要考校夏飞的药理？假设是后者的话夏飞这就告辞了。”

　　叶老微微一笑说道：“吴先生不要多言，夏飞有没有能力，让他试一试就知道了，来来来，夏飞小友，你打算怎么个治疗法？”

　　夏飞淡淡道：“很简单，我会用灵力梳理一遍您老的身体，有无不妥，当即便知。”

　　“万万不可！”吴先生猛地一怔，对叶老说道：“灵力梳理身体，需要将全身防御放松，万一这小子心怀不轨，趁机偷袭您，那可就糟了。”

　　叶老有些不悦，他没有理会这位吴先生，卷起袖子将手臂递到夏飞跟前，“来吧，让我看看你的本事。”

　　姓吴这位吃了瘪，自然在一旁很尴尬，心里讨厌夏飞的很。

　　夏飞伸出手，握住叶老的手臂，灵力如同发丝，游入叶老身体，查看他的身体状况。

　　……

　　约莫两分钟后，夏飞收回自己的手臂，向叶老拱了拱手道：“老人家好身体，夏飞虽然无法看见，却知道您是神仙一样的人物，心里佩服的很。”

　　千穿万穿，马屁不穿，夏飞发现这位叶老修为奇高，于是先把马屁拍了再说，这也是夏飞一向的习惯。

　　吴先生在一旁瞪了夏飞一眼，鼻子里发出不屑的冷哼。

　　叶老笑道：“光是小嘴油滑可不成，说说吧，我这身子骨有哪里不妥。”

　　夏飞点了点头道：“嘴巴说的再多也不如实际行动，有些人，就等着看我的笑话呢，您老要是愿意，我可以先开出一份清单，您按照清单上的内容准备，一试便知。”

　　夏飞这话里有话，明显是冲着吴先生来的，吴先生直恨得牙痒痒，不过他转念一想，夏飞年纪轻，想必是和自己较劲所以才冒险要开出药单。

　　吴先生替叶老看了好多年的病，对叶老身体情况了如指掌，要说天下有人能治好他，吴先生不信。

　　想到这他转头对叶老道：“夏飞说的这么有把握，可以一试，说不定这世上真的有高人。”

　　夏飞闭着眼也能猜出此刻姓吴的脸上指定是一脸坏笑。

　　叶老点头答应，夏飞闭着眼刷刷刷写下一张清单，而后递过去。

　　叶老结果清单一看，直摇头，夏飞用的是蛇吞鲸食补方略，单子里多是瓜果蔬菜，连一味天材地宝都没有，怎么看都像是给厨子准备的食谱，而不是治病的药方。

　　姓吴的终于忍不住哈哈大笑，口中道：“这些东西要是能治病，我就把这桌子给吃了！叶老，不用看了，这小子是捉弄您呢！”

　　叶老有些犹豫，修泽天推荐来的人不可能如此不济，再说，修衣衣的复原的确是夏飞的原因，一时间他有些无所适从。

　　这时候，夏飞道：“一言为定！”

　　姓吴的一愣，疑惑道：“什么一言为定？”

　　夏飞微微一笑说道：“您自己说的啊，这单子要是能治病，您就把面前这桌子吃掉，要是不能治病，我吃。”

　　“你这是要打赌！？”姓吴的问道。

　　“正是。”夏飞淡淡道。

　　“好！我今天就陪你赌上这一局，看你怎么把这紫檀木茶几吃掉！”姓吴的愤愤道。

　　这时候叶老皱着眉插嘴道：“夏飞，你给老夫吃这些东西的依据是什么？”

　　夏飞道：“您老其实身体很好，经常感到气短是因为心里有一个过不去的坎儿，于是造成气血淤积，表现的症状为不能动怒，一动怒嘴唇发紫，左手小拇指忍不住抽搐。”

　　“另外气血的淤积也造成经络不畅，于是您加倍修炼，灵力不断冲刷身体能让您觉得浑身舒畅，但随后就会变的心情更糟糕，好像遗失了什么东西一样。”

　　“归根结底，这还是心病，时间太久了，真的成了一种病，影响到身体。”

　　夏飞说罢，叶老和吴先生均是目瞪口呆，对于夏飞心病的说法，吴先生不同意，但症状都对，一次检查就能将叶老的病情描述的如此彻底，足以证明夏飞很有两把刷子。

　　叶老微眯起眼睛，再次打量起夏飞。

　　唰~

　　夏飞那张清单被叶老单手一甩，飞刀一样射出房间，随即便有人外面接住。

　　“马上按照单子去准备。”叶老沉声道。

　　……

　　食补看似简单，其实却暗藏玄机。

　　食物的先后顺序，是否需要烹饪，烹饪到几成熟，全都是有讲究的，就算当着吴先生的面，夏飞也不怕被他偷师学去。

　　何况夏飞最重要的手段并不是食物，而是他罕见的治愈系灵力，将灵力输入到叶老身体中，能起到立竿见影的效果。

　　时间不大，整个疗程完毕，叶老惊讶的摸了摸自己胸口，对夏飞说道：“好神奇！这种轻松畅快的感觉老夫已经好多年没有试过了，夏飞，你究竟是如何做到的！？”

　　夏飞笑道：“其实这还是您老底子好，年轻时候想必您修炼勤奋，打下了很强的基础，我只是在这基础上加了点小手段，算不得什么。”

　　夏飞这马屁拍的真是舒服，叶老眉开眼笑，点头道：“是啊，当年我也是拼了命从万马千军中杀出来的，为了打基础，不知枯坐多少个秋冬，人家都是少时吃苦老来享福，如今看还真是有道理。”

　　趁着叶老高兴，夏飞当然要见风使舵，狠命吹嘘叶老的修为如何高，身体素质如何异于常人。

　　姓吴的听的心里不是滋味，在一旁暗骂道：“虚伪！”

　　夏飞听见这话呵呵一笑，对吴先生说道：“吴大师，夏飞已经履约，不知道您打算什么时候吃了这桌子呢？”

　　一边说，夏飞一边用手指敲打着桌面，这声音很是刺激，令吴先生脸色煞白。

　　叶老见情况尴尬，于是笑着说道：“夏飞，不得无礼，吴先生这些年替老夫操碎了心，看在我面子上，就不要再追究了。”

　　夏飞一抱拳，认真道：“叶老，越是看在您的面子上我才越要和吴大师算算眼下的帐，您本来只是心病，如今竟然真的发展成了一种病态，正说明您的病情是被人耽误了，至于是谁，您心里清楚。”

　　叶老微微一怔，转头看吴先生，这位当然是无辜的，没有治愈系的能力，换了谁也不会比吴先生做的更好。

　　倒霉就倒霉在他招惹了夏飞，而夏飞是油盐不进，睚眦必报的性子！

　　脸色稍冷，叶老又说道：“总之你卖老夫一个面子就是。”

　　啪~

　　夏飞手掌一扬，将面前这桌子切了一块边角下来，约莫巴掌大小，口中道：“我尊重您，所以我只让他吃掉这一小块就可以了。”

　　……

　　姓吴的最终还是吃掉了这块木头，至于他怎么吃掉的，夏飞看不见，听声音似乎有够惨烈。

　　苦着脸，吴先生告辞，离开这屋子，叶老叹了一口气说道：“你这得理不饶人的性子啊，得罪了吴阳凯对你又没有好处。”

　　夏飞笑道：“我只是看不惯这庸医耽误您的病情，所以必须给他一个教训，各行各业都有自己的规矩，就拿我来说吧，其实我很少替人诊断，毕竟我本职还是个战士，吴先生既然行的是医道，总要做的比我这野路子医师更好才对。”

　　夏飞很健谈，而且说出来的话令叶老觉得很顺耳，似乎夏飞真不是为了报私仇，而是气愤吴先生的为人，不知不觉间两个人的距离竟拉近了很多。

　　话锋一转，夏飞道：“不瞒您说，您这病还有的治，但需要下些功夫，寻找一些稀罕物，只可惜我现在公务繁忙，要不然倒是可以替您跑跑腿，争取早日将需用之物凑齐。”

　　夏飞说完故意叹了一口气，等待叶老的反应。

　　叶老先是一怔，随即笑道：“这有什么难的，二十九处有的是人手，哪能事实都用你去做，回头我和修泽天打个招呼，你若有需要让他协助你就是。”

　　夏飞等的就是这句话！

　　叶老这么一说，夏飞就等于拿了上方宝剑，随时可以借用叶老的名义，离开二十九处去神之花园，连招呼都不用打。


第1334章 神之花园开始提速

　　罗达列加将夏飞送回二十九处，果然，修泽天立即找到夏飞，郑重道：“这次你做的很好，比我预计中还要好很多！从现在开始我给你二十九处最高通行标准，你可以随时调用处里的战舰，甚至是各种资源。”

　　“当然了，这样做是为了让你尽快找到要找的东西，帮那位老人家恢复健康，你可不要擅用。”

　　夏飞点了点头，笑道：“我在湮灭走走看看，总不能算是擅用职权吧？”

　　修泽天一怔，随即哈哈大笑道：“那自然不算，我差点忘了，你才刚到湮灭，好多地方都还没有去过，但是你要记住，替那位老人家医治才是正途，只要你能治好他，好处可比现在大得多。”

　　夏飞不以为意，他的目地是自由出入湮灭，只有这样才能关照神之花园，至于叶老的那点小毛病，夏飞早就成竹在胸，只不过他故意拖着，给自己争取更好的条件罢了。

　　说完，修泽天拉出一面硕大的光幕，让夏飞先看看暗部大库里有没有自己需要的东西，如果有的话就不用跑到外面去寻找了。

　　夏飞看了一遍，而后道：“抱歉，库里没有我要的东西。”

　　“你究竟要的是什么？连暗部大库都没有？”修泽天好奇道。

　　夏飞难为情道：“我这医术是野路子学来的，那玩意我只知道长的什么样子，却不清楚叫什么，这样吧，我将需要的几件东西写下来，你也帮忙找找，双管齐下，或许会更快凑齐需要的东西。”

　　“如此甚好。”修泽天急忙道。

　　夏飞提笔快速写下几行字，然后交给修泽天，修泽天看过之后直皱眉，问道：“世上有这种东西吗？”

　　夏飞随意编造了几样东西，世上当然不存在，夏飞这么做完全是为了应付差事。

　　夏飞信誓旦旦保证这些玩意一定存在，修泽天只好一肚子郁闷将清单收好。

　　……

　　神之花园，夏飞来的比楚惊风和许乱步晚了三天，楚惊风正着急呢，夏飞几天不在这里，生命之水果然又有干涸的迹象。

　　夏飞将发生的事情和楚惊风讲了一遍，最后道：“就算我现在有了尚方宝剑能够随意出入二十九处，也还是要加小心，所以我在外面换了两艘船，经过十几次中转，最后才来到这里。”

　　楚惊风点头道：“你做得对，小心总不为过，绝不能被人知道神之花园复苏的事情，修泽天让你诊断那老头究竟是谁，你心里有谱没有？”

　　夏飞淡淡说道：“这老头自称叶老，修为不得了，我估计最少在湮灭顶峰之上，叶老，一叶落而知秋，我想他就是五老峰中的知秋。”

　　“知秋！？”楚惊风和许乱步猛地一怔，均是很惊讶的样子。

　　夏飞问道：“关于知秋你们晓得多少？”

　　楚惊风想了一想说道：“知秋了不得啊，五老峰里出身最正宗的就是他，当年后勤部第一把交椅，也正是因为他需要统领后勤部，所以没有出现在正面战场。”

　　“其他几个人，例如梵登，格里高利，背后都有很多人说闲话，唯有知秋，一言九鼎！就连当时坐镇后勤部的另一位五老峰雷鸣，也是知秋当年的手下！”

　　“如果你的推测成立，那么就是说修泽天的后台是知秋，怪不得他敢这样横，原来是五老峰中最强力的那位在给他撑腰。”楚惊风认真道。

　　许乱步摸着下巴，自言自语道：“师父，夏飞的推测还真是很靠谱呢，我想起一件事，知秋的女儿好像嫁到妖族去了，后来大清洗中没了下落。”

　　“算起来，五老峰里边要是有人不太反感妖族，一定就是知秋，所以夏飞的身份才会被秘密隐藏起来，更是让他继承了邪影龙骑军团的番号。”

　　楚惊风听完之后也觉得有道理，对夏飞说道：“如论如何这个自称叶老的人都值得你重点关注，身为妖族，你注定不可能有太多朋友，任何有可能认同你的人都不能放过，特别是五老峰这样主宰宇宙的存在。”

　　夏飞明白楚惊风的意思，在他看来，夏飞的身份早晚会曝光，虽说亚龙族阳光一家和夏飞关系不错，楚惊风也算是夏飞的朋友，但能有更多支持总不是坏事。

　　说完这些，楚惊风兴奋的拿出一只很小的植物储存箱，对夏飞说道：“这些都是神之花园的种子！药鼎公送给我爷爷的，除此以外还有几颗奇异果，我们只要把这些东西全部栽下，神之花园一定能回来！”

　　夏飞一怔，神之花园凋零已久，能找到奇异果的种子太不容易了！别看这些种子和果实并不多，却是夏飞的希望所在！

　　“那还愣着干什么，我们赶紧把这些种起来吧。”夏飞急忙道。

　　……

　　速度系战士夏飞如今成了园丁，跟着楚惊风学习起植物种植来了，向来杂学的夏飞如今又添一样新的技能，植物栽培。

　　夏飞有些后悔，早知今日当初就应该跟着植物系灵师乌兰学点手艺，如今很方便就能用上。

　　想到这夏飞有些惦记乌兰了，植物系灵师一脉早已凋零，也不知乌兰到了哪里，要是能把他和他那帮师兄弟找来照顾神之花园，倒是一桩好事。

　　乌兰这人打架不行，却像树木一样忠厚，值得信赖。

　　很快，神之花园第一个园子被建立起来，除了那株大罗白百合，还播种下了一百多颗种子，可惜这些种子是楚惊风爷爷的东西，楚惊风根本不知道它们是什么，长出来会是什么样子。

　　除此以外还有几颗奇异果，都被取了种下，本来这些果子都是可以食用的，为了长远起见，不得不放弃吃掉它们的想法。

　　总之神之花园越来越有样子了，可惜种子发芽，开花，结果，需要时间，夏飞趴在园子外边怎看都只有那株大罗白百合，其余的还都在沉睡中。

　　忽然，夏飞灵机一动，想到一件事情，当初乌兰跟着夏飞，就是因为夏飞的灵力是罕见的治愈系，对植物生长很有好处。

　　现在的夏飞不比当年，第七脑域中储备了海量灵力，假设把这些能量释放出来，会不会也令神之花园的植物加速生长？

　　夏飞把自己的想法说给楚惊风，楚惊风听完之后觉得可以试一试。

　　于是他们单独把大罗白百合移植出来，在它身上做实验，这样就算不成，也不至于牵连到其他植物。

　　白色的小花很是好看，夏飞深深吸了一口气，而后闭上眼睛，一只手掌放在地上，将灵力输入土壤中，再由土壤温和的释放。

　　夏飞很谨慎，神之花园恢复不容易，每一株植物都弥足珍贵，夏飞不愿意有哪怕一丁点损失。

　　灵力就像是一条条蚯蚓，朝地里钻，而后又会变成水滴，融化于土壤。

　　片刻后，那株大罗白百合感受到夏飞的灵力，身上发出微弱的光。

　　“成了！真的有效！”许乱步惊讶道，夏飞的灵力和植物本是风马牛不相及的存在，却可以对植物起作用，简直不可思议！

　　更何况被灵力加速生长的还是神之花园的植物！

　　又过了一会，旁边传来水的声音，就像是一群蝌蚪在水里游，声音不大，却被夏飞和楚惊风清楚听到，到了这阶段的战士听力都是相当敏锐的。

　　楚惊风疑惑的走到水潭边看了一眼，随即高兴的大叫起来，“神了！真是神了！生命之泉喷涌速度比过去快了一倍都不止！”

　　夏飞和许乱步也急忙跑过去看，果然，就这不到一个小时的时间里，生命池塘整个大了一圈，更多的生命泉水被聚集起来！

　　啪~

　　楚惊风一把拉住夏飞的手，兴奋道：“天意啊，绝对是天意！原来神之花园启动的窍门，就是你这双手！只要你不断将自己的灵力输送到花园里，就能令泉水复涌，令整个花园完全复活！”

　　……

　　夏飞他们三个都很兴奋，一连两天，夏飞就坐在地上，一只手接触地面，将灵力缓缓释放。

　　这个过程急不得，夏飞的灵力虽说属于治愈系，却也是一种癫狂的能量，神之花园的地下生物系统很脆弱，一个不小心，就会被强大的灵力所吞没。

　　闲来无事夏飞便拿来楚惊风爷爷的日记观看，楚惊风爷爷不愧是神之花园的园丁，做事很仔细，单是工作日记，便像小山一样高，足见他为了这花园下了多大功夫。

　　夏飞右手不能离开地面，只好单用左手翻阅这些日记，他是速度系，即便如此，翻看的速度依然很快，楚惊风和许乱步也在夏飞旁边，三个人一齐寻找关于神之花园的线索。

　　咦？

　　夏飞打开一本日记，看了几页，随即发出疑惑的声音。

　　“你们过来看。”夏飞叫道。

　　楚惊风和许乱步合上手中的日记靠过来，夏飞指着上面的记录说道：“某年某月某日，从苗圃运来第一批玉龙寒霜，质量很差，看来苗圃的光合作用还需要再加强。”

　　“某年某月某日，药鼎公大人亲自去了一趟苗圃，将结构进行加固，引力调整到最佳，下一批幼苗或许能存活更久。”

　　“药鼎公大人开始有些担心了，他觉得自己在临走之前可能无法完成对玉龙寒霜的培植，我没办法帮上忙，只能在一旁干着急。”

　　念完之后三个人全都愣住了，许乱步问道：“怎么听着像药鼎公在培养什么植物，需要在苗圃里培养幼苗，然后移植到花园里。”

　　夏飞疑惑道：“苗圃在哪？我检查过神之花园，根本没有什么苗圃。”


第1335章 苗圃+劲敌！

　　“苗圃在哪？我检查过神之花园，根本没有什么苗圃。”夏飞好奇问道。

　　楚惊风和许乱步也是吃了一惊，他们同样不知道神之花园还有苗圃，想了一想，楚惊风道：“我们接着往下看，日记里可能会有答案。”

　　于是三个人继续翻阅楚惊风爷爷的日志，看完之后，夏飞将日记合拢，惊讶道：“好神奇的玉龙寒霜，竟然难倒了风中天魔药鼎公！也不知这种奇异果有何不同，竟然如此难以栽培。”

　　许乱步耸了耸肩膀说道：“四大天魔临走前拼命培育玉龙寒霜，最后不成功，万分不舍的离开，要我说这种植物以及那个神秘的苗圃，肯定牵扯着什么秘密。”

　　“似乎四大天魔好像要找谁打架，想要依靠玉龙寒霜的力量，可惜最后他们还是没拿到手，也不知他们会不会因此在战斗中失败。”

　　三个人同时长出一口气，四大天魔是什么人物？硬生生把妖族待到宇宙最顶峰的存在！

　　玉龙寒霜这种植物令四大天魔拼了命都想要，足以证明它的不同凡响。

　　楚惊风摇了摇头道：“不行，我们一定要把这苗圃找出来，就算玉龙寒霜不成功，苗圃也曾经培育过很多超强的植物，那地方对神之花园有着极其重要的作用。”

　　大伙均表示同意，于是纷纷开始查看楚惊风爷爷那山一样高的日志，这位老爷子在神之花园服务很多很多年，为人又仔细，连哪一天吃了什么东西，闹了肚子，哪颗树开花结果，也会记录在日记里，这好大一坨日记本，速度系的夏飞看了也直挠头。

　　……

　　蒙着眼睛，夏飞又被带到那个上次来过的房间，见到了自称叶老的这位。

　　夏飞和他有约在先，无论如何每隔十天都要过来一次，从神之花园到这里路程不短，最快也要三天半，不过夏飞对此也没什么办法，毕竟是因为这位叶老，修泽天才给了自己莫大的自由，让夏飞能够全部精力投入到神之花园的重建中。

　　夏飞用独有的治愈系灵力帮叶老梳理一遍身体，顿时令这老头畅快的好悬没喊出来。

　　“夏飞，要不是考虑到你还在寻找需用的药材，我真想把你留在我这里，每天都帮我梳理一遍身体。”叶老舒服的长出一口气说道。

　　夏飞笑道：“您老千万别，凡事都要朝好的方面看，我替您寻找到合适的药材才能彻底根治您身上的顽疾不是，再说，我刚到湮灭，也很想多走走多看看，整天呆在您这里非得郁闷死不可。”

　　叶老哈哈大笑道：“我就知道你是个坐不住的人，算了，每十天一次已经是很辛苦你，做人也不能太贪婪，放心吧，只要你能将我这顽疾攻克，老夫送你一份天大的礼物！”

　　夏飞笑着陪叶老聊了一会天，起身告别。

　　夏飞很有些语言天赋，净捡叶老爱听的说，令这老头很是高兴。

　　目送夏飞离去，叶老一脸严肃，找来两个手下，沉声道：“夏飞开的那张单子你们手里都有吧。”

　　“有的。”

　　“那好，吩咐下去，手底下的人最近不要忙别的，借用一切力量，把夏飞要用的药物找齐，不得有误。”叶老很有威严道。

　　手下人只好点头答应，心里那苦闷就别提了。

　　夏飞哪有什么药方，真正能治愈叶老就是他那独有的治愈系灵力。

　　所谓的药材全是夏飞编出来的，什么深海里生长的仙人掌，岩浆里会学人声的娃娃鱼，天底下哪有这种东西？小说里去找还差不多。

　　两个手下心里郁闷还不敢违抗叶老的命令，其中一个说道：“要不我让人跟着夏飞，看他都在哪里寻找？”

　　叶老哈哈大笑道：“蠢货，夏飞才来湮灭几天，路还不熟呢，哪里去找这些东西。”

　　“那他还急着要离开，是什么道理？”手下不解问道。

　　“年纪轻，初到湮灭什么都觉得稀罕，找借口出去玩吧。”叶老深沉道：“你们不用管夏飞做什么，把我交待的事情做好了就成。”

　　“是！”

　　两个手下勉强答应着，出了门大眼瞪小眼，均是一声长叹，找些世上不存在的玩意，这可真是要了血命。

　　……

　　夏飞一门心思扑在神之花园，叶老那里就是走个过场，能得到这老头的帮助是不错，但夏飞坚信，人要靠自己的力量。

　　眼下他最大的力量就是神之花园，无它。

　　回到园子里，就见楚惊风师徒兴高采烈围上自己，这二位想必最近都没睡觉，全在熬夜看日记，眼睛都红了。

　　“找到了！夏飞，我们找到苗圃的位标了！”楚惊风大声喊道。

　　一旁许乱步用手指了指自己，得意道：“是我先发现的。”

　　楚惊风高兴，照着许乱步脑袋上就是一个崩豆，大笑道：“好，是你的功劳，等奇异果出来让你吃个饱！”

　　一边说，楚惊风将记载位标的日志交给夏飞。

　　夏飞看完之后并没有楚惊风那样兴奋，沉声道：“位标是一个行星带？这也带笼统了，想要在这样辽阔的星域内寻找到远古时期的苗圃，并不容易。”

　　楚惊风一把揽住夏飞道：“放心吧，我有办法，现在我们就出发，乱步，你留下照料花园。”

　　……

　　唰~

　　楚惊风的战舰起航，前往日记中记载的位标。

　　距离不是很远，依靠空间阵列和跃迁战舰的话约莫十二个小时，或许四大天魔也是考虑到运输问题，所以选择的地点就在神之花园一天往返距离内。

　　夏飞想了一想问道：“你所说找到苗圃的办法究竟是什么？”

　　楚惊风从空间戒指里拿出一枚半透明的水晶球道：“就靠它！”

　　夏飞知道，这是楚惊风最强的一件魂器，陀罗佛星！但是这东西的具体使用方法，夏飞还不曾了解过。

　　“你可能想不到，我这陀罗佛星是家里祖传的，曾经放在神之花园的生命池塘中涵养很多年，所以陀罗佛星对于生命之泉有着强烈的共鸣，就算是苗圃，也不可能没有水，我们不需要找到苗圃，只需要用陀罗佛星找到生命之泉就可以了。”楚惊风说道。

　　夏飞连连点头，口中道：“不错，而且日记中说的明白，苗圃是一个环境极其恶劣的地点，我们可以用超级雷达扫描那些环境恶劣的所在，而后用陀罗佛星，挨个检测过去！”

　　说干就干，根据楚惊风爷爷的日记，苗圃周围暗无天日，需要使用大量的人造太阳能，而且空气中布满一种叫做红色纤维的物质，这种物质对植物的伤害极大，玉龙寒霜总是不成功，就因为这种纤维和恶劣的环境原因。

　　很快，雷达系统按照要求搜索出一系列地貌特征接近的地点，夏飞和楚惊风用土办法，一处处寻找过去，每到一个地方便释放出陀罗佛星。

　　唰~

　　战舰又一次停住，这已经是夏飞和楚惊风搜索的地十二处地点。

　　好长一条峡谷，两侧山壁何止万米，山谷中不见阳光，只有凛冽的寒风。

　　“快看，这可能就是红色纤维！”楚惊风用透明的玻璃器皿捕捉空气中的微生物，而后再用显微镜观察，他看到空气中有一些红色的物质，就像是微小的蚯蚓一样，只能在显微镜下才能看清楚。

　　“不用看了，就是这里。”夏飞淡淡说道，只见他一身杀气，从空间戒指里掏出了妖刀寂灭。

　　楚惊风急忙抬头，只见夏飞双眼如同明珠般闪亮，这就是天之源，瞳术的力量！

　　夏飞根本不需要显微镜，他的目力强度超过任何显微镜！哪怕是空气中细微的物质，也逃不过夏飞的眼睛。

　　“你怎么把武器拿出来了？”楚惊风好奇道，而且夏飞的样子很认真，似乎是准备大干一场。

　　夏飞一言不发，做了一个手势，示意楚惊风跟着自己，楚惊风咽了一口吐沫，也拿出自己的陀罗佛星，暗藏在手心里。

　　“支援我！”

　　夏飞猛地一怔，似乎是发现了什么，扔下这句话，而后用自己妖孽的速度，一下便冲刺起来！

　　支援？

　　难道？

　　危险！？

　　楚惊风大吃一惊！

　　速度系之所以逆天，就是因为他们单兵作战能力极强！依靠非凡的速度，他们进可攻退可守！

　　夏飞让楚惊风支援自己，很显然是他找到了偷袭的机会，但是这种偷袭的机会并不保险，未必能全身而退，所以他直接下令让楚惊风支援自己！

　　快！再快！

　　楚惊风憋的脸都红了！他又不是夏飞，不是速度系战士，想要跟上夏飞的脚步，非常困难。

　　“陀罗佛星！走！”

　　楚惊风一连跑了几步，还是看不见夏飞，索性用了遁术！启动家传死星，让陀罗佛星拉着自己前进，速度更进一步！

　　还没有看见夏飞，楚惊风先在空中看到了碎裂的尸体！

　　想必是夏飞冲刺中一刀砍翻敌人，而后马不停蹄，用身躯将这尸体硬生生撞得四分五裂！血淋淋的碎肉飘在空中，整个山壁上，满是绿色的脑浆！

　　轰隆隆~

　　山谷前方大战已经开启！就见一个黑色的洞口打开，正是金小小启动了暗空间！

　　“什么敌人？需要打开暗空间对付！？”楚惊风心头巨震。


第1336章 地狱军团！

　　“加速！加速！”楚惊风疯了一样大喊，陀罗佛星带着他，以自己最快的速度接近战场。

　　终于，楚惊风看清了战场的全貌，战斗在山谷中一片开阔地进行，夏飞一个人，在对抗一支军团！

　　这些生物有着令人恐怖的外表，他们就像是直立行走的鳄鱼，身上披着厚厚的鳞甲，手中拿着兵刃，身后还拖着厚实粗重的尾巴。

　　很显然，这是一支来自地狱的军团！

　　苗圃就隐藏在山壁中，那些奇怪的生物已经撞开了苗圃的大门！

　　怪不得夏飞不做任何计划，直接冲了出去！因为他要阻止这些邪恶生物进入苗圃！

　　怪不得金小小打开了暗空间，因为敌人的数量实在太多，他要把敌人中的一部分赶到暗空间中，减轻夏飞的压力！

　　毛球，金小小，孔雀蓝，全都疯了一样！

　　这可是一支完整的军团！数量，破万！

　　“陀罗佛星！崩！”

　　轰隆隆~

　　楚惊风看清了战场上的形势，一上来就用最强的招式！

　　只见那半透明的陀罗佛星瞬间崩坏，变成了水晶刀，数不清的水晶小刀在楚惊风的操持下四处纷飞！见人就杀！

　　“给我破！”

　　夏飞一声大喊，整个人光一样射了出去！目标直指地狱军团最后面那杆大旗！

　　金色大旗飘舞，想必是这支军团的指挥所在！

　　砰~

　　速度实在太快了，作风实在太凶狠！

　　夏飞如同一把刀，在敌人中间硬生生破开一个口子，冲到那金色大旗跟前，单手握住旗杆，手臂猛然发力！

　　轰隆隆~

　　原本插在地上的大旗直接被夏飞抓上空中，双臂扯碎了！

　　“今天你们全都要死！”夏飞如同妖魔在世，恶狠狠喊道。

　　嗷嗷嗷~

　　异兽随主，夏飞要是个窝囊废，毛球和金小小指定也是。

　　可惜夏飞是凶狠的夏飞！毛球，金小小精神振奋，嗷嗷乱叫着朝敌人猛扑过去！

　　一个军团，军旗就是他们的精神象征！旗在人在，旗亡人亡！

　　夏飞懂得这道理，所以他一上来就夺了这地狱军团的军旗，打不打得过另说，先要在精神上摧毁敌人！怎么狠，怎么来！

　　连楚惊风也觉得热血沸腾！

　　这样的战斗，才真正痛快！

　　无论敌人是一个还是一万个，杀就是了！杀不完，继续杀！

　　噗呲~

　　妖刀横飞，将地狱军团两名士兵直接砍断，此刻夏飞身上已经溅满了鲜血，只见他手持妖刀，高声暴喝道：“神之花园的苗圃，是我的！挡我者死！”

　　好强的气势，好疯狂的妖气！

　　虽然妖翼折断，但夏飞的妖气却比过去提升一大截！全力发作的时候，如同妖魔在世！

　　这时候，夏飞忽然听地狱军团中有人骂道：“又是妖族！可恶的妖族！”

　　夏飞猛地一怔，回头看，只见那是一个躲在军团最后面的家伙，体型远比一般战士更庞大，一副脑满肠肥的样子。

　　“他能听懂我的语言？而且还知道妖族！？”夏飞在心里琢磨着。

　　妖刀寂灭一指，夏飞高声道：“这个方向，给我杀！”

　　嗷嗷嗷~

　　早就杀红眼的毛球和金小小瞬间就扑了上去，毫不犹豫执行夏飞的命令，楚惊风很自觉地站在夏飞身后，为其守住后背。

　　别看楚惊风又湮灭顶峰的修为，又是神之花园楚家的传人，真打起来他只能是夏飞的助手，毕竟夏飞是速度系，是战场上的独狼！冲击力远不是等级可以衡量！

　　轰隆隆~

　　妖锁横空出世！

　　夏飞觉得目前杀戮速度太慢，于是祭出了横扫一大片的妖锁！

　　自从夏飞掌握妖泪的用法，妖锁就变的不可一世，携带天量能量！每一击下去，那些战士们四开五裂，连两侧的山崖也开始不断坠落大石，简直比地震还可怕！

　　在夏飞指引下，一群人向着刚才说话那怪物的方向冲！

　　妖刀寂灭一刀一个！毛球和金小小一口一个！楚惊风用家传顶峰魂器，将夏飞后背防御的滴水不漏！

　　尽管是夏飞第一次和楚惊风合作，便展现了疯狂的战斗力！所过之处尸横遍野，完全是踏着敌人的血肉在前进！

　　砰~

　　夏飞一脚踩下去，直接踩爆了一个怪物的脑袋！脑浆，血水乱飞！

　　山谷成了地狱！

　　不过这可不是夏飞的地狱，而是敌人的地狱！

　　那个能听懂夏飞说话的怪物慌张了，他显然对夏飞这种狠辣的做派有所顾忌，一个劲的后退，催促身边的怪物组成人墙，阻挡夏飞前进。

　　可惜夏飞早就杀红眼了，这些怪物哪是夏飞的对手？

　　就见血淋淋的夏飞，血淋淋的毛球和金小小，血淋淋的楚惊风，踏着血淋淋的大地前进，他们就像是绞肉机，无情砍杀着阻挡在面前的一切敌人！

　　……

　　啪~

　　夏飞一只手提着那会说人话的怪物，整整一支军团，完全被夏飞和楚惊风干翻了！

　　就连见过大世面的楚惊风也觉得意气风发，这一战，战的痛快！彻彻底底的完胜！两个人，两把刀，屠杀一支军团！这样的事情楚惊风这辈子还是第一次做。

　　不得不说夏飞的速度实在很变态，破了六千万的秒速跟光一样，战场上绝大多数敌人都是被夏飞干翻的，当然，还有夏飞麾下那几个凶狠的小家伙。

　　“说！你从哪里来！为什么出现在这里！？”夏飞用妖刀一指这怪物，沉声问道。

　　“妖族！可恶的家伙！可恶的妖族！”那妖怪很激动的喊道，似乎他和妖族有不共戴天之仇。

　　夏飞觉得很疑惑，妖族这都没了多少万年，也不知老祖宗们对这厮干过什么惨绝人寰的事情，直到现在他还对妖族如此愤恨。

　　噗呲~

　　夏飞手起刀落，直接斩断了这怪物一条大腿，顿时鲜血喷涌了出来，跟泉水似的。

　　楚惊风皱了皱眉，夏飞严刑拷打的手段令他有点受不了，于是他转身进了苗圃，去观察那里的情况。

　　耳边传来怪物撕心裂肺的喊叫，楚惊风摇了摇头，算这家伙倒霉，落在夏飞手里。

　　苗圃的大门已经被妖怪们轰开，要不是夏飞拼命阻止，他们怕是早就冲进来，楚惊风走进苗圃一看，顿时松了一口气，只见里面还有一扇门，这扇门还是完好的，并没有遭到破坏。

　　夏飞的孔雀蓝正守在这里，见到楚惊风，碧色杂草让开一条路，就好像有智慧一样。

　　楚惊风很惊讶，怪不得没见到孔雀蓝出现，原来夏飞暗中让孔雀蓝守住这扇门，确保苗圃万无一失，这才领着毛球杀进敌营。

　　夏飞疯狂背后有着谨慎的布局，哪怕是这种随机发生的战斗，夏飞也会进行精确计算，这能力其实比夏飞速度更可怕，没人喜欢碰见夏飞这样妖孽级智商的敌人。

　　苗圃第一层横着很多尸体，想必都是孔雀蓝弄死的。

　　愣了一下，楚惊风来到第二道门口，按照他从自己爷爷日记里找到的顺序，逐个打开密封门机关。

　　唰~

　　这扇门打开同时，一股气流释放出来，楚惊风赶紧走进去，再次将门关闭，苗圃环境独特，不能打开门晾晒太久，要不然会影响到植物生长。

　　眼前的一切令楚惊风欣喜若狂，这座隶属于神之花园的古老苗圃，居然一直在运转，好多好多植物幼苗，令楚惊风看的眼花缭乱。

　　……

　　过了一会儿，楚惊风在苗圃外又看到夏飞，只见他正坐在地上抽烟，似乎有什么心事。

　　“太棒了！苗圃里有超过一千种植物的幼苗！全都是活着的，这下我们发了！神之花园想不发展壮大都难！”

　　“只可惜自动培养系统中的玉龙寒霜依旧没有存活体，我取了一些标本，以及玉龙寒霜的种子，回去研究一下，另外那些幼苗我也全部装箱了，一次性带走！”

　　“这些怪物已经发现了苗圃，所以不能冒险将植物幼苗留在此处，太危险了，你觉得我这安排怎样？”

　　楚惊风兴奋的说了一大通话，夏飞却只是淡淡点头。

　　楚惊风看看左右，好奇道：“那个俘虏呢？”

　　“杀了。”

　　“他有没有交待是谁幕后指使的，他们又是从哪里来？”楚惊风好奇问道。

　　“后台不清楚，但他说自己见过妖族的大部队。”夏飞沉声道。

　　噌~

　　楚惊风惊呆了，急忙道：“他见过妖族大部队！？什么时候！？”

　　“两年前。”夏飞道。

　　两年前！？

　　楚惊风不知该说什么好？这简直就是不可能的事情！

　　邪影龙骑背叛了湮灭，不知所踪，而湮灭的妖族又被屠杀殆尽，这些怪物怎么可能见过妖族的大部队！？

　　“他会不会是知道自己快死了，所以故意骗你呢？”楚惊风想了一想问道。

　　夏飞点了点头，“倒是不能排除这种可能性，但我不明白的是，这些家伙是从哪里来的？又怎么找到神之花园的苗圃？看样子他们根本就不是湮灭的什么智慧种族。”

　　“的确不是。”楚惊风沉声说道，他从地上捡了一个怪物完整的脑袋，收进储存箱中。

　　“我知道有一个家伙可能会知道这些怪物的来历，我们先回神之花园，处理这些幼苗，然后就去见他。”楚惊风道。

　　“谁会知道他们的来历？”夏飞好奇问。

　　“第八宇宙，亚龙族之王，阳光。”楚惊风沉声道。


第1337章 龙族的阴影

　　楚惊风和夏飞马不停蹄回到神之花园，楚惊风将找来的幼苗交给许乱步，吩咐他开辟新的花园，将这些幼苗先种植一批，至于珍贵的玉龙寒霜，暂时不作任何处理。

　　许乱步跟了楚惊风很多年，这点能力还是有的，于是夏飞和楚惊风立即辗转前往亚龙王阳光的第八宇宙。

　　亚龙王一家活的很滋润，待到夏飞和楚惊风将自己遭遇一说，阳光当即就按耐不住了，疾声道：“快将那怪物的头颅交给我！”

　　楚惊风猛地一怔，从阳光的态度不难看出来，这老龙很震惊，似乎自己的描述令他想到了什么不太好的东西。

　　楚惊风将怪物的那颗头颅拿出来，摆在桌子上，亚龙王阳光先是一怔，随即脸色变的很严肃，自言自语道：“还是出现了，这些邪恶的家伙。”

　　“什么东西出现了？”

　　“这究竟是智慧生命，还是真的怪物？”

　　夏飞和楚惊风同时开口，好奇问道。

　　只见阳光摆了摆手，示意他们先不要多问，而后伸出右手，亮出一枚锋利无比的指甲，平时亚龙王阳光都是以人类的外貌出现，而这指甲，被他隐藏起来。

　　唰~

　　阳光割开这怪物的头颅，从指甲里挑出一小块红色的血肉，而后划开。

　　只见里面有一滴鲜血！碰到空气，这鲜血顿时剧烈的燃烧起来，就像是一团直径超过十米的焰火！幸好阳光的大殿宽阔，要不然非得引发火灾不可。

　　燃烧后，大殿里充斥着血腥和一股浓重的酸味，就好像是血流成河的战场，战士的尸体已经腐朽。

　　叹了一口气，亚龙王阳光沉声道：“时间太久了，经历过那场战斗的人都已经死的不剩几个，所以你们根本不知道这东西的可怕。”

　　“那场战斗！？”夏飞猛地一怔，惊讶道：“难道你说的是全体智慧生命和龙族的那一战！？”

　　“不错！”阳光手掌一扬，放出一丝龙息，将这邪恶的脑袋烧成了灰，而后厌恶的吐了一口吐沫。

　　“这就是龙族麾下的地狱军团，代号不死黑炎！他们是龙族邪恶的仆从，你刚才带来的是地狱军团一位军团长，而那一滴血，就是龙族的真血！他们的智商高过普通军团战士。”亚龙王阳光一边回忆一边说道。

　　夏飞和楚惊风惊讶到无以复加，不死黑炎出现在湮灭，难道这代表着龙族已经找到了突破口，正在向湮灭逼近！

　　如果真的是那样，对湮灭，对全体智慧生命来说，绝对是一场浩劫！

　　老一代英雄联盟全军覆没，湮灭已经没有和巨龙族抗衡的资本！

　　顿了一顿，阳光继续说道：“不死黑炎的组成是主要是人类和蓝血一族，龙族虽然强大，但数量并不多，所以他们从宇宙中掠夺人口，而后将其培养成自己的傀儡！”

　　“培养的方式很邪恶，一名战士只留下心脏，而后由心脏开始，所有的器官和身体都是后天培养而成。”

　　“我曾经亲眼见过巨龙族培养战士的坟场，一颗颗还在跳动的心脏被插在地上，连接着一支奇怪的管子，管子里的营养液会以心脏为中心，重造身体，所以这些家伙已经完全没有了智慧生命的样子，成了不折不扣的怪物！”

　　“这还仅仅是人类，蓝血族的培养更加恐怖，巨龙族会掏出蓝血族的魂晶，而后将其完全打碎，利用那些破碎的灵魂重新构建身体，如果说人类被巨龙抓走，面临的只是身体折磨，蓝血族面临的就是身体和灵魂的双重折磨！”

　　呼~

　　讲到这，阳光长出一口气，沉重道：“这一天还是来了……”

　　夏飞想了一想好奇问道：“你刚才挑出来的那滴血是怎么回事？”

　　阳光道：“每一支地狱军团都是一万人规模，其中有一个会在脑袋里种下龙血，方便这些家伙和自己主人练习，你们带来的，正是那支军团的军团长。”

　　回过头，阳光看着夏飞和楚惊风问道：“你刚才说你们俩杀光了这一整支地狱军团？”

　　夏飞和楚惊风同时点头，阳光脸上挤出些许笑容道：“不错，很强悍的实力，有几分当年英雄联盟的风采，不过你们可能不知道，龙族手下，同样的军团有一百万支，最厉害的蓝血族傀儡军团，你们还没有见到过。”

　　夏飞和楚惊风又是吃了一惊，一百万支军团，那也就意味着龙族拥有一百亿规模的仆从军！

　　这些仆从军中，最厉害的是蓝血族傀儡，夏飞和楚惊风灭掉的只是其中最弱的一支军团。

　　当然，这些和巨龙一族的威力相比较，远远称不上可怕。

　　压抑！

　　无比的压抑！

　　宇宙重新面临巨龙一族的威胁，令在场所有人都感到呼吸困难，虽然夏飞并不喜欢湮灭，但若是巨龙族卷土重来，谁也不能置身事外。

　　阳光问道：“就是这个家伙说自己两年前见过妖族大部队？”

　　夏飞点了点头。

　　阳光皱眉道：“那就怪了，不用理会他，地狱军团的军团长有智慧，狡猾的很。”

　　“你们也不用太担心，按照上一次大战的经验，巨龙族会先派自己的仆从军团在各地煽风点火，抢夺对他们有威胁的法器，而后才是真的战争，我们还有时间。”

　　……

　　虽然在湮灭人们很少提起，但谁都清楚，这宇宙从来就不稳定，始终活在巨龙族的阴影下。

　　夏飞和楚惊风不清楚，湮灭五老峰知不知道已经有巨龙族的仆从军出现，有没有在做大战的准备。

　　夏飞和楚惊风没办法将这消息透露出去，毕竟这其中又牵扯着神之花园的秘密。

　　回到花园，楚惊风开始像疯了一样，带着许乱步展开大面积奇异果栽培，连一向喜欢玩乐的许乱步也变的认真许多，跟着师父忙的焦头烂额。

　　他问楚惊风亚龙族之王阳光是怎么反应的，楚惊风告诉他，自己和夏飞去的当天，阳光便把自己的儿子阳极赶进了龙窟，不修成正果不许他出来。

　　许乱步当即就明白事情有多严重，看来连亚龙族之王也开始在做最坏的打算，并且阳光自己也说，实在不行，他不排除和湮灭合作，虽然他很讨厌湮灭的家伙。

　　神之花园的工作夏飞插不上手，只好一边修炼一边将自己的灵力注入神之花园地下，让这花园快速恢复。

　　转眼间又到了回见叶老的时间，夏飞带着一肚子心事，来到这神秘老头的小木屋。

　　和往常一样，夏飞梳理过叶老的身体，便打算离开，叶老叫住他，笑着说道：“我给你准备了一件东西，回去的时候带上吧。”

　　夏飞满是心事，也没在意，等离开小木屋上了罗达列加的飞船，夏飞解开眼罩，只见罗达列加正捧着一个植物储存箱。

　　“这是什么？”夏飞好奇道。

　　“你要的东西啊。”罗达列加道。

　　“我要的？”夏飞一怔，想不起自己问叶老要过什么东西。

　　“就是你那张古怪的药材清单，不容易啊，叶老动用全部的资源，才给你找到了一种，不过你也不用太担心，以叶老的能力，只要你说的那些玩意存在，就一定能找到。”

　　说罢，罗达列加把植物储存箱郑重交给夏飞，夏飞当时就无语了，自己那张单子是胡乱开的，都是些世上不可能存在的玩意，竟然被找到了！？这叫怎么话说的？

　　透过储存箱的窗口一看，夏飞顿时目瞪口呆，只见那是一只仙人掌，个头不大，浸泡在海水中。

　　“东西没错吧，海沟底部的仙人掌，伴随火山岩而生，外形如同婴儿，开一种紫色蝴蝶型花，一旦有人接近便会缩入地下……”罗达列加念叨着夏飞开出的古怪条件。

　　这世界真是无奇不有，夏飞当时瞎编出来的仙人掌，居然世上真的存在！？而且生长习性和夏飞编造的一点也不差。

　　夏飞甚至开始怀疑自己是不是有先知的能力，总之这件事诡异的可怕。

　　……

　　夏飞提着这植物储存箱回到神之花园，楚惊风问起，夏飞便如实告诉他，结果把楚惊风师徒笑的前仰后合。

　　搭着夏飞的肩膀，许乱步捂着肚子说道：“你还真是有一套，瞎编出一些乱七八糟的东西让叶老头找，还被他给找到了！？告诉我，生在岩浆里边的娃娃鱼，石头里长出的猴子，这些你都是怎么想到的？”

　　夏飞撇了撇嘴，没有说什么，要是叶老再把石头里的猴子找到，那可真就成西游记了，也不知有没有这种可能性？

　　楚惊风笑过之后正色对夏飞说道：“你来看，关于玉龙寒霜，我有新的发现。”

　　夏飞一怔，跟着楚惊风进了实验室，这实验室便是他这两天临时搭建起来的，专门用于研究玉龙寒霜，这种令四大天魔都心动的神奇植物。

　　实验室里有一台超精度显微镜，楚惊风指着显微镜对夏飞说道：“惊人的发现就在这里，你看一看就明白了。”

　　夏飞随手将装了仙人掌的箱子放在桌上，而后盯着显微镜看了好半天，越看越觉得惊讶。

　　“孢子？”夏飞抬起头，疑惑道。


第1338章 玉龙寒霜

　　夏飞看过之后疑惑道：“孢子？这有什么可奇怪的？”

　　楚惊风得意道：“这绝不是普通的孢子，你看它繁殖分裂的速度，简直惊人的快速！似乎它一直在和什么东西战斗一样。”

　　夏飞仔细看，果然，这些孢子仿佛受到严峻围攻，不停用分裂生长抵挡环境对它的危害，那细胞分裂的速度，就像是修炼了速度法则。

　　楚惊风沉声道：“你要知道，这是粒没有存放在任何保护设施中的残片，说明经过这么多年的进化，玉龙寒霜已经和环境取得平衡！它们不再像过去那样脆弱了！”

　　夏飞猛地一怔，玉龙寒霜这种植物很脆弱，四大天魔不得不在别的地方专门建立苗圃，用于培养这种植物适应环境。

　　可惜四大天魔没能成功，玉龙寒霜到目前为止，没有任何一株存活下来。

　　很显然，玉龙寒霜这种植物并不属于任何智慧生命存在的地方，而是来自未知世界。

　　种子时期还好，外层拥有保护，一旦玉龙寒霜开始生长，发芽，就会受到环境的猛烈围攻，最终消亡。

　　这种情况就好比把一个人扔进海底，没了氧气，人类无法存活，除非这个人长出腮进化为鱼人，要不然无法摆脱环境的困扰。

　　夏飞想明白这一层，浑身巨震，疾声道：“这么说来，经过时间的推移，如今玉龙寒霜已经适应了环境！？”

　　楚惊风重重点头，用激动的声音说道：“四大天魔并没有失败，他们找到了让玉龙寒霜生存的方法，只可以他们缺少时间，没能等到今天这一刻！”

　　夏飞坐在椅子上，心情久久不能平静。

　　事情的脉络已经清晰了，四大天魔不知从何处搞来了玉龙寒霜的种子，希望然这种神奇的植物生根发芽，可惜玉龙寒霜完全不适应周围的环境，经过多年培育，还是以失败告终。

　　后来四大天魔离开，但是他们当年建立的苗圃并没有停止工作，一直按照四大天魔走之前的指示自动工作着，一遍遍培养玉龙寒霜。

　　时间飞逝，转眼间妖族消亡，苗圃的存在也被人遗忘，夏飞联手楚惊风，重启神之花园，偶然间接触到苗圃的秘密，到了这时候，苗圃那套自动培养系统已经完成了天魔大人未完成的工作！培养出了可以存活的玉龙寒霜！

　　这是多么惊人的传承！跨越无数万年，四大天魔毕生的遗憾，终结了！只不过可以存活的玉龙寒霜，已经到了夏飞手中！

　　想到这夏飞只觉得双手激动的在发抖！

　　四大天魔最珍视的植物，一直到他们临走也没能培养出来的超级植物，如今到了自己手里！说不定，这将会是一件超越全宇宙的最珍贵宝物！

　　很快，夏飞从激动中平静下来，又和往常一样开始冷静的分析。

　　“你有几成把握让这玉龙寒霜开花结果？”夏飞问道。

　　楚惊风想了一想说道：“大约五成把握，玉龙寒霜目前正处在平衡阶段，而神之花园才刚开始恢复自己的能力。”

　　嗯，夏飞微微一点头道：“看来我们要快一点了，地狱军团前往苗圃，很可能是他们已经得到了关于玉龙寒霜，甚至是神之花园的信息。”

　　猛地一怔，楚惊风抬头从窗外看去，忧虑道：“任何人想进入神之花园都不容易，这里有天魔大人留下的迷阵和禁制。”

　　夏飞道：“那也不能掉以轻心，走一步算一步吧，我要去给神之花园增加些灵力，另外这株古怪的仙人掌也要研究一下。”

　　说罢，楚惊风和夏飞打开储存箱，从这仙人掌身上取下一小块切片，准备进行分析。

　　这时候，忽然听到储存箱的水晃了一下，夏飞回头去看，却没有看到什么异样。

　　他和楚惊风都没有看到，那株仙人掌忽然裂开，从裂缝中伸出一只粉红色的舌头！轻巧的在桌子上卷走了什么东西！

　　检测结果需要一些时间才能出来，夏飞关上储存箱，装进自己的空间戒指，待到夏飞走后，楚惊风开始收拾桌面，却发现玉龙寒霜的种子少了一粒。

　　“难道我数错了？”楚惊风歪着脑袋想道。

　　……

　　神之花园异常忙碌，楚惊风和许乱步忙着在扩大花园的面积，而夏飞则忙着给花园输送灵力。

　　神之花园就好像一头怪兽，将夏飞的灵力视为食物，经过这些天之后，神之花园已经有五处泉水复涌，足以浇灌五个不大的花园。

　　夏飞刻意加强了对花园的灵力供应，从一开始只增加一点点，到后来每天都释放一千个单位灵力。

　　轰隆~

　　神之花园忽然轻轻摇晃了一下，夏飞急忙停下灵力供给。

　　楚惊风和许乱步停下手中的工作，走过来问道：“怎么回事！？”

　　夏飞耸了耸肩说道：“没什么，灵力供应强度大了一点，好像触动了花园地下的某些系统，产生振动。”

　　楚惊风道：“神之花园厉害就厉害在地下完整的生态系统，生命之泉不仅会涌出地面，还拥有地下的网络，这一切都是当年药鼎公大人费了好大力气打造的，你可千万要注意，万一损伤了花园地下生态系统，整个花园全都完了！”

　　“药鼎公大人早已经离开，再没有任何一个人懂得神之花园的奥妙，更别提修复繁杂的地下系统。”

　　夏飞点了点头，示意楚惊风放心，待到这对师徒走后，夏飞却皱起了眉。

　　“你在想什么？”源问道。

　　夏飞看了看脚下的土地，沉声道：“我总觉得这神之花园地下有古怪，刚才那一刻，似乎有人再将力量反馈给我。”

　　源撇了撇嘴道：“你啊，真是会异想天开，要是不放心就用瞳术检查一下，看地下是不是藏了个人。”

　　夏飞还真就这样做了，天之源启动，夏飞将神之花园地下仔细梳理一遍，仅仅这样夏飞还不放心，翻身到了神之花园下方，又检查了一遍神之花园的结构。

　　神之花园就像是飘在宇宙中的飞碟，呈圆盘状，上方是能量保护和土壤，水流，建筑，下边则是一种坚固的合金打造而成的底部。

　　“怎么样？有发现没有？”源问道。

　　夏飞摇了摇头道：“花园下方似乎是密密麻麻的管线，非常复杂，比人体的神经末梢还要复杂的多，也不知四大天魔是怎么建设这些密集的脉络，又为何要这样做。”

　　源不以为然道：“他们这么干肯定是因为对花园有好处呗，楚惊风不是说了吗，地下水系是整个花园的精髓，重要着呢，你可千万别因为好奇，就在地上挖个大坑，破坏了地下生态系统，哭都来不及。”

　　“啰嗦。”夏飞听的不耐烦，一把将源按进妖刀寂灭中，不让他继续唠叨。

　　……

　　给神之花园提供营养的工作虽然枯燥，却并不无聊，脑域中超过一百万单位的能量储备，令夏飞可以一边给花园施肥，一边修炼。

　　寒筋鬼谷，无愧于它的名字，真是诡异无比！

　　寒筋鬼谷的存在，是为了让灵师修身体极限！而且修炼的方式很变态，夏飞需要用自己精纯的灵力，一遍遍刺激身体。

　　简单来说，这种过程就像是通电！

　　将电线连接身体，电流打开，人类自然会立即失去对身体的控制，变的胡乱哆嗦起来，严重的情况下，甚至会直接暴毙！

　　想当年在地球上的时候夏飞就听说过，一代宗师李小龙就朝身体上接电流，刺激经络和肌肉，没想到自己竟然也会用到类似的办法。

　　当然，夏飞的灵力刺激可比电力刺激强度不知高多少万倍，平日里夏飞也会让灵力游走全身，但那是按照经络运行的。

　　经络就好比夏飞身体内输送能量的管道，很强悍，凶猛的灵力运转其中不会出任何问题。

　　但寒筋鬼谷不一样，它用灵力接通夏飞身上每一颗细胞，就好像是灵力化作药水，而后把夏飞整个泡在里边！

　　这简直太恐怖了！夏飞第一次尝试这种修炼就差点让头发燃烧起来，身体跟进了火焰山一样！

　　不愧是寒筋鬼谷，它的目的，是让战士达到极限中的极限！所以用的是最狠的办法！

　　“身体修为之后才是精神力量，然后掉过头来，用更高层次的精神力量去刺激身体！”夏飞结束一个周期的修炼自言自语道：“通灵一脉的祖师爷果然是好手段！这样变态的修炼方式也能够想到。”

　　夏飞有遇强愈强的习惯，他把寒筋鬼谷看成是一种挑战！挑战极限中的极限，不正是夏飞一直在做的么？

　　按照寒筋鬼谷的要求，第一阶段，夏飞要让身体承受一百个标准灵力单位的侵入！

　　一百个单位啊！要知道，灵力用的是一种海量计数单位！那些阿尔法宇宙的战士为了一个单位的灵力也会打破头，就是因为这一个单位的灵力完整释放，便能把山川打成平原！

　　灵力，是宇宙中最精纯，最强大的能量！

　　让身体在毫无防御的状态下承受一百个单位的灵力，这种修炼，就算一向疯狂的夏飞，也觉得很疯狂！

　　砰~

　　修炼中的夏飞忽然浑身巨震，源惊讶道：“不会吧，这么快就突破了！？”

　　夏飞脸色剧变，盯着自己那枚超大规格空间戒指，巅虹。


第1339章 鬼才知道这是什么植物！

　　“寒筋鬼谷突破了！？”源猛地一怔，不可思议看着夏飞，高声道：“疯了，你真是太疯狂了！刚才你真的将一百单位灵力灌输全身么！？你是怎么承受下来的！？”

　　源无法相信，夏飞刚才竟然承受了一百个单位的灵力！

　　夏飞并没有欣喜若狂，而是盯着自己的空间戒指巅虹，眼神古怪。

　　唰~

　　这时，楚惊风和许乱步听到动静急忙赶来，也是问着同样的问题。

　　把灵力释放到自己身上，任何一个正常人看来都觉得匪夷所思，要知道灵力那是杀人破魂用的，管他是神是鬼，一拳下去通杀！

　　楚惊风和许乱步很清楚灵力的厉害，所以对夏飞这种极限修炼一直很担忧，他们甚至试图劝阻过夏飞，不要修炼这种变态的体术。

　　可惜夏飞决定的事情，天王老子也改变不了，任凭这对师徒俩磨破嘴皮子，夏飞根本不理会，信奉代价论的夏飞不在乎这些，为了超越极限，夏飞愿意付出代价。

　　面对楚惊风他们的问题，夏飞沉声道：“刚才我的确一不小心朝身上释放了大量灵力，但却不是我故意，而是因为我这枚空间戒指起了一些变化，慌乱中造成我短时间失去对灵力的控制。”

　　许乱步赶忙道：“那刚才的声音，究竟是不是你突破寒筋鬼谷第一层？”

　　“是。”夏飞点头道：“约莫十万分之一秒时间内，我的确将一百个单位的灵力放入身体，而后又赶忙收了回来，就算我自己都没有想到，身体竟然真的承受住了这种强度的灵力！”

　　许乱步一皱眉，大为不满道：“得了，你就在那炫耀吧，十万分之一秒的时间内将灵力放出来，再收回去，也就你们这些速度系的妖孽能办到。”

　　他以为夏飞这是在炫耀，因为速度系的缘故，夏飞不仅速度快，对灵力的控制也快！这一点是普通战士永远也做不到的，所以许乱步很郁闷，速度系战士真的太变态了。

　　但是源和楚惊风却先后欢呼了起来，楚惊风瞪大眼睛道：“夏飞，这就是修炼寒筋鬼谷的捷径啊！通灵一脉的祖师爷恐怕也没有想到，会有一个速度系的你，掌控通灵摄魂之印！”

　　源也说道：“对啊！利用你的速度优势，将灵力快速释放再收回，现在你能够承受十万分之一秒，将来就能够承受整整一分钟！修成最强的体术！”

　　夏飞长出一口气，刚才自己在完全没有把握的情况下，释放大量灵力给身体，的确很危险，但也因为这样，他掌握了通灵门前所未有的技巧！

　　不错，自己是速度系，是逆天的速度系！

　　干嘛要按照通灵门祖师爷的方法修炼？他再强，也不是速度系！

　　这时候许乱步问道：“那又是什么原因，造成你忽然间的慌乱？”

　　夏飞指了指自己的空间戒指道：“是因为它，你们也清楚，空间戒指是和思维联系在一起的，启动，关闭，拿出什么东西，全靠意识在掌控，所以空间戒指里有什么变化，我立即就能感觉到。”

　　楚惊风摇了摇头道：“不可能，空间戒指连接的是固定空间，稳固的一塌糊涂，要不然也不会拿来做戒指，你定是修炼中意识混乱了。”

　　许乱步和源也表示不信，打造一枚空间戒指需要现在宇宙中寻找一块稳定的隐秘空间，而后利用空间法则建立起隧道，把空间和戒指相连，于是就成了空间戒指。

　　任何打造空间戒指工匠都把隐秘空间稳定性当做第一要素，不稳定的空间，就算面积再大，也不能使用，毕竟大伙要把财宝装进戒指里呢，要是空间不稳定，当场就能让人破产！引发的空间混乱，更能够致命！

　　最初那些匠人打造空间戒指的确出过一些小问题，但现在这么多年过去，如何制造空间戒指已经有了相当成熟的规则，再也没有出现过任何一例事故，所以夏飞一说自己的空间戒指巅虹有异变，谁都不信。

　　巅虹可是百万立方的超大体积空间戒指，没有超强的修为，根本就造不出来，学徒或许出错，哪有老师傅出错的道理。

　　夏飞面色冷峻，重新用意识扫描一遍空间，而后沉声道：“空间没有问题，而是空间戒指里面的东西出了问题，不信你们自己看。”

　　说罢，夏飞手掌轻扬，朝着自己戒指上抹去。

　　唰~

　　只见夏飞从空间戒指里拿出了一个怪物！瞬间把楚惊风他们吓了一大跳！

　　真的是一个怪物，仿佛巨大的仙人掌一般，每一根锋利的刺上都仿佛插了一颗白色珍珠。

　　“这是……”楚惊风好奇问道。

　　“叶老给我那株奇怪的水生仙人掌，就是它刚才忽然突破了植物储存箱，造成我短暂失神。”夏飞沉声道。

　　楚惊风听罢大吃一惊，高声道：“一转眼它怎么变成这样子了！？它不是水生的吗？离开了海水，依然能存活！？”

　　夏飞摇了摇头，表示自己也不清楚。

　　“走，去试验室。”楚惊风想了一想，沉声道。

　　……

　　神之花园如今除了原有的设施，又加入很多先进的高科技设备，很快，楚惊风便完成了对这仙人掌的检测。

　　拿着检测报告，楚惊风来到夏飞身边，两个人一齐看着这古怪的家伙。

　　原本小小的仙人掌如今足有三米高，再加上那些刺尖白色的物质，用诡异来形容它绝不为过。

　　“结果怎么样？”夏飞沉声问道。

　　“太惊人了！太惊人了！太惊人了！”

　　楚惊风完全没有大师的风范，把这句话重复了三遍，脸上的表情更是极为夸张。

　　“这些白色的，像珍珠一样的东西是仙人掌开出的花朵，它们取代了原本仙人掌顶部那多紫色蝴蝶花，另外仙人掌的基因中，我找到了玉龙寒霜的痕迹！”楚惊风沉声道。

　　夏飞猛地一怔，诡异仙人掌里边有玉龙寒霜的基因！？怪不得楚惊风如此震撼，换了谁只怕也都会如此。

　　“怎么会这样！？玉龙寒霜来自四大天魔的苗圃，而这株仙人掌是叶老刚刚从海沟中找到的，两者完全没有联系，怎么会有相同的基因！？”夏飞疑惑问道。

　　楚惊风摇了摇头道：“并不是完全没有交集，几天前，你带着仙人掌来过实验室，而后，我发现实验室里少了一粒玉龙寒霜的种子。”

　　夏飞无言以对，惊讶道：“我带这仙人掌来了一趟实验室，实验室里就少了一颗玉龙寒霜的种子！？这是颗水生仙人掌好吧？又没有手臂。”

　　楚惊风道：“我也无法解释，但你自己看，检测报告显示，这株仙人掌真的有了玉龙寒霜的基因！”

　　夏飞接过检测报告，一行行分析起来，他学业很杂，就算是植物的检测报告也能看懂七八成。

　　看完之后夏飞震惊道：“真的是这样，如今这仙人掌不仅有了玉龙寒霜的基因，而且还是加强版的！玉龙寒霜本身脆弱的基因，全部被吞噬了，而后被替换成了强大的生存基因！”

　　“不错！”楚惊风高声道：“这株仙人掌绝对是个怪胎！几万米深的海沟中，那得是多大的水压？而且还是不利于植物生长的咸水！没有植物需要的光合作用！”

　　“这样的情况下这仙人掌都能活下来，说明它的生存能力不次于你的太古神兵孔雀蓝！”

　　“现在的情况是生命力脆弱的玉龙寒霜，和这生命力强大到不像话的玉龙寒霜重新组合！组成了一种新的植物！”

　　“我不清楚它们是如何做到这一步，但事实就摆在我们面前！这是玉龙寒霜和仙人掌杂交而成的超级变种！”

　　“本来我们就不知道玉龙寒霜是什么，只知道个名字而已，如今再加上这个我们也不知道是什么的变态仙人掌，两大未知植物杂交成了一种更加不明确的新生物！”

　　“天哪，我已经没有语言可以形容眼前这东西的诡异了，鬼才知道这玩意究竟是什么！？”

　　听完楚惊风的话，夏飞长大了嘴巴，他这辈子遇到了不少匪夷所思的事情，但这件，彻底离谱！

　　顿了一顿，楚惊风声音更高说道：“最诡异的还不是这些，按照植物生长常识，开花之后意味着什么？”

　　夏飞想了一想，而后脸色剧变！一字一字说道：“开花，结果！！！”

　　“不错！就是结果！你看这张超声波分析图！”楚惊风接口道。

　　说罢，楚惊风又递给夏飞一张超声波共振分析图，图片上清晰的显示，仙人掌内部已经生成一枚小小的果实，就像是一颗樱桃，颜色鲜红。

　　无数脉络连接到果实上，为其提供养分。

　　“这诡异的仙人掌不仅和玉龙寒霜杂交了，而且还开花结果了！？”夏飞十万分震惊喊道。

　　……

　　神之花园一角，有一口泉，由于受到夏飞灵力滋养，刚刚复涌的生命之泉。

　　泉眼边是一处新开辟的园子，园子里是一株古怪的植物，开着珍珠般花朵的仙人掌。

　　谨慎起见，夏飞和楚惊风单独开辟这花园，只为了栽下这不可思议的仙人掌。

　　“重新组合了玉龙寒霜基因，从水生变成了陆生，这都叫什么事啊？所有不符合植物学原理的事情，它全都干出来了。”许乱步摇着脑袋说道：“鬼才知道这是什么植物！”


第1340章 湮灭二级+围攻

　　短短一个月内，神之花园完全改变了模样，新开辟的花园多达七处，虽然那些幼苗才刚刚冒出头，却总算叫夏飞和楚惊风看到了希望。

　　神之花园的构造是以泉水和池塘为主，生命之泉从地下涌出，汇入池塘，将泉水储存起来，而后通过沟渠输送到附近的花园。

　　每一处泉水和池塘都只用于滋润单独一处花园，花园和花园之间彼此都是独立的，一个个小花园相互毗邻，组成了巨大的神之花园。

　　还有地下繁杂的水系统，生物供养系统，总之，这神之花园不愧出自于四大天魔之手，构造之精密，设计之完美，令人着迷。

　　夏飞觉得，亲眼看神之花园那些植物生长出来，是一种不错的感受，假设有一天自己退休了，和艾薇儿种种花草，也挺不错。

　　但是现在的夏飞却一点也不敢放松，楚惊风和许乱步忙着整理花园，培养新的花草，而夏飞在一边修炼，一边给神之花园提供需要的灵力，三个人忙的团团转。

　　砰~

　　夏飞所处的位置又发出巨大声音，立即将楚惊风和许乱步引了过来。

　　说来奇怪，夏飞只要朝神之花园输送的灵力稍稍多一些，便会引起花园巨震！

　　就好像这花园是一只沉睡的巨龙，被夏飞的灵力干扰到。

　　龙族仆从军地狱军团已经出现在湮灭，楚惊风和许乱步对此很紧张，根据历史记载，地狱军团最喜欢打家劫舍，神出鬼没一般穿梭于整个宇宙，抢走那些奇珍异宝，削弱智慧生命联盟的实力。

　　楚惊风编制千魂榜，有自己的眼线，最近楚惊风得到些不太好的消息，有些湮灭外围的小家族受到突袭，虽然无法证明就是地狱军团干的，但每个人都清楚，大战的脚步已经越来越近。

　　楚惊风更担心地狱军团会奇袭神之花园，于是每次夏飞引发神之花园巨震，都会令楚惊风紧张一番。

　　“怎么搞的，又是灵力释放过多么？”楚惊风大踏步跑过来问道。

　　来到夏飞身边，楚惊风和许乱步都是猛地一怔，因为夏飞头顶上出现了两枚魂印！通灵摄魂之印！而且还是湮灭级别的更庞大魂印！

　　“破关！？”许乱步惊讶的喊了一嗓子，嫉妒道：“前两天才冲破了寒筋鬼谷，今天又破通灵摄魂，这速度也太逆天了吧？”

　　转过头看向师父楚惊风，只见楚惊风并没有许乱步那么多的嫉妒，而是双目闪亮，眼神里更多是惊喜。

　　唰~

　　魂印一闪即逝，夏飞站起身，冲着许乱步和楚惊风点了点头。

　　“我说你是不是有不可告人的诀窍，要不然怎么会这样接二连三的等级疯长，难道说你连修炼也是速度系的？”许乱步走上来问道。

　　夏飞微微一笑道：“灵力储备足，硬冲就是，一遍冲不过去便一百遍，一百遍不行就一千遍！总会取得突破。”

　　许乱步耸了耸肩，这也就是夏飞，他能量储备太强悍了，自己无论如何也比不过他，几次机缘巧合下来，夏飞脑域中积累了一百二十万单位的灵力！简直就是天文数字！

　　楚惊风笑着拍了拍夏飞的肩膀道：“你这修炼的速度，怕是四大天魔看了也会眼红，这很可能是你学业太杂的关系，当年四大天魔中战斗力最高的是断翼天魔白牙，但最天才的还要属风中天魔药鼎公。”

　　“不过药鼎公不喜欢打架，也从来不会花心思去研究战斗的学问，而你却像极了药鼎公大人加上白牙大人的组合体，高速战斗版风中天魔。”

　　夏飞没有当真，他知道楚惊风是和自己开玩笑，四大天魔超凡脱俗，自己还远不能和这些家伙相比。

　　这时候，神之花园忽然传来一种令人紧张的哨音，瞬间穿破云霄。

　　“这是监控警报！有外人靠近了！”楚惊风猛地一怔大喊道。

　　唰~

　　楚惊风，许乱步，夏飞，三个人急忙向神之花园的入口方向赶去！

　　神之花园是四大天魔建造，拥有恐怖的防御机制，任何人都需要经过注册才能接近神之花园。

　　刚才的哨音便是第一层预警！说明花园外围一百光年范围内，出现了未经注册的陌生人！

　　当夏飞他们达到花园入口的时候，哨音变成了类似火车汽笛的轰鸣！

　　这不仅说明敌人距离花园更近，还是其数量的警报，很显然，有一大群陌生的敌人，在以最快速度接近！

　　“哪里来的陌生人！？竟然接近了神之花园！？”楚惊风听到这警报，疾声道。

　　这时候就听先赶到入口的夏飞沉声道：“不，这些不是陌生人，而是地狱军团！他们真的找到神之花园了！”

　　啊呀！

　　楚惊风和许乱步大惊失色，再看夏飞，双目如探照灯一般闪亮，原来他已经动用瞳术天之源，查探过周围的情况！

　　“他们有多少人！？”楚惊风急忙问道。

　　“很多，其中还有大批的蓝血族傀儡。”夏飞沉声说道。

　　亚龙王阳光解释过地狱军团的构成，最低层次是人类傀儡，而蓝血族傀儡是更高一级的存在，一个蓝血族傀儡的战斗力便能相当于一千名人类傀儡！而且他们中间还有融合龙血的军团长！

　　地狱军团，从来都是以军团的形势出动，而每一支军团，都是一万人！

　　如果敌人中有一万名等级很高的蓝血族傀儡，战斗力将会变的非常困难！

　　听神之花园的警报音如此沉重，想必敌人的数量肯定不止一个军团！

　　“这可该如何是好！？”许乱步有些慌张道：“神之花园并没有完全恢复，没有反击的能力，只能靠着外围的迷宫和禁止阻止他们接近，如果敌人的数量实在太多，战斗力实在太强，总会被他们突围的！”

　　“我早就该猜到！地狱军团能找到神之花园的苗圃，也就能找花园的位置！”楚惊风皱眉道。

　　“现在说这些有什么用，呼叫援兵吧师父，把亚龙王阳光请过来！”许乱步提议道。

　　“不可能，一来路途遥远，二来这里是湮灭宇宙，阳光一进入，先会受到湮灭五老峰的围攻！这些家伙，一直把阳光当成是和巨龙族一伙的！”楚惊风摇了摇头说道。

　　四大天魔的神之花园原本是有反击能力的，谁接近谁死！

　　现在的问题是神之花园衰败了，夏飞费尽全力，也只恢复了神之花园一小部分能力，至于反击，根本做不到！

　　站在神之花园的入口，可以看到一片片错落有致的台阶，就好像是站在山上看山坡的梯田。

　　这些台阶便是迷宫，需要按照准确的路线前进，如果走错了路，便会被送回到花园外初始的地方，又或者遇到无形的墙壁。

　　没有反击的神之花园最大的依仗是位置，外围层层迷雾般的星云颜色浓重，任何探测器也无法深入其中。

　　如今外围谜一样的星云已经被地狱军团穿过，夏飞甚至能够看清楚敌人的影子了！

　　情况很危险，夏飞这边只有三个人，却要面对不知多少的地狱军团！

　　咬了咬牙，只见夏飞从空间戒指里抽出妖泪和妖锁，又让源控制起妖刀寂灭。

　　“事到如今说这些有什么用，你们看。”夏飞单臂一指脚下仿佛梯田的台阶说道：“这些台阶就是我们防御最后的机会，敌人不晓得这里的秘密，而我们却很清楚！所以我们要让战斗在这里，在对我们有利的地方展开！”

　　“待会我做先锋，你们俩配合我行动，如果能把敌人挡在神之花园的台阶万事皆休，如果不行，我们就撤进花园。”

　　许乱步眼睛都红了，开口道：“金小小，你不是有金小小么！让他……”

　　“不要废话！”夏飞很不留情面的训斥道：“所有的一切我都已经计算过了！金小小根本不可能打开一个足以装下神之花园的入口！这花园太庞大了！我们唯一的机会，就是把敌人挡在神之花园的台阶！”

　　唰~

　　说罢，夏飞也不回头，抄起妖锁，领着金小小和毛球便从入口处跳了下去，楚惊风和许乱步跟在他身后。

　　毫无疑问，夏飞是战术高手，有着惊人的战场运算能力，他认为自己的机会只有神之花园的台阶，那就只能是这里！

　　夏飞和楚惊风还好，他们不久前刚和地狱军团战斗过，并且取得了惊人的全灭战绩！彼此之间也有一定的配合。

　　而许乱步还是第一次接触地狱军团，心中自然惶惶不安。

　　神之花园的台阶很古怪，都是一平方公里大小的长方形，上面长着青草，凭空飘在太空中，呈螺旋型，数量超过一千。

　　很快，夏飞和楚惊风他们便来到神之花园最下面的台阶，而那些地狱军团的怪物们，也在黑压压的靠近，一级一级向上跳。

　　居高临下，夏飞用目光冷冷扫了一眼下面数不清的怪物，口中道：“跟紧我！”

　　说罢，就见夏飞一跃而起！身体展开，在空中划出一条直线，坠落！


第1341章 天阶大战！

　　轰隆隆~

　　夏飞仿佛从天而降，降落在大群地狱军团正中央！

　　“妖锁！爆！”

　　夏飞一声大喝！将注满百万灵力的妖泪依附在妖锁上，瞬间，这根发丝般纤细的锁链暴涨！

　　砰~

　　手臂抡圆了，夏飞挥动妖锁！

　　神之花园每一个台阶都有一平方公里面积，而这面积，完全是妖锁攻击范围之内！

　　就见闪着电光的妖锁横扫周围，而夏飞以超过六千万的速度冲进地狱军团阵营中，孔雀蓝伸展开，无比巨大，将数百名地狱军团的战士直接推下深渊！

　　仅仅是几秒钟的时间，原本挤满地狱军团的这一层台阶，被夏飞完全清空！而夏飞，站在满地尸体之上！

　　啪~

　　夏飞将孔雀蓝狠狠插在地面，就像是一把翠绿色的天刀！

　　“老子今天就在这里！看谁能跨过我！”双目凶光毕露，夏飞面对下方数不清的地狱军团，凶恶道！大有一夫当关万夫莫开的气势！

　　楚惊风和许乱步看到这一幕均是一怔，原来这就是夏飞的策略！

　　通往神之花园的天梯很奇怪，只能循序渐进，从一个台阶，跃上另外一个台阶。

　　假设不这样做，就算会飞也没用，根本无法踏足神之花园一步！

　　这时候，只见几名地狱军团的士兵，脚踏虚空飞了起来，避开夏飞把守的那一层天梯，想要迂回到夏飞头顶上。

　　砰~砰~砰~

　　几声巨响之后，这些家伙仿佛碰到了天花板，从空中快速跌落！

　　“妖锁！斩！”

　　唰~

　　电光妖锁划出一道斜线，激光般斩向空中，将那几名战士切成了碎片！

　　血水向雨一样，从空中飘舞而下！

　　夏飞就是要守住天阶！用自己妖孽一样的速度和数不清的神兵利刃，用不完的能量！

　　藏有一百二十万标准单位灵力的夏飞，完全不怕持久战！只要他愿意，可以在这里战斗整整一年！超级的能量储备，就是如此变态！

　　嗷嗷嗷~

　　地狱军团明白了，想要攻入神之花园，就必须跨越眼前这个妖气冲天的战士！数不清的敌人开始跳上夏飞所在的那层天阶，对夏飞展开进攻！

　　都说小地方不适合速度系发挥，那只是对普通速度系而言，夏飞不仅有速度，更有孔雀蓝，寂灭，妖锁，三大神兵！

　　除了寂灭攻击范围稍显不足，妖锁和孔雀蓝都是横扫四方的强兵！这点面积，完全在夏飞的火力覆盖下！

　　还有毛球和金小小，这两个小家伙很阴险，组成双人战队，专门抓住空中的敌人打！

　　从下一级台阶到上一级，需要用力一跃，身体要在空中飞上一会，这个空隙是敌人防御最薄弱的空隙，毛球和金小小都是小家伙，就像子弹般在空中来回扫射！不等敌人靠近夏飞，先被他们俩给穿死了好大一批！

　　楚惊风和许乱步惊呆了，夏飞一发威，竟然没有自己插手的余地！

　　就见夏飞这疯子带着自己那些同样疯狂的手下，把这一级天阶控制的滴水不漏！

　　什么恐怖的地狱军团，来多少，死多少！

　　时间一秒钟一秒钟过去，战场上呈现出无比恐怖的一幕！

　　夏飞所在的天阶都成了血液的海洋，尸体的高山！

　　数不清夏飞已经杀死了多少敌人，总之夏飞现在是站在尸山血海之上！

　　轰隆隆~

　　尸体太多不利于行动，夏飞用孔雀蓝贴着地面横扫！

　　那些碎裂几块的尸体，还有血水，瀑布一般的从空中流淌下来，把下面的大军全都染红了！一块块残破不堪的尸体，就落在地狱军团正中央！

　　呼呼~

　　就连地狱军团这些恶龙的傀儡也惊讶之极！纷纷向后退，抬起头，望着天阶上威风凛凛的夏飞！

　　战场稍有空隙，楚惊风和许乱步便打算赶到夏飞身边和他一起战斗，可夏飞却一伸手阻止了他们。

　　“暂时用不着你们！守住我背后的退路！”夏飞沉声说道。

　　这也是夏飞的习惯，凡事留底牌，留退路。

　　奇怪的一幕发生了，只见原本冲在最前面的那些地狱军团开始向后撤，很快，天阶下变的空荡荡一片。

　　“敌人可能有诈！”源趴在夏飞耳边道。

　　夏飞点了点头，这时候，就听整齐的脚步声传来，夏飞眼中，出现一支整齐划一的军团！

　　蓝色的，他们的身体全都是蓝色的！

　　妖怪一样的头颅和尾巴，身上半透明，闪耀着蓝色的光！

　　这便是地狱军团中更高等级的存在，蓝血族傀儡！

　　和人类一族的傀儡不同，蓝血族的傀儡全都是魂晶！每一个，都是精纯的能量体！

　　夏飞暗暗握紧拳头，亚龙王阳光说的好，每一名蓝血族傀儡都是普通战士的一千倍！眼前这支部队，实力不容小看！

　　轰隆隆~

　　完全没有停滞的迹象，敌人的数量越来越多！越来越多！

　　夏飞的脸色变蓝了，因为那是蓝血族傀儡的光芒所致！整个天阶全都是蓝色的！因为敌人的数量，超出了所能想象的极限！

　　“天哪，这么多敌人！”许乱步咽了一口吐沫惊讶道。

　　没人知道龙族是怎么把这支大军偷运到湮灭，当然，这些已经不重要了，重要的是夏飞他们面临的是一支百万大军！

　　这还仅仅是蓝血族傀儡的熟练！人类傀儡，更强的军团长级别蓝血族傀儡，全都没有包含在内！

　　俗话说得好，双拳难敌四手，面对这支规模大到不像话的地狱军团，夏飞他们，还能不能守住！？

　　……

　　这些蓝血族傀儡组成的军团和之前那些怪物并不一样，他们行动整齐划一，训练有素，只见第一排战士忽然蹲在了地上，作出要起跳的姿势。

　　唰~

　　约莫五百名地狱军团的战士冲天而起！

　　紧接着又是第二排！第三排！第四排！

　　就好比是大炮齐射！一颗颗蓝色的炮弹朝夏飞扑了过来！

　　“全都给我死！”

　　夏飞一声暴喝！孔雀蓝，寂灭，妖锁，毛球，金小小，再次投入战斗！

　　战斗的方式和刚才一样，但敌人不同了，蓝血族傀儡的魂晶很硬，比穿了战甲还硬！

　　孔雀蓝一阵横扫，将敌人推下深渊，却无法杀死他们！

　　妖刀寂灭需要连着劈两刀，才能劈死一个敌人！

　　妖锁包含了天量灵力，杀伤力稍强，却也无法取得像刚才那样彻底的碾压！

　　数量太多，敌人的数量实在太多了！

　　每一秒钟，都会有数以千计的敌人扑上来！每一分钟，就有超过十万敌人，前赴后继！

　　夏飞渐渐开始面临困境，他的速度虽然厉害，杀伤力却大幅度减弱！

　　就算把敌人赶下深渊，过了一会他们又会出现在战场上！

　　与此同时，下面聚集了更多的部队！夏飞甚至怀疑，龙族会不会把自己麾下百亿地狱军团，全都派来抢夺神之花园！

　　夏飞的情况并不是最糟糕的，他有速度，最起码还能避开敌人的攻击，而楚惊风和许乱步的压力尤其大！

　　他们不像夏飞那样灵活，面对百万敌人释放的远程攻击，他们被压制的根本无法还击！甚至还有一些敌人，仗着人多势众，冲到了楚惊风他们控制的第二层天阶！

　　时间一分一秒过去，这一战的艰苦程度远远超过了夏飞的预计！

　　敌人来的速度实在太快了，已经快要超过速度系夏飞所能够应付的极限！

　　……

　　“破！”

　　夏飞用尽全力，将一大波敌人推下深渊！

　　皱起眉，夏飞深深喘了一口气，目光冷峻。

　　十二个小时，夏飞已经独立对抗地狱军团超过十二小时！此刻，一千天阶半数失手，而敌人的数量依旧无法估计。

　　站在天阶上放眼望去，连星空都是蓝色！

　　“夏飞！这样下去不是办法！”楚惊风忧虑中高声道。

　　夏飞没有说话，他的大脑早就已经把战场的形势分析过几万次，得到的结果并不乐观。

　　“跟我走！”

　　唰~

　　夏飞一把抓住毛球和金小小，又一左一右揽住楚惊风和许乱步，向神之花园撤退。

　　“这是干什么？我们不守住天阶了！？”许乱步惊讶问道。

　　“继续守下去没有胜算，需要下重手！”夏飞声音狰狞道。

　　“什么样的重手！？”楚惊风和许乱步一齐问道。

　　这时候，夏飞已经带着他们回到了神之花园，回头看，无数地狱军团海啸般向上冲，用不了多久，他们就会冲到这里，留给夏飞的时间已经不多！

　　“毁掉天梯！”夏飞把心一横，高声道。

　　“毁掉！？那我们怎么出去！？”楚惊风猛地一怔问道。

　　天梯是进入神之花园唯一的道路，毁掉它，空间就会塌陷！别人进不了，自己也出不去！

　　更何况空间塌陷很容易引发连锁反应，导致整个花园都处在危险中！

　　“混沌！法则！”

　　轰隆隆~

　　夏飞根本就不给楚惊风考虑的时间，话音一落，直接用混沌法则下重手！

　　混沌法则的力量非同凡响，毕竟是到了满级的颠覆力量，以及夏飞天文数字的灵力支持！

　　就见距离花园最近的那天阶顿时开始剧烈摇晃，夏飞连续三拳下去，天阶裂开了十几道口子！

　　楚惊风和许乱步全都呆住了，这毕竟是四大天魔打造的天阶，夏飞居然说毁就给毁了！

　　砰~

　　第二步，包含百万单位灵力妖锁出世！仿佛雷神之鞭，从空中砸下！

　　轰隆隆~

　　天阶彻底破碎！夏飞成功了！

　　轰隆隆~轰隆隆~

　　巨大的声音还不停止，附近的星空都开始摇晃！

　　“完了！这是空间塌陷！”楚惊风大惊失色道，空间塌陷接下来就是宇宙扭曲！最后会变成吸嗜一切的黑洞！

　　所有人都不愿意看到的连锁反应，最终还是发生了！

　　就在这时候，却传来夏飞更惊讶的一声大喊！

　　楚惊风急忙回头，只见夏飞手中的妖锁，变回了原本的样子，妖泪连一丁点能量都没剩下，哐当一下跌落在地上。

　　“灵力，你的灵力呢！？”楚惊风疾声问道。

　　夏飞睁大眼睛，仿佛见鬼一样，指着脚下的神之花园道：“被神之花园给吸走了！”


第1342章 神之花园是战舰！

　　夏飞的话引起楚惊风和许乱步极大震撼，楚惊风不可思议道：“神之花园收走了你的灵力！？这怎么可能！？”

　　夏飞没有说话，指着自己的妖锁。

　　众人定睛一看，只见妖锁一头在夏飞手中，另一头却插进了神之花园底部，看样子是夏飞用妖锁摧毁第一层天阶的时候，用力过猛，导致妖锁破开天阶，余力收不住，一头扎进了神之花园。

　　轰隆隆~

　　就在众人惊诧不已的空，神之花园巨变！

　　一道道生命之泉喷涌出来，那些原本干涸的池塘变得湿润，开始蓄水！

　　整个神之花园都在动，不仅仅是在震动，而且还在移动！

　　仿佛沉睡万年的巨兽，在这一刻，终于苏醒了过来！

　　夏飞，楚惊风，许乱步，全都长大了嘴巴，瞪大了眼睛！望着眼前不可思议的一幕！

　　轰隆隆~

　　宇宙空间的塌陷还在继续，起初只是一个小黑点，随即这个黑点越变越大，形成了吞没一切的黑洞！

　　那些神之花园的天阶纷纷开始破碎，那些地狱军团的怪物被黑洞无情吞噬！

　　惨叫！哀嚎！到了这时刻，一切都是徒劳的！就算有百万地狱军团，也抵挡不住大自然疯狂的力量！

　　太疯狂了！眼前的一切太疯狂了！

　　夏飞击毁天阶这个看似鲁莽的举动，惊起了一场滔天巨变！

　　黑洞在吞噬一切，而神之花园却像一艘飞船般开始脱离，向着未知的目的地起航。

　　生命之泉彻底复涌！大雨般泼洒在夏飞他们身上，令每一个人都兴奋起来！

　　毛球一声欢快的大叫，纵身跳入生命池塘，在水里游起了泳，他的小跟班金小小紧随着他，两个小家伙在水中嬉戏。

　　楚惊风乍起一额头的青筋，冲进泉水中，拼命大喊道：“做到了！我们真的做到了！神之花园全面回归！这就是花园最鼎盛的状态！”

　　生命之泉在喷涌，那些刚刚栽下的植物在加速生长，整个花园呈现出生命沸腾的迹象！

　　而远处，那些天阶则在被吸收进黑洞，地狱军团遭到彻底的厄运！

　　回过头，夏飞冷冷盯着那支正在被吞没的军团，竖起中指！

　　……

　　神之花园远离了自己本来所在的位置，驶出那片色彩浓重的星云，向着未知的地点前进。

　　神之花园的全面复苏令人疯狂！楚惊风，许乱步，夏飞，三个人脸上带着兴奋，聚在一起高声谈论着，而毛球和金小小在生命池塘里玩水，孔雀蓝也惬意的躺在泉水下，懒洋洋的样子。

　　“这简直就是一个惊天的秘密！神之花园原来是一个可以移动的飞船，真是太强大了！”许乱步兴奋道。

　　楚惊风收拾心情，问夏飞道：“你再回忆一下，神之花园究竟是如何启动，又如何吸收了你的灵力。”

　　夏飞一边回忆一边说道：“现在想起来，神之花园前阵子总是会发出莫名其妙的轰鸣，不是因为我注入太多灵力的问题，事实已经证明了，启动这花园需要大量的灵力。”

　　“每次我注入能量稍多，花园便震动，让我想起了发动机，发动机启动的时候就是会发出轰鸣，可惜我们一直以为太多灵力是对神之花园的伤害，所以只要花园刚刚有启动的迹象，我就立即将灵力收回，要不然花园早就启动了。”

　　楚惊风和许乱步纷纷点头，同意夏飞的判断，神之花园毕竟是四大天魔建造的，大伙对它不是很了解，所以保持着谨慎，直到夏飞捅开了花园的秘密，众人才发觉，神之花园其实本质上是一艘飞船！

　　楚惊风点了点头道：“神之花园果然是天魔大人留给妖族最强大的奇迹，隐藏了太多秘密，就连我爷爷的日记里，也从没有提过神之花园是飞船的事情。”

　　“现在我们已经远离了地狱军团的威胁，但我想知道，既然神之花园是一艘飞船，那我们该如何控制它？它现在有是将我们带到哪里？”

　　说罢，许乱步也表示出疑虑，毕竟是在宇宙中漫无目地的航行，万一被湮灭发现，很不妙，把夏飞他们带到什么匪夷所思的地方，也不妙，总之无法掌握神之花园的杭行路线，就会始终处于被动。

　　夏飞摆了摆手，沉声道：“航线你们放心，当我把自己的一百万灵力注入神之花园时候，我就已经和这艘船的主控制系统取得了联系，毕竟飞船启动用的是我的能量。”

　　楚惊风和许乱步均是一怔，目光闪亮望着夏飞，夏飞这么说，就等同于在宣告，他就是神之花园新的主人！主宰这里的一切！

　　顿了一顿，夏飞又说道：“这条航线是之前四大天魔设定的，似乎是应对花园出现不测时候，临时撤退的路线，我不会更改线路，而是要看看花园会把我们带到哪里。”

　　楚惊风问道：“那我们现在做什么？”

　　夏飞用目光扫了一眼周围道：“当然是趁这段时间，栽培更多的奇异果，让花园繁荣起来。”

　　……

　　夏飞的思路很简单，既然四大天魔给神之花园设定了一个临时撤退路线，那么撤退的终点一定是他们很重视的所在，夏飞决定去亲自看一看。

　　龙族还没有发动进攻前，就冒险动用大批地狱军团来抢夺，或者毁坏神之花园，说明龙族对这花园有很大的忌讳。

　　敌人越是忌讳的，夏飞就越是要保护起来，不仅保护起来，夏飞还要让神之花园发扬光大！

　　在夏飞的思维模式里，敌人想要做任何事，都要给他翻转过来才行！绝不能让敌人痛快了！

　　数不清的生命之泉和生命池塘让神之花园变成了水乡，一条条小河交错，碧水如织。

　　生命的迹象已经明显到不能再明显，连空气中都充斥着香味，除了栽种的植物比过去少之外，神之花园已经彻底复苏。

　　从某种意义来说，神之花园也算是一种全新的版本，四大天魔虽然赋予花园太空战舰一样的能力，却从未真的让它移动过，而现在，神之花园已经起航。

　　楚惊风和许乱步忙着恢复花园外貌，夏飞却在研究关于花园的操纵以及它的结构。

　　现在神之花园已经不需要夏飞在为其释放能量，一百万单位的灵力全都到了神之花园肚子里，夏飞一下子就变的穷困起来，脑域中灵力储备只剩下十七万。

　　不过夏飞一点也不觉得可惜，凡事都有代价，一百万灵力换来神之花园的新生，怎么算也是夏飞占了大便宜！

　　距离起航二十四小时后，楚惊风和许乱步找到夏飞，向他汇报花园目前的情况。

　　“已经确认复涌的泉水多达一千三百五十眼，这个数量已经足够我们把所有的种子和幼苗栽下，还用不了呢。”楚惊风兴奋道。

　　夏飞在心里简单一算，沉声道：“神之花园生命之泉百万，这样算来至少还要十亿灵力支持，才能让所有泉水恢复。”

　　十亿灵力这个数字实在太惊人，夏飞算过之后不禁吐了吐舌头。

　　楚惊风道：“何必要百万生命之泉都恢复，我们哪里能用的了这么多？就现在还是一大半花园处于闲置状态呢，植物栽培需要慢慢来。”

　　夏飞道：“我们现在很需要能量，不仅花园扩大要用能量，航行也需要，你们注意到没有，二十四个小时内，神之花园已经进行了数百次超空间跃迁，我们现在已经距离湮灭很远很远了，这样的航行速度势必会消耗大量能源。”

　　“一旦能源供应不足，神之花园又会衰落，所以保住这花园的唯一办法就是不停为其输送能量。”

　　许乱步吐了吐舌头，动辄就是百万单位的灵力，神之花园这胃口可真是不小，当年四大天魔控制这花园自然没什么问题，如今换了夏飞这些人，能量就成了首当其冲的重要障碍。

　　楚惊风咬了咬牙道：“灵力我可以搞到一些，大不了我把家族的存货全都卖掉，但是你最好搞清楚神之花园的秘密，不要让这些能量白白浪费。”

　　夏飞无奈的摇了摇头道：“说实话，神之花园我是很难弄清楚了，花园移动的秘密在地下，而地下是复杂的管线，就和大脑的神经链路一样复杂，根本就无从下手。”

　　许乱步深呼一口气道：“好一个神之花园，竟然没有机械结构？”

　　“没有。”夏飞肯定说道。

　　“没有机械结构怎么移动起来的？”

　　“不清楚。”夏飞坦然道。

　　显然，神之花园的结构已经超过了任何知识和常理，并不是夏飞他们所能够理解的存在。

　　三个人讨论了一会，夏飞忽然站起身来，目光警惕的望着周围。

　　“怎么了？”楚惊风急忙问道。

　　“到了，这就是目的地，神之花园已经停止了前进。”夏飞沉声说道。

　　楚惊风急忙四处观瞧，只见这里和宇宙其他地方没有太大不同，远处的星云和数不清的行星闪耀。

　　“这里有什么特别？四大天魔为何指定花园在遇到危险的时刻，到这里来呢？”楚惊风自言自语问道。

　　这时候，只听许乱步在远处喊道：“你们快看啊！看神之花园的下方！”

　　唰~

　　夏飞一个箭步来到花园边缘处，朝着漆黑的宇宙望下去。


第1343章 超级礼物！

　　神之花园停住，夏飞来到花园外围，向下望，只见下方乃是一个黑洞，也不知通往哪里。

　　楚惊风试了一下，发现这黑洞有禁止。

　　夏飞道：“这种安排让我想起自己当年第一次看到宇宙之门的时候，而且看面积刚好可以容纳神之花园通过，四大天魔很可能就是依据这个打造了花园。”

　　楚惊风点了点头道：“神之花园移动速度的确很快，仅仅二十四个小时后，便到了这么远的地方，可惜我们不知道这黑洞是不是宇宙之门，如果是的话又会通向哪里？”

　　夏飞道：“难道是第九宇宙？目前我们只知道第七宇宙是龙族的老巢，第八宇宙住着亚龙王阳光，至于第九宇宙在哪，有何古怪，完全没有线索。”

　　楚惊风道：“有人根据大战前统一宇宙的面积来估算，第九宇宙就算存在也会很小，顶多相当于一个标准星域，而其他八个宇宙任何一处都有成千上万星域组成，所以第九宇宙的存在微乎其微。”

　　夏飞思考道：“越是如此才越能够说明问题，仅仅一个星域也要单独列出来，要么是第九宇宙意义重大，要么就是英雄联盟那些大人物疯了。”

　　楚惊风道：“我们现在已经找到了四大天魔预设的终点，这黑洞我们进不去，下一步该怎么办？”

　　夏飞思考片刻道：“下一步自然是将神之花园藏在一个最安全的地点，避免地狱军团第二次摸上来。”

　　“哪里才最安全呢？”许乱步摸着夏飞思考道。

　　“第八宇宙！”夏飞道：“让老龙王阳光来守护神之花园，一定万无一失！”

　　……

　　唰~

　　神之花园再次起航，来到第八宇宙，亚龙王一家不得不全家出马，费了很大力气，才把这偌大的花园弄进来。

　　夏飞从将孔雀蓝收起，这是他用来控制神之花园的方式，将孔雀蓝插入地下，而后接驳在花园下复杂的链路上，传递自己的命令。

　　神之花园无比神奇，它就好像有意识一样，夏飞将要去的位标在脑袋里过一遍，花园立马启动。

　　这种方式操纵花园虽然不如安装计算机方便，但具有极高的私密性，除了夏飞，谁也不能让这花园移动哪怕一厘米。

　　“天哪，你们真的成功了！”亚龙王阳光哈哈大笑道，不可思议看着眼前繁荣的花园，一边含笑夫人也很兴奋。

　　夏飞和楚惊风将这两天的经历告诉阳光，老龙王听罢瞪起了眼睛，口中道：“放心吧，神之花园就放在我这里，除非那些家伙亲自出动，要不然仅凭着几个地狱军团的毛贼，我叫他们有来无回！”

　　夏飞很相信阳光的实力，他是亚龙族之王，统治第八宇宙！

　　除了阳光一家三口，还有亚龙族和数不清的异兽群呢，全都听阳光号令，从战士的数量来说，一点也不弱于巨龙族仆从大军。

　　安顿好神之花园，夏飞总算松了一口气，神之花园将来会是夏飞最大的依仗，夏飞绝不希望这个自己辛辛苦苦建立起来的园子有任何损失。

　　阳光一家留夏飞小住，夏飞算了下时间，又该去见叶老了，于是推辞掉阳光的好意，独自回到湮灭。

　　至于楚惊风和许乱步，他们俩作为神之花园的新一代园丁，还有很多工作要做，便打算在第八宇宙常住。

　　……

　　见了叶老，夏飞一拱手说道：“我在这先恭喜您了。”

　　“何喜之有？”叶老微微一怔，疑惑问道。

　　夏飞道：“您老找来那株仙人掌品质非同凡响，再加上我经过思考又有了一些全新的思路，所以我打算在今天，一举替您铲除病痛。”

　　“今天！”叶老微微有些激动，夏飞很有几把刷子，叶老相信夏飞的医术，但是仅仅经过几次治疗，夏飞便打算替叶老除根，令这不知什么模样的老头心里很是高兴了一番。

　　夏飞这样做也是不得已，总是往返于神之花园和叶老这里实在太麻烦了，当断则断，干脆直接治好了他！

　　再说，叶老承诺，夏飞要是治好自己，有份大礼相赠，夏飞给神之花园注入百万灵力，搞得自己灵力储备大跌！正需要钱，需要灵力，需要很多很多的灵力！

　　夏飞早就看出来了，神之花园就是一头吞噬能量的怪兽！用不了多久，自己那百万灵力便会被耗尽，所以夏飞需要未雨绸缪，早早做下准备。

　　……

　　夏飞的灵力就是最好的灵丹妙药，夏飞用一遍遍梳理身体的办法，抽丝拨茧一般将叶老身体内的病魔去除。

　　叶老的病本身并不重，只不过他觉得如今这身体不能让他全力施展修为，于是变的十万分重视。

　　作为一名老资格的战士，无法全力去战斗，这种感觉简直比杀了他还难受，叶老的纠结正在于此。

　　之前夏飞已经连续三次用自己治愈系的灵力修正过叶老身体，接下来便是水到渠成，但夏飞还是要把简单的事情搞的复杂一些，要不然怎么能显示自己的本事？

　　夏飞要给这老头造成一种印象，夏飞为了帮自己治病，花费了巨大的精力和代价，这样叶老才会记住夏飞的好。

　　一连串无比复杂又繁琐的操作，接连三瓶安神养命的药剂，夏飞这一套整整搞了一天一夜，方才罢手。

　　擦了擦额头的汗水，夏飞摆出一副精疲力竭的样子，气喘吁吁道：“总算是不负重托，叶老，您可以试一试了。”

　　叶老头将信将疑站起身，夏飞这连续二十四小时不眠不休的治疗，还真把这老头给感动了，他心里琢磨着就算这次夏飞没成功也不能埋怨他，毕竟夏飞还年轻，也的确在自己身上花了巨大的心思。

　　轰隆隆~

　　叶老释放自己能量，夏飞终于见到了这老头真正的实力！他用的竟然不是和夏飞一样的灵力，而是比灵力低一个层次的魂力！

　　虽是魂力，但修为惊人！

　　仅仅是尝试周身运行，便让这木屋崩塌了！

　　就像是一颗炸弹在房间里炸响，无数木屋的碎片横飞！巨大的力量，差点把夏飞给扔出去！

　　“这是……更高一个等级的境界！”夏飞在心里惊讶想到，他知道这老头修为高，却没有料到，他的修为居然这么高！

　　靠着第二等级的魂力，便拥有排山倒海的力量！

　　叶老很强，甚至比用灵力的楚惊风还强！

　　“成功了！我的修为完全恢复了！”叶老兴奋中大声道。

　　夏飞清楚感觉到，在那一瞬间有无数高手从四处涌来，想要保护叶老，说明他的地位非常了得，但这些人见叶老没事，又纷纷退下。

　　或者是叶老觉得在这里施展全力不方便，唰的一声消失无踪，跑去了别的地方。

　　夏飞点起一支烟，嘴角轻轻弯起一抹弧度，对于叶老是谁，现在他已经有了百分之百的把握。

　　……

　　过了好一会，叶老去而复返，强忍着心中的激动对夏飞道：“没想到，我真的没想到，困扰我这么多年的病魔，竟被你个小娃娃给治好了。”

　　夏飞急忙谦虚道：“这主要还是您老身体底子好，刚才您一发威，把我吓得差点尿了裤子呢，虽然不能见您一面，但我觉得，您老肯定是天下最强大的存在！”

　　哈哈哈~

　　叶老很喜欢夏飞的马屁，放声大笑起来。

　　夏飞拍马屁很有特点，表情自然，语气也生动，很容易让人信以为真。

　　“刚才的确有些失礼了，不该在你面前卖弄，只不过你不明白，能够恢复健康，对我实在是太重要了，要不是这毛病，当年也不至于……”

　　说到一半，叶老似乎想起了什么伤心的事情，停了下来。

　　“算了，和你说这些有什么用，无论如何你帮了老夫一个天大的忙！要赏，要大大的赏！”叶老激昂道。

　　夏飞等的就是这句话，叶老修为再高也未必就会站在自己这边，还是弄点利益实在。

　　“不怕您老笑话，我到了湮灭才发现，这地方哪里都要用钱，可把我给愁坏了，那么多新鲜的有趣的东西，看得我心里直痒痒呢，您老既然这么说，我可就真不跟您客气了。”夏飞笑着说道。

　　做人有时候就是这样，坦诚接受比假惺惺的推三阻四更容易被人理解，叶老听了夏飞的话反而觉得很舒坦。

　　叶老拍了拍夏飞的肩膀说道：“老夫说到做到，从今往后，我包你你想买什么就买什么！钱？那算个什么东西！我给你的可比钱有用的多。”

　　夏飞一听，满心欢喜向叶老道谢，惹得这老头又是一阵大笑，会说好话不算本事，把好话说的人人都爱听，那才是本事！而夏飞，精于此道。

　　……

　　踏上战舰，夏飞摘了眼罩，就见蓝血萨丁族的族长罗达列加正笑眯眯的看着自己，夏飞觉得他和往日有点变化，似乎对自己更加尊敬。

　　战舰停稳，夏飞走下船，罗达列加领着夏飞到了一个似曾相识的地方，好像自己曾经来过这里。

　　“这里我好像来过。”夏飞疑惑道。

　　罗达列加道：“你肯定是记错了，上次你去的是妖族三号大库，而这里是二号库。”

　　“什么！？”夏飞猛地一怔，简直不敢相信自己的耳朵！

　　“不错，这就是叶老送给你的礼物，从现在起，妖族三大库，全都是你的！”罗达列加顿了一顿，高声道。


第1344章 妖王权杖

　　“从现在起，妖族三大库，全都是你的！”罗达列加高声道。

　　夏飞兴奋的心脏都快跳出来！

　　妖族三大库收集了整个妖族最有价值的资源，从武器战甲，到生活物资，无所不有！

　　三号大库夏飞去过，就是在那里他得到了妖锁，妖泪，和妖痕，这三件武器很强悍！特别是妖泪，有给一切兵刃加持能量的超强功能！

　　二号库的资源比三号库等级更高，一号库更是妖族的宝库！任何一件都价值连城！

　　夏飞有妖族血脉，整个天翼一族都有妖族血脉！妖族三大库对夏飞真的太重要了！

　　微微一笑，罗达列加又道：“叶老的确把妖族三大库全部给了你，但也有一些限制，你可以每个月从二号库拿走任意三件东西，从三号库拿走任意十件，至于一号宝库，则只能是一件。”

　　夏飞一怔，好奇道：“为何会是这种安排？看叶老也不像小气的人啊。”

　　罗达列加道：“叶老当然不小气，将妖族三大库都给了你，这手笔根本就是超大，不过叶老担心你根基尚浅，一下得了太多好东西引得别人妒忌，所以才让你每个月都过来拿一两件。”

　　“这样的安排也没什么不好，反正早晚都是你的，又不会有人夺去。”

　　夏飞点了点头，表示很理解叶老的决定，对其表示感谢。

　　其实夏飞的脑子里早就把这件事情分析透彻了，叶老这样做无非还是要让夏飞效忠，夏飞只要愿意誓死跟随，就有得不完的好处，每个月都可以从妖族三大库里拿走自己想要的东西。

　　假设夏飞对也老不忠，承诺立即作废。

　　不愧是五老峰，活了不知多少万年的老妖怪，手段好得很，给夏飞巨大的利益，这是怀柔手法，控制夏飞取得宝物的节奏，这是对手下的控制。

　　想明白这些，夏飞沉声道：“那就麻烦您带我去一号库吧。”

　　罗达列加一怔，沉声道：“一号库虽然高级，一次却只能带走一件，再说二号库的宝物正适合你现在用，而且还能一次拿走三件。”

　　夏飞笑了一笑说道：“兵刃这东西自然是越强越好，哪怕只有一件，也不要紧。”

　　罗达列加摇了摇头道：“好吧，反正这都是你的权力，跟我来。”

　　……

　　罗达列加领着夏飞来到一号库门口，停了下来。

　　“存放妖族宝物的库房里妖气很重，我就不陪你进去了，慢慢挑，反正这些东西早晚都是你的。”罗达列加打开门说道。

　　夏飞点了点头，跨步走入其中，那扇门再次封闭。

　　妖族一号库面积可比其他两处库房小了很多，夏飞扫了一眼，这里约莫有几百件宝贝，被仔细存放。

　　每一件宝贝都有详细的说明，单独占据一个偌大的合金柜子，说明湮灭的人对这些东西很重视。

　　妖气激荡，就连这些妖族曾经使用的宝物也有着强大的气势，夏飞站在库房中央，就好像是与妖族的祖先们在一起，充满着肃杀的气氛。

　　“果然是宝库，不用亲眼看，身体就能感受到这些宝贝发出的轰鸣！”源兴奋道。

　　夏飞微微皱眉，径直向前走，来到一号库最深处，这里有几件东西金光闪闪的，很是招摇。

　　“妖王权杖，妖王法轮，妖王金鳞甲，妖王六翼！！！”夏飞念叨着说明上的文字，这四件招摇之极的宝贝全都被冠以妖王的名字！另外还有单独的标注，将这四件宝贝定义为四王鼎立！

　　“妖王！？难道是妖族族长使用的兵刃和战甲？”源好奇问道。

　　夏飞摇了摇头，这些东西是什么，夏飞也不认得，总之妖王四件明显不同于其他妖族的兵刃。

　　妖族出产的兵刃一般都有两个特点，一个是外形锐利！从兵刃到战甲，甚至妖族盖的房子，无不把锐利的特性发挥到极致。

　　第二个就是怪！造型怪，原材料更怪，夏飞的妖族三件套也不知是用什么原料打造，根本就没有质量。

　　而这四件冠以妖王名号的兵刃和战甲，却太张扬了，本身是灿烂的金色，放在黑夜中，闪的直让人眼晕。

　　夏飞把这四件金色妖王宝物挨个拿在手中，无一例外，让夏飞感受了某种很强大的力量！

　　“就是他了。”夏飞拿着那只妖王权杖说道。

　　临出门之前夏飞又扫了一眼这装满妖族宝贝的一号库房，心中默念道：“总有一天，这些全都是我的！”

　　罗达列加将这支妖王权杖登记，口中不停念叨着“你竟然没有选武器，真是令我吃了一惊，这可是妖王权杖，好好珍惜吧。”

　　他的眼睛一直在权杖身上扫视，似乎这东西，有什么特别的意义。

　　……

　　夏飞从妖族大库回来直接去了第八宇宙，将这件事告诉楚惊风和阳光，他们俩的反应都很激烈，特别是楚惊风，甚至激动的叫了出来。

　　“这支权杖代表的着妖族的权利！我以为你一向不在乎权利，没想到也是不能免俗。”楚惊风沉声道。

　　“权利？”夏飞不解道：“一只权杖而已，难道拿着它就能获得权利？”

　　楚惊风和阳光相对而笑，阳光道：“你自己也说，这东西让你感到一种莫名其妙的力量，这种力量就是权利的诱惑！这正说明，权利诱惑了你。”

　　夏飞摆了摆手，不屑道：“这绝对是无稽之谈，什么权利不权利的，拳头硬才是王道！没有足够的实力，就算拿着权杖也没人会买你的帐。”

　　“再说，权杖的用途你们完全错了。”

　　说罢，夏飞拿出妖锁，妖锁后半部分是绑在夏飞胳膊上的，用来控制妖锁挥动，只见夏飞将妖锁和妖王权杖对在一起，接口居然完全吻合！

　　咦？

　　这是怎么会事？

　　楚惊风和阳光均是大为惊讶，他们想不通，妖锁和妖王权杖怎么会这样完美的结合起来？

　　接下来夏飞又拿出妖泪，将约莫十万单位的灵力注入其中，而后插入权杖后方。

　　奇迹发生了，就像是量身打造一般，妖泪也嵌入了妖王权杖！

　　做完这些夏飞还不停手，将权杖插在自己的战甲妖痕上！

　　又是百分之百的严丝合缝！妖族三件套和妖王权杖连成了一个整体！

　　夏飞试着挥动了一下权杖，口中道：“你们看明白了吗？妖王权杖和妖族三件套，根本就是一体的！很可能当初剿灭妖族的时候，那些人并不了解这些，所以将妖族三件套放在了三号库，没有和权杖一起。”

　　楚惊风和阳光都觉的不可思议，阳光问道：“既然是一体的，那为何妖泪没有起作用，将能量加持在妖王权杖之上呢？”

　　妖泪很神奇，能让一切武器变的能量十足！但这一次妖泪却没有任何动静，妖锁依然是细如发丝的锁链。

　　夏飞微微一笑，口中道：“那是因为我还没有给他下指令，你们看。”

　　只见夏飞轻轻按动权杖上方一枚红色的宝石，仿佛激光剑一般，妖王权杖顿时爆发出巨大的能量！妖锁变的直立起来，不再是软绵绵的样子。

　　“这才是妖王权杖的最终形态！就连看守三大库的罗达列加也以为权杖不是什么武器，但其实，权杖是最犀利的武器！而且和妖族三件套是一个整体！”

　　“现在我可以更加自如的控制妖锁了，让他硬他就硬，让他软他就软！而且，能量收放自如！”夏飞沉声说道。

　　楚惊风和阳光看傻了眼，他们忽然发现，夏飞的选择不仅没错，而且很精明！

　　多了一个权杖不说，还提升了妖族三件套的战斗力！

　　阳光撇了撇嘴，正打算说些什么，这时候只见这老龙忽然怒了！

　　“又是这些家伙！还有完没完！？”阳光一声暴喝，便向外走。

　　夏飞问道：“你说的是谁啊？”

　　“四大天魔的魂宠！这段时间你们不在这里，这四个家伙来了好几次了！每次都追问我药鼎公铁书的下落，好像是我偷了铁书一样。”阳光懊恼说道。

　　夏飞一行人离开阳光的宫殿，果然就见四大魂宠远远的，傲立于半空中。

　　“你们这是逼着我发火啊！这是最后一次！药鼎公的铁书不在我这里！！！”阳光一上来就大声咆哮道，愤怒不已的样子。

　　翼风海劫却在对面哈哈大笑，风向前垮了一步，说道：“老龙王，这次我们不是找你的，而是找夏飞商量个事情。”

　　“找我？”夏飞一愣，不可思议道：“你们找我作甚。”

　　风也不回答，手掌在空中一划，放出一个被困得结结实实的人类，瞬间，夏飞的右臂开始震动起来，脸色大变！

　　因为这个人，持有太古神兵最后一件，金系神兵，横断！夏飞清楚感觉的到！

　　“你们要怎样。”夏飞倒负双手，沉声问道。

　　风呵呵一笑，指着那被他抓死的战士说道：“很简单，我们要神之花园，你要太古神兵，这是个交易。”

　　夏飞一怔，随即坚定的摇头道：“我不答应。”

　　亚龙王阳光似乎很生气，往前迈了一步说道：“听见没有！夏飞不答应！你们赶紧滚出我家！”

　　翼风海劫扫了一眼周围，风淡淡道：“老龙王别生气啊，既然夏飞不答应，我们走就是。”

　　这时候忽然又听夏飞说道：“这我也不答应！”

　　众人皆是一怔，回头看夏飞，不知道他是什么意思。

　　“很简单，神之花园是我的，这人也是我的！要么留下这人，要么你们今天一个也别想走！”夏飞唰的一下掏出妖刀寂灭，蛮不讲理道。


第1345章 拿下四大魂宠

　　“神之花园是我的，这人也是我的！要么留下这人，要么你们今天一个也别想走！”夏飞唰的一下掏出妖刀寂灭，蛮不讲理道。

　　不仅是四大魂宠，就连阳光，楚惊风这些人都吓了一跳，不知什么原因，夏飞忽然变的很嚣张，竟要挑战四大天魔麾下的魂宠！

　　要知道，这四个人拥有天魔的部分灵魂，是和楚惊风一个等级的存在！就连亚龙族之王阳光，也不敢轻易和他们开战。

　　唰~

　　妖刀寂灭在空中划出一道弧线，夏飞双目中迸射出杀意，完全不留余地，看那意思，他就没打算和四大魂宠商量！

　　“你再说一遍！？”翼向前走了一步，沉声问道。

　　“我说把太古神兵留下，你们，滚！”夏飞一个字一个字说道。

　　轰隆隆~

　　四大魂宠妖性大发，夏飞如此挑衅，引发了他们心中的凶性！

　　亚龙王阳光皱着眉看了看夏飞，他现在已经明白夏飞的意思了，自己还有妻子含笑，还有楚惊风，许乱步，再加上一个夏飞！这种实力可以和四大魂宠一战！

　　这是夏飞唯一的机会！

　　一旦四大魂宠离开第八宇宙，夏飞没有了亚龙族之王的支持，再想挑战四大魂宠，何止是难，简直就是比登天还难！

　　关键时刻，夏飞展露出果决的气势！

　　机不可失，失不再来，就趁现在，一举解决这四个麻烦，顺便将金系太古神兵拿下！

　　微微一笑，亚龙王阳光一挺身子，高声道：“夏飞的话你们也都听到了，把这人给我留下！要不然，谁都别想从我这里走！”

　　楚惊风虽然觉得有点冒险，但四大魂宠想要神之花园，正中了楚惊风心中最大的忌讳！

　　陀罗佛星在手，楚惊风也做好了大战的准备。

　　哈哈哈哈

　　对面翼风海劫发出大笑，风指着夏飞问道：“老龙，楚惊风，你们看来是打算站在夏飞一边，和我们兄弟为敌了？”

　　“不错！只要你们留下这人，我还是会看在四大天魔面子上，放你们离开。”阳光沉声道。

　　翼风海劫相互看了一眼，风说道：“事到如今怎么办？这几个家伙很强啊。”

　　翼用大拇指抹了一下鼻子，不屑道：“强？真正打过在知道！”

　　唰~

　　话音落，翼突然加速冲了过来，风，海，劫紧随其后。

　　轰隆隆~

　　就见两道光激烈相撞！是夏飞！速度系的夏飞和速度系的魂宠翼，打在了一起！

　　作为断翼天魔白牙的魂宠，翼拥有超过速度系极限的能力！这也是他最大的依仗！

　　可惜如今的夏飞也破了速度极限！在速度上，与他旗鼓相当！

　　就见两团光影上下翻飞，直让人看傻了眼！

　　分不出夏飞和翼，究竟谁的速度更快！

　　轰隆隆~

　　夏飞和翼在不到一秒钟的时间里就交手了上千回合！双方分立两侧，翼的表情很精彩！

　　“断翼！超过极限的速度！？你究竟是谁！？白牙大人是你什么人！？”翼望着夏飞，吃惊问道。

　　仅仅是和自己旗鼓相当的速度，就已经令翼大感惊讶，但夏飞还有一双断翼！这可是天魔白牙大人的特征！夏飞为何也会这样！？

　　夏飞微微一笑，看样子翼是以为自己和天魔白牙有什么关系，所以变的很紧张，这种事情夏飞可不会分辨，他巴不得所有人都误会才好呢。

　　故意释放出更多的妖气，夏飞身后那双残翼，变的十分显著。

　　别说四大魂宠，亚龙王阳光也是心里边不断的嘀咕，琢磨起夏飞和断翼天魔白牙的关系。

　　越想越觉得心惊肉跳，夏飞是一个很有个性的人，手段度，花样多，下手狠，还真是和但年的白牙老魔有几分相似。

　　不仅阳光在这么想，就连四大魂宠也是这样想。

　　战斗关乎技巧，更在于气势，夏飞亮出破了六千万的速度和断了的妖翼，四大魂宠气势上就已经落了下风！

　　这一战是夏飞主动挑起来的，没有绝对把握，他怎么敢这样做！？

　　“慢着！”

　　就见四大魂宠中最聪明的风突然开口说话了。

　　“其实我们几个要这人也没用，但神之花园的奇异果却对我们有些用处，要不然这样，花园还是归你，这人也归你，等到奇异果结下果子，只要分给我们一些就可以。”风大声道。

　　众人纷纷去看夏飞，包括亚龙王阳光在内，其实都不想和四大魂宠交手。

　　只见夏飞呵呵一笑道：“你们想的到美，老子辛辛苦苦将这神之花园拉扯起来，你们动动嘴巴就像和我平分？这也太便宜了吧？”

　　风笑道：“我们可不仅仅是动嘴巴，连你需要的最后一件太古神兵我们也给你送来了，再说，神之花园启动又不是你的功劳，你这样说楚家的人会很不高兴。”

　　话音刚落，就见楚惊风向前走了一步，高声道：“你不用挑拨我和夏飞的关系，神之花园之所以能恢复，完全是夏飞的功劳！他是妖族继承者，我们楚家过去给四大天魔打工，如今也只是给夏飞打工而已！”

　　噌~

　　四大魂宠均是动容，神之花园竟然是因为夏飞而复活！？这叫怎么话说的！？

　　四大魂宠清楚，神之花园是天魔的神之花园，夏飞能让神之花园复活，难道他真的和天魔大人有什么不可告人的关系？

　　白牙的魂宠翼悄然返回，对其他三个同伴使了一个眼色，低声道：“夏飞速度破了六千万，还断了妖翼！我说不好这是什么情况。”

　　这样一来四大魂宠心里更没有底了，风是药鼎公的魂宠，最有智慧，他想了一想，走上前微笑道：“我们商量过了，你们是天魔大人的后人和朋友，我们是天魔大人的魂宠，彼此相争对谁都没有好处。”

　　“如今龙族阴影重现，地狱军团已经出现在宇宙各处，我们更应该联起手来抗敌，彼此团结……”

　　风果然好口才，说的天花乱坠，跟演讲似的。

　　夏飞皱了皱眉问道：“你们也知道地狱军团出现在湮灭的事情？”

　　风点头道：“我们知道并不少，如果你愿意，我们可以交换情报，这个家伙还是给你，但神之花园的果子，我们必须要，这是我们最后的底线！”

　　夏飞觉得很好奇，四大魂宠为何会对奇异果如此执着？

　　“神之花园无比庞大，栽种的奇异果种类数也数不清，你们不会全都想要吧？”夏飞故意问道。

　　“那倒不至于，我们去过苗圃，找到一些玉龙寒霜的残留物，知道玉龙寒霜经过漫长的变异，如今已经拥有了强大的生存能力，所以我们想要它的果实，其余一律不取。”

　　“后来我们去神之花园，见到那个黑洞，以及地狱军团入侵的痕迹，也就知道了龙族异动，最后找到这里来。”风镇定道。

　　“果然是玉龙寒霜！”夏飞在心里默念，神之花园里，玉龙寒霜是最奇妙的物种，四大天魔临走的时候一直想把这种植物培育出来带走，最终也没有成功。

　　看来四大魂宠说的都是真话，夏飞想了一想问道：“告诉我原因，你们为什么想要玉龙寒霜的果实？”

　　四大天魔一怔，相互看了一眼，交换意见。

　　“抱歉，原因我们还是不能说，总之我们是天魔大人的魂宠，不会对天魔大人不利就是了。”风说道。

　　夏飞撇了撇嘴道：“据我所知，你们对天魔忠心，却对妖族很不忠诚，我如何相信你们？”

　　风辩解道：“我们是天魔的魂宠，当然只对天魔忠心？你们妖族和我们魂宠同一个等级，凭什么要我们效忠！？我们只效忠天魔！”

　　风完全是把夏飞当成妖族代言人在说话，一口一个你们妖族种种，似乎他们和妖族并没有什么关系。

　　“该说的我都说了，我们可以达成一致了吧？”风说完之后问道。

　　夏飞淡淡道：“容我考虑一下。”

　　“不用考虑了！玉龙寒霜的果子我们一定要拿到手！无论你是不是同意！哪怕用抢的，也在所不惜！”风一咬牙，威胁道。

　　夏飞这人向来软硬不吃，要是来软的或许还好些，风给夏飞来硬的，直接令夏飞心里很不爽。

　　唰~

　　夏飞拿出妖王权杖在手中，沉声道：“这几个人肯定不止知道这些，我们一起上，将他们拿下！”

　　轰隆隆~

　　妖王权杖打开，连接在权杖上的妖锁瞬间便的无比明亮，就像是一道闪烁的光。

　　怪事发生了，当夏飞拿出权杖的时刻，四大魂宠脸色巨变，当夏飞启动权杖，风直接痛苦的倒在地上，抽搐着。

　　夏飞疑惑的看着手中的妖王权杖，这东西竟然这么厉害？夏飞还没出手呢，先让四大魂宠倒了一个。

　　“夏飞！我明白了！”源看到这些大声喊道：“妖王权杖不仅是武器，还是天魔大人留给妖族，用来控制四大魂宠的！这是对他们致命的武器！”

　　一听这话，阳光，许乱步，含笑，夏飞，这些人均是精神大振！

　　这就好比拿住了毒蛇的七寸，夏飞手里有能让四大魂宠魂飞魄散的神器！

　　唰~

　　夏飞这群人凶神恶煞的围了上来，而四大魂宠一个个脸色苍白。

　　“把你们知道全部说出来！要不然，死！”夏飞眼睛一瞪说道。


第1346章 融合五系神兵

　　妖王权杖出，魂宠为之惊悚！

　　谁也没有想到，和妖王权杖就是当年四大天魔留给妖族至宝！

　　不仅战斗力强大，更可以控制四大魂宠！

　　嗷嗷嗷~

　　风痛苦不堪，嗷嗷大叫起来，似乎妖王权杖对他有着致命的威胁！

　　看他疯狂倒在地上翻滚，这种样子绝不是装出来的。

　　“妖王权杖！你为何会有这东西！？”翼单臂一指夏飞高声问道。

　　夏飞很坏，关闭权杖，风痛苦减轻了许多，再次打开权杖，风又痛苦倒在地上。

　　连续试验了几次，夏飞方才停住，口中道：“我怎么拿到妖王权杖的你们管不着，总之这东西现在就在我手里，要想风活命，你们就退去吧，我有话要问他。”

　　“我们怎么能相信你！？”翼再次问道。

　　夏飞微微一笑道：“没办法，事到如今你们只能相信我！”

　　“记住，我们并不是敌人，也没有利益冲突，但我一定要知道，你们究竟在搞些什么鬼。”夏飞淡淡道。

　　翼想了一想，阴沉着脸道：“你想知道什么我都可以告诉你，只要你将这妖王权杖收回，不要用它来威胁风。”

　　呵呵一笑，夏飞摇头道：“你？算了，我还是想听听风怎么说。”

　　夏飞算盘打的很精明，一来，他早就看出，翼虽然是四大魂宠中战斗力最高的，风却是智慧程度最高，大多数事情还要风来决断。

　　再说，自己有控制风的把柄，又没有控制其他三位魂宠的，所以夏飞更愿意听风来解释，有妖王权杖在，不怕风不说实话。

　　最近发生的事情令夏飞很有一种危机感，显然翼风海劫知道很多，夏飞需要从他们口中得到有用的情报，为此，夏飞不在乎把四大魂宠给得罪了。

　　啪~

　　夏飞坏笑着再次打开妖王权杖，紧接着风又是一阵痛苦的嘶吼。

　　“不要为难风！我们这就走！”翼急忙说道，三个人丢下风，撤出了第八宇宙。

　　呼~

　　亚龙王阳光和楚惊风均是松了一口气，楚惊风道：“幸好四大魂宠知道进退，要是拼了命，弄个不好会两败俱伤，你刚才太冒险了。”

　　夏飞沉声道：“要么是朋友，要么就是敌人！你没有发觉么，四大魂宠是个极大的麻烦，游离与我们和湮灭之外，我不喜欢拖延问题，有问题最好尽快解决。”

　　……

　　回到大殿，阳光先是放开了那个被四大魂宠绑来的家伙，哪知刚一松绑，这家伙就朝着阳光猛扑过来，张牙舞爪的样子。

　　砰~

　　阳光很懊恼，亚龙族之王的面子不容亵渎，这人的如此冲撞自己，阳光当然很不喜欢，所以一巴掌将这家伙给打昏过去。

　　“这人身体承受不住自然系太古神兵强大的能量，我们找到他的时候他躲在深山野林里，以异兽为食物，完全疯魔了。”风冷静说道。

　　夏飞点了点头，让许乱步把这人重新绑起来，防止他作乱。

　　“请坐。”夏飞出乎意料的客气，请风在自己对面坐下。

　　风微微一怔，随即坐在椅子上，被夏飞这帮人围住，风已经放弃了任何反击的想法。

　　“你是天魔大人的魂宠，咱们本不应该为敌，只是你们的行事手法太诡异，不得已出此下策，请你来做个交待。”

　　夏飞这开场白说的漂亮，熟悉夏飞的源和楚惊风听完心里很别扭，四大魂宠行事诡异？明明是夏飞自己行事更不按套路好吧。

　　夏飞很清楚，武力镇压加怀柔政策才是收拢人心的关键，讲了一些大道理之后，夏飞话锋一转说道：“还是那个问题，你们为何非要玉龙寒霜的果实？”

　　风叹了一口气，扫视周围，低声道：“这件事还要从很久以前说起，你们也知道，我们是四大天魔的魂宠，每个人身体内都有天魔大人的一部分灵魂，所以让我们听妖族的指令，我们肯定是不甘心。”

　　“后来天魔大人丢下我们走了，把我们四个留给了妖族，这件事至今令我们兄弟耿耿于怀，于是我们就拼命调查天魔大人究竟去了哪里，其间和妖族几位王者起了些冲突。”

　　“你们妖族怕我们生出祸害，于是动用天魔大人留下来的四王鼎立，将我们分别打入天魔大人的衣冠冢，一直到后来你冲进断翼天魔白牙大人的墓地，放出了翼，翼又放出了我们，这样四大魂宠才得以重返世间。”

　　众人皆是点头，这段历史大伙早就知道了，四大魂宠自认为继承了天魔的灵魂，比妖族高一等，不甘心受妖族的控制，双方一度闹得很不愉快。

　　停了一会，风又说道：“出来之后我们根本没打算参与湮灭的事情，继续调查天魔大人去了哪里，最后终于被我们发现，药鼎公大人留下的铁书和他们未曾培育出来的玉龙寒霜，这里面可能会有线索。”

　　“于是我们就围绕湮灭展开调查，可惜铁书不知所踪，双锋流星也不知所踪，于是我们又去找玉龙寒霜，便发现了地狱军团和神之花园的事情，至于这个掌控金系神兵的家伙，是我们在路上无意发现的。”

　　“知道你正在收集太古神兵，于是拿来和你做交易，没成想你已经先一步拿到了妖王权杖，事情便成了今天这样子。”

　　夏飞听完疑惑道：“你们要去找四大天魔？知道他们在哪里么？”

　　风点了点头道：“具体在哪不清楚，但那里应该是一个强者最终都会去的地方，如今宇宙分裂九个区域，实际却还是一个整体，空间戒指可以跨宇宙使用，这就是证明，我们猜测，天魔大人的目的地在天外。”

　　“天外！？”众人惊讶问道。

　　“也就是这宇宙之外，你们应该也猜到了，四大天魔和妖族并没有血缘关系，他们就像是路过这里的强者，在此处修整一些年头，而后再次上路。”风沉声道。

　　四大魂宠是毕竟是从天魔的灵魂中分裂出来，知道很多连阳光，楚惊风都不知道的事情。

　　夏飞想了一想问道：“关于五系太古神兵呢？你们又知道多少？”

　　风道：“五系神兵合成在一起才能够发挥其战斗力，据我所知，合成五系神兵并不容易，因为金木水火土，相生相克，但妖族却把这些视为对抗恶龙最有效的手段，或许是四大天魔私底下和妖族交代过什么吧，总之妖族很重视自然系神兵就对了。”

　　风的回答还算老实，问完这些问题，夏飞让风去别的房间，他则和楚惊风，阳光，聊了起来。

　　“你们怎么看风的话？”夏飞问道。

　　“似乎不是在说谎。”楚惊风道，阳光也随着点了点头。

　　“你打算把他怎么办？”阳光问道。

　　夏飞道：“先留在这里，我打算尽快融合五系神兵，在此之后再去想四大魂宠的事情。”

　　……

　　唰~

　　第五件太古神兵爬上夏飞身体，太古神兵很怪，非要在夏飞身上扎下根来不成。

　　远处，楚惊风，阳光他们死死盯着夏飞，毕竟是妖族五系神兵融合，谁也不知道将会发生什么。

　　时间过了几分钟，夏飞冲着阳光他们耸耸肩膀，示意什么也没有发生，好像五系神兵陷入沉睡一般，没有任何融合表现，也没有发出任何动静。

　　轰隆隆~

　　忽然，就在夏飞疑惑的空，五道神光忽然冲天而起！

　　绿色代表木系，黄色代表土系，红色代表火系，蓝色代表水系，再加上代表金系的黑色，组成了天空中刺眼的光芒！

　　紧接着这些代表各自属性的颜色化作云朵一样，钻进了夏飞右臂中的孔雀蓝！

　　孔雀蓝是夏飞的第一件神兵，所有的融合都会以孔雀蓝为基础展开！

　　身在外面的人根本不明白发生了什么，他们也不敢靠夏飞太近，因为此时此刻，五系神兵已经发疯了！

　　就见夏飞成了一道黑影，身体被火焰，被巨石，被海洋，被金属组成的牢笼所围困！除了木系神兵孔雀蓝，剩下所有的神兵都好像要和夏飞作对一般，疯狂围绕着夏飞！

　　楚惊风甚至觉得夏飞变成了一尊鼎炉，五系神兵在鼎炉内疯狂燃烧，夏飞必须依靠自己的力量，将代表大自然的神兵熔炼掉，组成新的神兵！

　　轰隆隆~

　　夏飞忽然拉起了速度，撞破牢笼，全速在空中翻飞着。

　　就好比一条精彩的巨龙，艳丽的五色光芒就像是彗星的尾巴，被夏飞拖在身后。

　　速度越来越快，很快就超过了速度法则的极限！

　　“天哪！这才是夏飞现在的极限速度吗！？”楚惊风盯着手中探测器发出一声惊呼。

　　“究竟是多少？”亚龙王阳光低下头，朝着楚惊风手中的探测器一看，顿时出了一身冷汗。

　　好多的零，好多好多个零！夏飞在修炼寒筋鬼谷后，速度居然突破了一亿！

　　众所周知，光的速度是每秒三亿，夏飞现在已经远远超过了所谓速度法则的极限，达到三分之一光速！

　　而且这还仅仅是寒筋鬼谷第一层的力量，天知道夏飞将这部身体极限的圣典修完，会是怎么惊人的速度！

　　“逆天了！真是逆天了！”亚龙王阳光眼睛一亮，高声大喊道。

　　作为最难的法则，速度无比犀利！战斗力无比强大！

　　现在夏飞已经达到了史无前例的速度极限！除了曾经的断翼天魔白牙，世上最快的速度！

　　轰隆隆~

　　天空中乱象还在继续，好像夏飞陷入了和五系神兵的纠缠！


第1347章 困龙索！

　　轰隆隆~

　　一声巨响，石破天惊！

　　就见夏飞站立在宇宙中不再移动，身后那双断翼如此明显，妖气爆棚！

　　仔细看，夏飞右手里似乎有什么东西，好像是一条蛟龙，围绕夏飞盘旋着，用身体去蹭夏飞的头发。

　　“成功了！夏飞成功了！”楚惊风一声惊呼，快速冲了上去。

　　“不要接近他！”亚龙王阳光忽然一声暴喝，现出原形，用两只巨大的翅膀，将众人护在中间。

　　砰~

　　强大妖气爆裂开，由夏飞的身体为中心向四周扩散，整个星球都为之动摇！

　　幸好阳光出手及时，将楚惊风他们护住，要不然势必会被这轮冲击波所伤。

　　待到风暴过后，阳光收回双翼，重新幻化作人形，亚龙族的宫殿倒塌一角，这颗星球像是被人劈了一刀，形成一道深不可测的山谷。

　　众人皆是一怔，再去看夏飞。

　　只见他右手里那蛟龙般的东西已经分成裂成五部分，绿色，红色，蓝色，黄色，黑色，正是太古五系神兵的颜色！

　　“哦，原来到现在，才算是真正完成了五系神兵融合！”楚惊风惊讶道。

　　夏飞回过头，冲着众人轻轻一笑，大伙忽然发现，夏飞身上多了一种说不清楚的气质，似乎是太古神兵的巨变，让他更强大，更自信！

　　……

　　回到亚龙王阳光的寝宫，对于宫殿被毁了一角，阳光丝毫不在意，相反他在为夏飞收服了五系神兵而兴奋。

　　夏飞坐在那里，手中好像拿着一条有五种颜色的绳索，他也在仔细观察自己这全新的兵刃。

　　和过去相比，孔雀蓝变小了，但是更坚韧，夏飞能感受到一种强大的生命力，正在自己的右臂蔓延。

　　“说起来你知道这太古神兵最终的用途么？”楚惊风问道。

　　夏飞想了一想说道：“似乎知道一些，但我不敢确定。”

　　亚龙王好奇道：“究竟有什么厉害？看起来孔雀蓝还不如过去呢，毕竟过去的孔雀蓝很巨大，而现在就像是五条小蛇一样。”

　　夏飞沉声道：“阳光大人，我有一个实验，来证明孔雀蓝的用途，但是需要您帮个忙。”

　　阳光哈哈大笑道：“妖族和亚龙族世代都是朋友，你这么客气做什么？需要我怎么做直说就是。”

　　夏飞道：“我想用太古神兵，将您捆起来。”

　　唰~

　　阳光脸色不太好看，夏飞要把自己捆起来？自己可是亚龙族之王！这件事要是传出去，会让自己很丢脸的，但是夏飞接下来的话却让阳光产生了浓重的兴趣。

　　“我觉的，孔雀蓝能量系统变了，变的更有针对性，我清楚记得龙息产生的能量比灵力更强大，而孔雀蓝就好像是为了压制龙息。”夏飞淡淡道。

　　亚龙王阳光先是一怔，随即哈哈大笑起来说道：“压制我的龙息！？开什么玩笑！来来来，今天就让你见识一下我亚龙一族的厉害！”

　　说罢，阳光站起身，挺直了腰杆，就等夏飞用孔雀蓝攻击他。

　　夏飞向着阳光施了一礼，口中道：“那我可就失礼了。”

　　“尽管来！我就不信了，我堂堂亚龙族之王还比不过你那颗杂草。”阳光不以为然道。

　　唰~

　　五系神兵版孔雀蓝破空而出，眼见就要接近阳光，孔雀蓝忽然分开，一种强大的能量在中间爆裂，分成了五种不同颜色的绳索。

　　嗖~

　　五根绳索就像变戏法一样，将亚龙王阳光死死绑住。

　　“哼！仅此而已！”

　　阳光一声冷哼，随即全身发力，要挣脱孔雀蓝的捆绑，可惜试了几次，均是以失败告终。

　　“咦？这是怎么回事？”阳光大吃一惊，自言自语道。

　　孔雀蓝就像是有弹性的绳索，阳光发力，它也发力！始终将这位亚龙族之王控制在自己的捆缚中。

　　“不可能！我绝不可能失败！”阳光有点懊恼，大声道。

　　虽然阳光口口声声说自己是亚龙，和龙族不是一伙的，但实际上阳光还是龙族，只不过思维和生活习性很不一样罢了，阳光更像是个人类，他也和人类一样，娶了老婆，生了孩子，搞的还是一夫一妻制。

　　但是，龙族就是龙族！阳光内心里，比任何智慧生命都要骄傲！挣脱不出夏飞的孔雀蓝，令阳光觉得心中十万分憋闷！

　　楚惊风，许乱步，全都惊呆了！看着眼见这不可意思的一幕，夏飞凭着五根小小的杂草，捆住了亚龙族之王！

　　唯有含笑夫人在一旁带着笑容，这位慈母总是笑。

　　轰隆隆~

　　阳光发飙了！一声暴喝，露出自己的本尊！

　　“给我破！”

　　阳光以巨龙族的身形喊出这一句，声音极度震撼！这座圣龙之山都在摇晃！

　　不错，孔雀蓝的确是一根杂草，但他却是世上最坚韧的杂草！

　　尽管受到阳光的强大威压，但孔雀蓝依然坚定的捆在阳光身上，死也不撒手！就像是疯狗一样！被他咬住的敌人，不是你死就是我亡！

　　获取太古五系合计三十件神兵的能力，孔雀蓝哪里还是过去的孔雀蓝！他就这样蛮不讲理的，将亚龙族之王阳光捆死了！

　　嗷嗷嗷~

　　阳光大怒，发出撕裂天地的咆哮！疯狂冲出大殿，向着空中展开翅膀！

　　“收！”

　　夏飞沉声默念，阳光拼尽全力才展开的翅膀，瞬间又被孔雀蓝给顶了回去！

　　唰~

　　阳光想飞，去没能展开翅膀，整个身体向下跌落。

　　夏飞急忙收回孔雀蓝，就见双翼展开八百里的阳光冲天而起，在空中转了一圈，而后回到大殿，瞪大眼睛，看着夏飞右臂中那颗五色杂草。

　　“真他娘的奇怪了！这破草，怎么就这么硬！？”

　　众人哈哈大笑，能听见亚龙族之王说脏话可不容易，这老龙向来以风度自居。

　　这时候含笑夫人笑着走上来，在自己老公肚子上轻轻戳了一下，口中道：“瞧你，都这么大年纪了还说脏话。”

　　阳光很无语，变回人类的样子，懊恼回到自己的位置。

　　“我们在一旁看的清楚，这孔雀蓝的确很古怪，他有一种抵触龙息的能力，你越是挣脱，孔雀蓝就会越强大。”含笑夫人在一旁向阳光解释道。

　　阳光其实也察觉到孔雀蓝是在针对自己，只不过他出于强烈的自尊，不愿意承认罢了。

　　“我总算知道妖族为何会这样重视五系神兵了，原来五系神兵组合后就是困龙索啊！”楚惊风高声道。

　　困龙……索！？

　　……

　　五系神兵合成版孔雀蓝令夏飞兴奋，但是不等他了解到更多关于太古神兵的秘密，便先收到了来自二十九处的紧急命令。

　　“是广域集结令。”夏飞看过自己的碧霞珠说道：“广域集结令是跨宇宙传播的最高级别指令，看来二十九处有麻烦，需要全员立即集合。”

　　楚惊风想了一想说道：“那你还是快回去吧，神之花园有我和阳光大人在，不要紧的。”

　　夏飞重重点头。

　　这时候阳光道：“风怎么办？”

　　夏飞道：“放他走！我亲自去说。”

　　唰~

　　夏飞一个箭步来到风所在的房间，只见风向着夏飞拱了拱手道：“恭喜你，五系太古神兵终于完成了融合。”

　　夏飞笑道：“这里边也有你们四大魂宠的功劳，你走吧。”

　　风猛地一怔，惊讶问道：“你就这样放过我？”

　　夏飞道：“那你还想怎样？我希望你记住自己曾经说过的话，你们是天魔的魂宠，而天魔和妖族是朋友，没有意外，我不想和你们为敌，但是这绝不意味着我们怕了你们！”

　　或许是最近接触妖族的事务越来越多，夏飞已经开始接受自己是妖族血统的身份，反正这也什么可丢人的，只是会多些麻烦而已。

　　风站起身，便要离去，这时候夏飞忽然说道：“玉龙寒霜如果结果，而且数量足够，我会分给你们一些。”

　　风停住脚步，回过头望着夏飞，好奇道：“究竟是什么让你改了主意？”

　　夏飞道：“因为你们很忠诚，虽然不忠于妖族，但终于自己的主人天魔，哪怕天涯海角也要追随，而我一向很重视忠诚的人。”

　　风猛地一怔，向着夏飞又施了一礼道：“谢了，四个人里边我说话还算有用，回去之后我会争取说服他们，说到底，我们只是不服气被妖族控制，却并没有和妖族为敌的想法，你和我们要是能和平共处，没有坏处。”

　　夏飞没有回答，而是默默点了点头。

　　……

　　唰~

　　夏飞的战舰在二十九处降落，刚走下战舰，夏飞就闻到一股肃杀的味道！

　　所有人，二十九处的所有人全都到了！包括夏飞见过和没有见过的，此刻正全副武装，登上一艘湮灭最先进的战舰。

　　远远的，项英便和夏飞打招呼，招手让他赶紧过来。

　　夏飞急忙走到项英身边，低声问道：“发生什么事情了？为何处里这么紧张？”

　　项英摇了摇头道：“还不清楚，但大头领眼睛都发紫了，估计是出了什么天大的事情，之所以等到现在才走，就是在等你，要不然，大部队早就出发了。”

　　夏飞一怔，随口道：“处里今天人很多啊，好多我都没见过。”

　　项英沉声道：“别说是你，有些我也没见过，大头领临时调来的。”

　　说罢，项英冲夏飞伸出大拇哥，示意这次临时加入的人，全都是高手中的高手！

　　要等自己来了才出发？夏飞琢磨着，这次二十九处秘密行动，很可能和妖族有关。

　　这时候，就见修泽天大步走了出来，好家伙，他那一双眼睛，真的紫了！面目狰狞！


第1348章 妖族废城 布里塔尼亚

　　修泽天阴沉着脸，眼睛因为过度兴奋而发紫，双拳紧握，似乎胸中憋着一口恶气。

　　看到夏飞，修泽天冲夏飞点了点头，口中道：“没时间准备了，你需要立即参加行动，马上登舰，五分钟后出发！”

　　“是！”夏飞挺起胸膛，回答道。

　　唰~

　　二十九处最快也是最先进的一艘战舰，幽暗港湾号，飞快遁入星海，转眼间就消失的无影无踪。

　　夏飞和二十九处的同僚一起守在集结室，安静等待修泽天布置任务，那些新来的家伙明显带着杀气，一看就是常年在战场上厮杀的人物，不仅等级高，气势更是咄咄逼人，也不知修泽天是从哪里调来这批人马。

　　夏飞和相熟的项英，浩林聊天，希望能套出一些关于这次行动的消息，可惜这次的行动很突然也很神秘，就连这两位二十九处的老人也不清楚。

　　砰~

　　合金门打开，修泽天一身银色战甲，大踏步走了进来，在场的战士全体起立，敬礼。

　　“坐下！”修泽天沉声道：“事出突然，关系重大！所以各位到现在还不清楚我们的目标是哪里，但是，我可以清楚告诉各位，这次的行动很危险，非常危险！如果有人不愿意参加这次秘密任务，请立即离开会议室！”

　　现场一片安静，虽有人小声嘀咕，却没有愿意离开。

　　“好！我现在就开始分配作战指令，二十九处所有小组保持现有编制，暗部追击处新来的兄弟组成第六，第七，和第八小组，合计八组人马，全部听我调遣！”

　　人群一阵骚动，原来这些临时加入的战士，来自暗部追击处！

　　追击处向来以凶悍著称，他们只执行死亡任务，也就是杀人取命！根本就是一群刽子手！不像二十九处，虽然他们也杀人，但更多还是些调查任务。

　　目光扫视现场，修泽天继续说道：“临阵脱逃者，杀！抗命不遵者，杀！通敌者，杀！胆怯者，杀！……”

　　……

　　雅致的花园，新建的小木屋。

　　一位老者正在和一名黄脸中年汉子下棋。

　　夏飞猜的没错，叶老就是知秋，湮灭五老峰之一！而他对面那黄脸的汉子，则是知秋的军师，柳书亭。

　　“叶老，修泽天的人应该已经动身了吧？”柳书亭落子后端起茶杯问道，不仅是夏飞，就连柳书亭也叫他叶老，因为知秋老头的全名叫叶知秋。

　　到了知秋这位置已经不算是叶家的人了，而是整个湮灭的主心骨，所以按照习惯，叶知秋需要把自己的姓隐去。

　　知秋点了点头道：“动身了，二十九处加上追击处，应该不会输才对。”

　　柳书亭微笑道：“修泽天想知道是谁杀了自己夫人，都快想疯了，这件事您交给他来办，想必他会拿出百分之两百的能量，只是我有些担心，修泽天要是真的把人查出来，会不会对您造成不利的局面。”

　　知秋呵呵一笑道：“我也想知道真相啊，要不然我也不会把修泽天放在这么重要的二十九处，无论是谁，瞒着老夫总令人不痛快，先查清楚再说吧，湮灭这圈子里，究竟是哪些人在捣鬼。”

　　柳书亭不动声色问道：“如果查到那四位身上呢？”

　　知秋一怔，随即沉声道：“你是指我们老哥几个？”

　　“嗯。”柳书亭点头道：“除了您们，就只剩下王鼎天那几个家伙，而王鼎天他们早就和湮灭没太大关系，算是自成一脉，所以我总觉得您最后查到那老哥几个的概率，很高啊。”

　　柳书亭的话不无担心，作为军师，他也有必要提醒叶知秋。

　　湮灭五老峰，老一代英雄联盟最后活着的五个人，知秋虽然在五老峰中地位最高，但要是真的查到其他四位，闹了别扭，总归不太好，会影响湮灭高层的团结。

　　依柳书亭的意见，不如睁一只眼闭一只眼，糊里糊涂过去就得了。

　　知秋不以为然道：“我不是要和谁翻脸，而是不想有人瞒着我私底下做些事情，就拿最近出世的那个小妖孽夏飞来说吧，只要他对我忠心，就算他是妖族血脉也没多大关系，还不是照样活的好好的。”

　　柳书亭点头，钦佩道：“您老的器量自然是了不得，夏飞不仅是妖族后裔，还和第八宇宙的阳光一家有关系，和守护神之花园的楚家有关系，和四大天魔的魂宠有关系，和王鼎天那伙人还有关系，即使这样，您照样能容忍，足见您老心胸绝非狭隘。”

　　知秋哈哈大笑道：“这就是瞒着我，和不瞒着我的区别，夏飞我自然有把柄拿在手中，他的家人在我控制下，不怕他不听话，但这些年来总有人阻碍我调查，就属于我不能容忍的范围。”

　　“无论如何我一定要查出来究竟是谁，为何要瞒着我。”

　　柳书亭道：“所以您就借了修泽天这把刀。”

　　知秋老头眼神里露出几分得意，淡淡道：“到目前为止，修泽天这把刀还挺好用，夏飞这个妖，也治好了老夫的顽疾，我还有什么不满意的。”

　　说到这，柳书亭和知秋会心一笑。

　　……

　　唰~

　　幽暗港湾号在一颗褐色的星球停住，放眼望去，星球上有一座古老的城，占据半个星球。

　　二十九处和追击处的人马在指挥中心再次聚集，大伙好奇的打量窗外的星球，猜测是什么地方。

　　“不用猜了，这里就是布里塔尼亚，曾经妖族重要的，也是最大的秘密基地！”修泽天开口道。

　　众人一片惊呼，连追击处的人马也显得挺惊讶，夏飞撇了撇嘴，这次行动果然又是和妖族有关，要不然修泽天也不会刻意等待夏飞到达才出发。

　　目光扫过那颗早已废弃的星球和历史久远的城，修泽天道：“我得到消息，布里塔尼亚藏了一队人马，而这些人很可能是湮灭的叛徒！我们的任务就是把这支人马从布里塔尼亚挖出来！哪怕是掘地三尺！也在所不惜！”

　　“现在，湮灭的超空间锁链已经将布里塔尼亚锁定，没有人能够离开这星球，没有任何通讯器材能够和外部联系，而那些敌人，已经知道了我们会来，阴险的躲在废城中。”

　　“一旦我们进入布里塔尼亚，就会和总部失去联系，能够依靠的只有我们自己！总部已经下了死命令！除非将敌人完全扫出来，否则我们也无法离开，所以这是一次彻底的清扫行动，没有任何退路！”

　　众人皆是一怔，原来湮灭有其他部队已经控制这星球，但为了抓活口，需要有人冒险进入，和敌人短兵相接，二十九处和追击处，承担的就是进入布里塔尼亚的清扫任务，将敌人一个个清理出来。

　　这样的任务当然极有风险，毕竟是刺刀见红的冲锋，尽可能留活口这指令也让任务平添了许多不确定性，假设仅仅是杀戮，直接将这星球毁掉更简单，看来这支人马可能藏了什么秘密，甚至是和修泽天夫人之死有关，所以修泽天才看起来这样愤怒。

　　思考结束，夏飞跟着修泽天他们成登陆舰降落在布里塔尼亚城四周。

　　二十九处五个小组，追击处三个小组，再加上修泽天的指挥组，九路人马散落在废城四周，从九个方向同时进入，彻底清查这座曾经妖族的城市。

　　夏飞在指挥组，和修泽天，项英他们一起行动。

　　布里塔尼亚城很有妖族的风格，曾经是妖族培养秘密战士的所在，和湮灭一样，妖族也有自己的暗部，所有战士都必须生活在这里，接受残酷的试炼和考验，最终才能进入妖族最神秘的部门。

　　从现在开始，任何通讯器材都无法使用，个人只能凭着自己的能力去应对突发局面。

　　唰唰唰~

　　修泽天一马当先，带着指挥小队沿着宽阔的大路冲进这座废城，他每一个小队里都有搜寻者，没有设备支持，寻找敌人的踪迹，全靠他们了。

　　行动速度对夏飞来说并不快，一路上也没有遇到任何抵抗，约莫二十几分钟后，八支小分队在城市中央的广场上汇合。

　　“三组在哪！？”修泽天压低声音问道。

　　“三组由浩林带领，走的是西南方向，按照进度他们应该在这里和我们汇合才对，该不会是出什么问题了吧？”项英猛地一怔说道。

　　“速度系出列！去西南方向接应第三小组！”修泽天沉声命令道。

　　唰~

　　夏飞接到命令朝着西南方向飞奔，没想到队伍里除了自己还有两名战士也是速度系，都是来自于追击处。

　　不过这二位比起夏飞实在差得太远了，顶多也就是五百万的秒速，夏飞不得不压低自己的速度，和他们并排行进。

　　“前方十一点位置，有狙击手！”夏飞右边的汉子低声道。

　　说罢，两个来自追击处的战士突然分开，将夏飞仍在道路中央做靶子，他们则转移到暗中。

　　夏飞皱了皱眉，这两个速度系战士来自同一个部门，配合默契，看来并没有把自己当回事，也不打算和自己联手。

　　就在这时候，就见一道寒光扑面而来，夏飞本来在以五百万的秒速前进，突然间夏飞沿着斜线加速！瞬间就把自己的速度提高到三千万！

　　躲避，攻击一气呵成！

　　砰~

　　夏飞抓住那人的脑袋，狠狠摁在地上，青石地面爆裂开了！连同这人的脑袋也变成了肉泥！


第1349章 修泽天的复仇

　　砰~

　　夏飞一巴掌将这人脑袋按在地上，直接拍成了肉泥！

　　上峰有命，要留活口，但夏飞实在想不出留活口的理由，因为敌人不止一个，他们打算用自己的强势兵力，将浩林的第三小组剿灭。

　　此时此刻，浩林这组人马已经被围住，夏飞瞳术看的清楚，他们先是佯攻，引浩林这些人躲进街道两侧的房间，而房间里正是敌人布下的陷阱！

　　唰~

　　夏飞脚下用力一蹬地面，直接撞开面前的墙壁，杀入一栋四层高建筑，此刻浩林的人马都在这所大房子内，埋伏的敌人在三楼和四楼！

　　“小心！”夏飞一声暴喝，光一样出现在四楼，妖刀寂灭一扬先劈死一个！

　　浩林的人马听了夏飞声音，急忙向四周分散，这时候敌人已经冲了上来，和二十九处的人马战成一团！

　　噗呲~噗呲~

　　夏飞的速度快，判断准确，从三楼杀到四楼，又从四楼杀到天台，转眼见砍翻了七八个敌人！为浩林这批人马减轻了不小的压力。

　　嗖嗖~

　　这些埋伏的敌人见没有得手，纷纷从密道钻入地下，看起来他们已经在这废城经营了不少年头，到处都有暗道，令人防不胜防。

　　几分钟后，一行人在广场和修泽天汇合，活的俘虏没有，带来的全是尸体。

　　“我们路上遇了埋伏，幸好夏飞及时杀到，提醒我们，这才避免了一场大祸。”浩林冲着修泽天说道。

　　至于那两个追击处的速度系战士则感到脸上发烧，他们的速度实在比不上夏飞，等他们俩赶到战场，战斗都已经进入尾声了。

　　更可笑的是他们俩看夏飞年轻，一开始根本没打算带夏飞玩，把他扔在路上，两个人自作聪明从后面抄小路去了。

　　“有伤亡没有？”修泽天沉声问道。

　　“伍子和孙佳受了些轻伤，但不影响行动。”浩林道。

　　出师不利，先被人偷袭了一把，修泽天脸色并不好看，蹲在地上检查那几具尸体。

　　浩林解释道：“这些人都是死士，能跑的都跑了，没跑的自己抹了脖子。”

　　“这么几个人就把你们拦住了？”修泽天又问。

　　浩林这组人马历来是给二十九处守后路的，实力修泽天很清楚，眼前这些尸体才五六具，等级看样子也不高，修泽天不理解这点人怎么就能偷袭浩林这组老油条。

　　浩林道：“只把完整的尸体带来了，夏飞杀了不少，可惜从他手里死掉的连个全尸都留不下。”

　　说罢浩林朝着夏飞肩膀上拍了一巴掌，充满赞许。

　　夏飞接口道：“情况紧急，没办法留余地，所以下手重了点，大头领，这些人不简单啊，我们大概只杀了这批人里边三分之一，还有很多从密道进入地下，似乎他们就是常年生活在这里的。”

　　修泽天阴沉着脸道：“我知道，接下来才是真正的挑战，我们要进入地下城了。”

　　“地下城！？”众人皆是一怔，布里塔尼亚毕竟是妖族的城市，在场的人对这座城市了解并不多。

　　“不错，布里塔尼亚最著名的不是你们眼前看到的，而是地下城！比地面上这些建筑更壮观。”修泽天道。

　　夏飞想了一想问道：“那地面怎么办？敌人会和我们玩捉迷藏的。”

　　修泽天道：“这个不用我们担心，作为尖刀部队，我们只负责冲锋，暗部自然会派来后续部队，看守城市上方。”

　　众人皆是点头，除了夏飞，没有人注意到，修泽天检查过那几具尸体之后整个人好像松了一口气，但这些只是表象，修泽天的眼睛里闪过一抹决绝之色。

　　这种情况就好比宣判，没有宣判前总是令人惶惶不安，一旦知道真相，反而会放松下来，修泽天显然就是如此。

　　尸体夏飞检查过，每一个人手腕上都有一个数字，零！

　　……

　　广场中央的巨大三棱石碑被轰开了，露出一个漆黑的入口，好似深井，透着一股阴气。

　　按照布置，九组人马接连跳入深井中，好半天才落地。

　　“我们现在所处的位置是地下城最深处，从这里断开敌人的后路，形成两面夹击，无论敌人逃向城市，还是逃往我们这里，都是死路一条，但你们要记住，尽量抓活的。”修泽天再次吩咐道。

　　怪不得修泽天要直接从这个最深的入口进入，为的就是两面夹击，这样一来敌人想逃那可就难了。

　　九组人马再次分开，夏飞还是跟着修泽天，虽然是速度系，修泽天却并不让夏飞冲在最前面，而是自己一马当先。

　　修泽天很厉害，是二十九处最有经验修为最高的战士，一路上遇到了几个敌人，都被他不动声色扑杀，夏飞和项英他们连动手的机会都没有。

　　夏飞只是觉得奇怪，修泽天好像知道自己要去哪里，一开始还能听到其他小组的声音，但很快四周就变的寂静，沿着狭长的道路越走越远。

　　夏飞不禁想到上一次去妖族临时基地的事情，修泽天也是将手下支走，带着夏飞去了那个妖族的禁止，难道这次也是一样？

　　只见修泽天越走速度越快，他甚至开始喘粗气，脸色涨红，完全不在乎会不会遇到袭击，会不会掉入陷阱中，他就这样大踏步的走着，两只眼睛瞪的跟铃铛似的。

　　嚓~

　　修泽天拿出了自己的兵刃，一只到了顶级的突刺，双锋……

　　“这是……这是双锋流星！？”源在夏飞心里高声道。

　　夏飞浑身巨震，他同样也感觉到了这件兵器的不同凡响，四大天魔走的时候留下四件宝物，鹰飞翎在夏飞手里，药鼎公的铁书不知所踪，苦海，浩劫两大天魔是兄弟，所以他们留下的兵刃可以分开也可以组合成一件，正是修泽天手中的双锋流星！

　　夏飞大为惊讶，不清楚双锋流星为何会在修泽天手上！

　　总之修泽天看起来已经不顾一切了，把天魔短刃都拿了出来，这恐怕是他最强的底牌！

　　气氛很压抑也很严肃，一行人茫然跟着修泽天，不知要去哪里，另外八支小组早已经不知去向，修泽天却好像浑然不在意！

　　来到一处丁字路口，修泽天嗅了嗅鼻子，而后走向左边，进入一条更开阔的长廊，双目血红！

　　“我知道了。”夏飞沉声道：“八成是修泽天感觉到了当年那个杀死他妻子的人，于是一路逼近，连自己的身份和任务也都忘记。”

　　源震惊道：“是有可能，你看，修泽天开始聚灵力！说明敌人就在眼前！”

　　源这话音刚落，就见一道金光杀来，速度很快！

　　噗呲~

　　夏飞向一侧闪避，而在他身前的那名战士则就没有那么好运了，被穿了一个透心凉！

　　好一支有气势的兵刃！金光闪闪的锁链海王锏！一击命中，偷袭的人立即收回兵刃！

　　修泽天盯着这只锁链海王锏，发出愤怒的咆哮！

　　“是你！真的是你！”

　　砰~

　　修泽天红着眼睛向上冲，将双锋流星高举，不是战斗的架势，而是拼命的架势！

　　剩下几名队友也跟着他往上冲，只有项英有意落在最后，对夏飞说道：“大头领太冒失了！你是速度系，要替我们守住背后，别让人包了饺子！”

　　夏飞一愣，随即点头答应，在天翼，夏飞向来是冲在第一的，不过这里是二十九处，项英的安排也没什么不妥，团队行动，的确要有人殿后。

　　于是夏飞便很无奈的跟在队伍最后，和前方保持十个身位距离，警惕观察周围。

　　轰隆隆~

　　前方打的很激烈，修泽天见人就杀！见活的就砍！

　　“果然有埋伏！夏飞，身后！”项英高声道，提着兵刃，和修泽天战在第一线。

　　夏飞咬了咬牙，回过身嗖的一下冲了出去，刚跑了没几步便和几名准备包抄自己的战士相遇。

　　这里已经脱离修泽天的视线，夏飞再无任何顾忌，直接拿出自己全部的底牌！

　　唰~

　　速度破亿！

　　自从断翼天魔白牙走后，宇宙里谁见过上亿的秒速！？夏飞这一忽然加速，把对面的人吓了一大跳！

　　五系融合版孔雀蓝，出！就像五条蛇，直接抓住距离夏飞最近的一个家伙，死死捆住！

　　而后夏飞用力挥动手臂，将这人打棒球一样砸在墙壁上！

　　轰隆隆~

　　顿时，墙壁破碎！而这名战士则被砸的连渣都不剩！成了一堆血沫子！

　　这些敌人不算强，夏飞正好拿他们练手！刚刚完成五系神兵的孔雀蓝威力到底如何，还需要实战来验证！

　　砰~

　　第二个敌人被孔雀蓝穿透脑袋！在头上留下五个圆形的窟窿！

　　第三个被孔雀蓝穿进身体，而后五根草叶向左右一分，来了一个五马分尸！

　　第四个最惨，夏飞将孔雀蓝像鞭子一样甩动，蛮横的将其切碎了无数段！

　　仅仅是一秒钟内，鲜血就留了一地！没有一个敌人是全尸！

　　“好强！孔雀蓝如今竟然如此犀利！！”夏飞自言自语道。

　　夏飞感慨不已，现在的孔雀蓝，简直全能！怎么用都行！

　　像锤子一样砸，像剑一样刺，像长鞭一样扫！全都可以！

　　更惊人的还是其捉拿功能，一伸一缩，任凭再强的敌人也会被捆成粽子！而后夏飞可以用无数种手段，杀死敌人！

　　不愧是困龙索！能把巨龙绑死的神兵！区区人类，不值一提！

　　夏飞杀的兴起，怎么痛快怎么来！无可比拟的速度令他处于不败之地，敌人的攻击伤不到夏飞，而夏飞却是想杀谁就杀谁！

　　想要抄夏飞后路这几十名战士，被夏飞一个人全灭了！脑袋砍了一地！

　　呸~

　　夏飞吐了一口吐沫，转身去追修泽天，这时候他才发现，周围一片死寂，队伍里其他人，不知所踪。


第1350章 真相！！！

　　夏飞解决掉身后的伏兵，再回头，却发现修泽天以及指挥组的所有人全都不见踪影。

　　“不好！”夏飞心中生出很不祥的预感，拉起高速，沿着地下城的道路飞奔。

　　他的大脑在高速运转，今次的情况很特别，明显的一个冲锋任务，却由一向以调查为主的二十九处担纲，暗部一百零八处，二十九处更多是负责内部调查的，为何会是二十九处打前阵？其余一百多个处全都不堪大用么？

　　还有修泽天，从一开始他就显得很不对劲，带队冲入地下城深处，而后不顾一切去追那个持有锁链海王锏的家伙，让心中怀着怨怒的修泽天来主导一场攻坚战，难道高层不清楚修泽天的心理其实有问题？

　　种种阴影在夏飞脑海中挥之不去，倒在地上的尸体更加深了夏飞的判断！

　　“加甘！？杜武平！？”夏飞停下脚步，盯着地上的尸体，这二位都是二十九处的兄弟，如今他们倒在血泊中，再也不能说话了。

　　“第三个了，我们会不会真的中了埋伏？”源很紧张说道。

　　在二十九处时间不长，但夏飞很清楚，二十九处的实力超强！这才接战几分钟，单是指挥组便折损三员大将，其他小组的情况恐怕也不乐观！

　　唰~

　　夏飞咬了咬牙，再次冲起来！

　　……

　　“敛息！”

　　前方豁然开朗，不断传来修泽天愤怒的声音，夏飞猛地一怔停下脚步，躲进了黑暗中。

　　修泽天提到了妖族？夏飞对此很是敏感，打算先观察一下，再决定下一步。

　　只见这里是妖族曾经的训练中心，一根根外形凌厉的擎天柱，支撑着高达百米的穹顶，面积超过二十平方公里。

　　地面上有很多尸体，有敌人的，也有二十九处的，经过一轮激战，二十九处只剩下修泽天和项英两个人，对方最后一个敌人被修泽天用双锋流星钉在墙上，刀锋穿过了他的肩胛骨。

　　“告诉我！就算我们夫妇调查妖族遗迹，那又怎样！为何要对我们下杀手！？”修泽天红着眼睛暴喝道。

　　看的出来，修泽天很激动，浑身都在颤抖着，似乎这个人就是他追踪多年的杀手，正是他，杀了修泽天的妻子。

　　呸~

　　已经被逼入绝境，那汉子居然显得不屑一顾，吐了口吐沫，低声道：“修泽天，你知道我是谁吗？”

　　“你是杀我妻子！害我妻离子散的人！就是化成灰我也认得！”修泽天愤怒的咆哮道。

　　“切！”那人又是一声不屑的嘲笑，口中道：“不知死活的蠢货，你当年是调查处最强的调查员，要是没有上峰的意思，我敢偷袭你？姓修的，你真是白活了这么多年，直到现在也看不透形势。”

　　修泽天浑身剧震，他知道，自己和妻子以及手下被偷袭，肯定是湮灭自己人干的，但这还是第一次，修泽天亲耳听人说起，袭击自己是上峰的命令！

　　上峰，湮灭五老峰！？

　　修泽天气的牙齿不停哆嗦，他也想不明白，为何湮灭五老峰要对自己出手！

　　“你究竟是谁！？又是在执行谁的命令！？”修泽天强压心中怒火问道。

　　“暗部零处，代号死亡之鸟，我是处长，亚丁。”那汉子冷冷说道。

　　修泽天浑身剧震，躲在角落里的夏飞也大为吃惊，暗部还有零处？这么说来暗部一共有一百零九处？既然有零处，为何从未听说过！？

　　当年正是暗部的人出手，杀了同属于暗部修泽天的妻子！？

　　夏飞感到一头雾水，修泽天脸色苍白，倒是他身后的项英不怎么惊讶。

　　“为什么！？告诉我这究竟是为什么！？”修泽天几乎快要疯了！

　　这就是他追寻多年的结果？亚丁居然理所当然的把事实说出来，好像根本没有任何心理负担，这种结果令修泽天无论如何也不能接受。

　　“很简单，因为你不能再继续调查下去了，在调查下去你就会发现事实的真相，给湮灭带来巨大的震撼！”亚丁冷言道。

　　“如果我告诉你妖族没有背叛湮灭，你会怎么想！？”亚丁用阴冷的口吻说道。

　　“如果我告诉你，那一战根本就是个阴谋，你能够接受么！？整个湮灭能够接受么！？”亚丁的语气提高了很多。

　　“假设我再告诉你，妖族执行的是死亡计划，他们进入龙族后方，准备前后夹攻，却被英雄联盟的大佬们实施禁术，将妖族和龙族全部封闭在第七宇宙！为的就是要彻底铲除掉妖族！你会相信么！？”亚丁暴喝道。

　　轰隆隆~

　　修泽天觉得脑袋要炸开了，夏飞觉得浑身气血在倒流！

　　天哪！

　　世上居然有这样的阴谋！宇宙最强的种族妖族是被英雄联盟出卖的！宇宙最强的军团邪影龙骑，被所谓英雄联盟封闭在第七宇宙！和死敌巨龙族在一起！

　　卑鄙！

　　彻底的卑鄙！

　　夏飞这辈子听说过很多卑鄙无耻的事情，但这件事却超出了任何智慧生命的底线！

　　好毒的计策啊！

　　将妖族和死敌龙族全都困在第七宇宙，这样一来妖族陷入绝境，不得不和强大的龙族死拼！用命来拼！

　　夏飞觉得要窒息了！心中的怒火越来越旺，整个人都快要爆炸一般！

　　老祖宗夏孤城多好的一位老人家啊，却因为湮灭的阴谋流落星海，每次说起亲人，夏孤城总是黯然神伤……

　　能不神伤吗，要是夏孤城知道自己的亲人是被湮灭无情陷害的，估计屠神的心都会有！

　　“我不信，我不信！”修泽天向后退了两步，死命抓住自己的脑袋。

　　这个打击实在太大了，作为一名战士，他的信仰在瞬间崩塌，自己所信奉的真理，全都是狗屁！这个宇宙根本就是个充斥着阴谋和利益的宇宙！

　　连妖族背叛都是假的，那这世界上还有什么是真的！？

　　“信不信由你，这是多好的计策，英雄联盟一举铲除了劲敌妖族，让他们去和龙族死拼，而且还顺便打击了其他小种族，实话告诉你，那一战，人类和蓝血族的大人们一个也没死，死的全都是邪影龙骑和暗月龙骑！”

　　“没有那些老英雄们的精心策划，哪里会有今天人类和蓝血族的独大！你可以去翻翻史料，那年代最强的是邪影龙骑和暗月龙骑！干掉他们，才有人类和蓝血族的生存空间！”

　　亚丁继续说着，每一个字都像钉子一样扎在夏飞心里。

　　这究竟要多么无耻才能干出如此丧心病狂的事情！？

　　夏飞曾经接受过那名三眼妖族族长的精神信息，直到生命最后一刻，他依然坚信自己的死，给天下所有智慧生命赢得了生存空间。

　　但是他永远也不会知道了，自己被出卖！妖族被出卖！除了人类和蓝血族，全都被彻底的出卖了！

　　什么正义！？狗屁！

　　什么英雄！？一群混账王八蛋！

　　啊呀！

　　夏飞全身都在哆嗦，几乎无法抑制自己的狂怒！

　　就在这时候，更加惊人的一幕发生了！

　　只见修泽天身后的项英突然靠上来，将一柄银色短刀刺向修泽天的心脏！

　　噗呲~

　　声音无比沉闷，鲜血像剑一样从伤口中射出来。

　　“你……”修泽天捂着胸口，脸色苍白道。

　　“抱歉，你知道的太多了。”项英收起刀，冷冷说道。

　　项英是修泽天最欣赏的部下！当初夏飞刚到暗部，修泽天就是让项英盯着夏飞，因为项英是他手下最信任的人！

　　但就是这个修泽天无比信赖，愿意把后背交给他的人，背叛的最彻底！甚至对修泽天下了死手！

　　修泽天一步步向后退去，身上的伤不是最疼的，心里的伤痛已经让他彻底绝望了！

　　一直以来的信仰是假的，身边最信赖的部下是敌人！这究竟是个怎样的世界！？

　　噗通~

　　修泽天万念俱灰，倒在地上，口中不断吐出血沫子，两只眼睛空洞的盯着天空。

　　就连零处的亚丁也没料到项英会突然杀了修泽天，狐疑望着他。

　　“口不择言，我就是零处埋在修泽天身边的钉子，你的事情我会报告上去的。”项英冷冷对亚丁说道：“快点召集你的人把二十九处的蠢货们清理掉，我要出去看看，夏飞那小子这会儿也不知道跑哪去了。”

　　说罢，项英转头向外面走，却发现一双血红色的眼睛，正在门口盯着自己。

　　“你们说的都是真的？”夏飞沉声问道。

　　他低着头，就像一只快要爆发的野兽，声音带着嘶哑，头发全都竖了起来。

　　项英猛的一怔，随即摇着头笑道：“没想到你就在附近，我们兄弟相处的不错，本来我还想留你一条命呢，可惜啊。”

　　唰~

　　夏飞的脸色铁青，抬起头，用低沉的声音说道：“你觉得你能杀了我？”

　　相应正要回答，忽然，就见夏飞毫无征兆猛扑了过来！

　　超过一亿的速度！无比接近光的速度！

　　轰隆隆~

　　没人知道夏飞是怎样做到的，就连项英也不能！

　　就见被钉在墙上的亚丁成了一摊肉酱，夏飞用愤怒的拳头和宇宙最快的速度！到了顶级的混沌法则，一拳将这厮打碎了！

　　项英大惊失色！

　　这可是暗部零处的处长，居然连夏飞一拳也顶不住！？

　　这就是彻底愤怒的力量！

　　妖气有着极限提高战斗力的作用！今天的夏飞暴怒到顶峰，妖气也被提升到顶峰的顶峰！

　　夏飞很生气，后果很严重！

　　他现在只想做一件事情，那就是把所有人全都杀死！

　　啪~

　　夏飞从墙上将双锋流星拔出来，拿在手中。

　　“你们今天，全都要死！”夏飞单臂扬起，指着项英说道。


第1351章 谁去杀夏飞？

　　这世上有不少擅长杀人取命的家族，而天翼一族擅长的是跨级别杀人！

　　只要速度够快，就是超越一切的存在！

　　夏飞一出手就取了亚丁性命，正是因为他速度已经快的没边了！在这宇宙，夏飞就是最快的速度！

　　什么等级！速度系之所以存在，就是为了藐视一切等级！

　　回过头，夏飞双眼犹在喷火，他今天已经气疯了，彻底气疯了！

　　妖性大发！断翼如同刀锋，横在背上！

　　“你以为你能杀了我？”夏飞阴沉着脸对项英说道：“想杀我，请五老峰出世吧！老子今天要你们全都死！”

　　天翼的尊严不容亵渎！妖族的尊严也不是被拿来践踏的！

　　好一个湮灭，将妖族邪影龙骑和恐怖的龙族封在一起，转过头将妖族剿灭，折手段，毒辣！无耻！

　　“你的速度为何这么快！？”项英一边倒退一边问道。

　　夏飞刚入二十九处是三千万的秒速，一个月后速度便破了亿！

　　这是爆炸式的增长！项英远远没有料到，今天的夏飞已经有了宇宙最快的速度！

　　项英恐惧了，面对一个破了纪录的速度狂人，单凭自己还真杀不了他。

　　“抱歉，我不想回答你的问题，因为我只想杀了你！”

　　砰~

　　夏飞一声暴喝，身躯如箭，激射飞出！

　　妖刀寂灭横扫，照着项英的腰眼就是一刀！

　　噗呲~

　　这一刀砍在一团残影之上，原来项英用了高级别瞬移之术，想要离开，但夏飞的速度比他的瞬移更快！即便只剩下影子，也别想逃！

　　噗通~

　　被砍成两段的项英倒在布里塔尼亚城的街道上，由于妖刀寂灭的吸嗜，多半身躯已经枯萎，风一吹，化作尘埃。

　　唰唰~

　　几道黑影瞬间赶到，将项英的尸体围住，只见项英临死的时候左右手各抓住一件东西，这些人打开项英的左手一看，不禁大惊失色。

　　“风影！他用了魂导器风影还是没能逃脱！？天哪，杀他的人一定是速度系，而且是超级速度！”一名战士惊讶道。

　　风影是魂导器，与普通魂器不同，能量被预先放置在其中，只要项英一按下按钮，便等于启动了瞬移之术！

　　和普通空间系瞬移术相比，风影的转移速度快了何止十倍，看来他早就预防着速度系的夏飞，只是项英做梦也没想到，夏飞已经突破了速度极限中的极限！就算用了超级魂导器风影，还是没能逃脱。

　　又有人打开项英另外一只手，只见那是一只金属打造的拳头，紧紧握在一起，正是湮灭五老峰的标志！象征着五位强者精诚合作，如同重拳出击！

　　“不好！这是五老峰的人！快把东西送出去！”

　　唰~

　　当即便有人离开布里塔尼亚，传递消息到湮灭五老峰！

　　……

　　杀了项英和亚丁，夏飞将双锋流星收好，来到修泽天身边。

　　魂刀穿过了他的心脏，这是魂伤！任凭修泽天湮灭顶峰的修为，也无力回天，气息正在变的越来越弱。

　　“快走，永远也不要回来。”修泽天望着夏飞，勉强说道：“叶老就是叶知秋。”

　　啪~

　　说罢，修泽天的脑袋歪到一边，再也没有了呼吸，但他的手却死死抓住夏飞的手，将自己的空间戒指交到夏飞手中。

　　修泽天的戒指背面有自己妻子的照片，一个英姿飒爽的姑娘，身材苗条。

　　“哎。”源叹了一口气道：“怎么会这样！？怎么会这样！？这些家伙，全都该死！”

　　有时候真相就是如此残忍，源已经语无伦次了，他无法接受这样残酷的局面，即使面对龙族的威胁，湮灭的家伙还是在相互算计。

　　夏飞伸手，将修泽天的眼睛合上。

　　这可怜的汉子，有情有义，拼命想为了自己的妻子报仇，到头来却发现仇人就在身边，这真是天大的讽刺。

　　“我们赶紧离开这里！去第八宇宙。”源对夏飞沉声说道。

　　夏飞摇了摇头道：“我们不能走，我们走了，会连累很多人。”

　　唰~

　　夏飞放出金小小，交待了他一些什么，又将一件东西让金小小含在口中，金小小变的很紧张，打开暗空间，迅速离去！

　　源脸色煞白，不安对夏飞说道：“你真的要这样做！？”

　　夏飞点了点头道：“你要相信我的判断，如今，我们只能这样做。”

　　“你这是在赌自己的命啊！！！”源大声咆哮道。

　　……

　　幽静的竹林，叶知秋正在等待着修泽天的消息，柳书亭依然陪着他。

　　唰~

　　一名侍卫紧张出现在知秋老头房间里，连通报一声也来不及，紧张道：“叶老，有客到！”

　　知秋略有些懊恼，不以为然问道：“慌什么慌，谁来了？”

　　“五老……五老峰大人！”

　　知秋和柳书亭均是一怔，柳书亭惊讶的直接站了起来。

　　“说清楚，梵登，思哲，雷鸣，还是格里高利？”知秋强作镇定问道。

　　“全……全部！”那侍卫惊恐道，湮灭五老峰齐聚，他这一辈子也不曾见过这样的场景！

　　全部！？

　　这下连知秋也站了起来，显得很不安。

　　微微一笑，知秋挥手道：“既然来了，有请！”

　　话音刚落，就见四道人影已经出现在知秋的小木屋，正是湮灭五老峰另外四位！整个湮灭，最有实力的存在！

　　知秋微微一笑，坐回自己的位置，抬手道：“请坐吧，什么风把你们全都吹来了？上次见面已经是很多年前了吧？还以为你们早就把我给忘了呢。”

　　四人中，为首的梵登道：“把你的人全部清理出去，我们有话要说，很重要。”

　　知秋一皱眉，却见这四人态度坚决，于是挥了挥手低声道：“全部退出八百里外。”

　　“是！”

　　知秋的手下领命离开，梵登又盯着柳书亭在看，知秋无奈，只好把自己的军师也赶了出去。

　　“现在你们可以坐了吧？”知秋耸了耸肩膀，无奈道。

　　五个人依次坐下，脸色都不太好看。

　　啪~

　　梵登将一面光幕打开，口中道：“不用问我们为何而来，看完这些再说吧。”

　　知秋一肚子好奇，盯着光幕，只见这是一段战斗视频，正是刚才在布里塔尼亚发生的，视角是项英的视角。

　　当听到亚丁说出真相那一刻，知秋感觉自己都快要爆炸了！这怎么可能！？英雄联盟除了自己五个，还有活着的人！

　　终于，这段令知秋心惊肉跳的视频结束，项英被夏飞斩杀，倒在街道上。

　　“知秋，实话告诉你，修泽天当年是我下令要杀的，如果不是你半路出现，将他保护下来，也就不会有今天这些事端！”梵登沉声道。

　　知秋低下头，用手狠狠掐自己大腿，颤声问道：“亚丁说的都是实话？”

　　“不错，当初就是为了算计妖族，我们才设计了宇宙分割九段的计划，难道要我把沧月大人亲自请到这里，向你说明吗？”梵登道。

　　知秋顿时变的苍老了许多，沧月，当年圣光龙骑的军团长，宇宙头一号的英雄人物！他居然还活着！？

　　呼~

　　知秋长出一口气，事情太具有颠覆性了，知秋一时不知道该说什么好。

　　“死了这么多人，真的值得么？”知秋望向窗外，有气无力道。

　　“值！太值了！”雷鸣高声道：“没有当初的牺牲，哪有我们人类和蓝血族万载的辉煌！？”

　　“那些年的情况你忘了吗？难道你忘了妖族那些家伙是如何嚣张！？四大龙骑，邪影龙骑从来就没输过！到了后来，居然小族组成的暗月龙骑也想要压过我们圣光，这口气怎么咽得下！”

　　知秋看了一眼雷鸣道：“原来，你也知道这件事？弄了半天你们全都知道，只有我叶知秋被蒙在鼓里！好，很好！”

　　雷鸣有些心虚，他当年和知秋同在后勤部，是知秋的部下。

　　“这个也怨不得我们，谁让你嫉恶如仇，再说，你们叶家和妖族有联姻，所以，我们不得不瞒着你。”雷鸣解释道。

　　叶知秋心灰意冷，他觉得自己活的真是太傻了，这些年，他拼命调查妖族怎么就忽然背叛了联盟，像个傻子一样，去调查每个人都清楚的事情。

　　“说吧，你们今天来究竟是为了什么？来看我叶知秋的笑话！？”知秋老头冷冷问道。

　　梵登皱了皱眉道：“老叶，我们没有那个意思，是沧月大人叫我们来劝劝你，修泽天是你的得意门生，可惜他已经死了，这件事谁也没办法挽回，但那个叫夏飞的还活着呢，他也是你的人。”

　　“沧月大人说，这些年观察了你很久，早已经知道你和妖族并不是一条心，所以希望你重新归队，当然了，如果你还愿意归队的话。”

　　知秋之声冷笑，他明白了，沧月这是让自己纳投名状，夏飞是知秋的人，假设知秋愿意亲自杀了他，就证明他依然可以信任，假设知秋不愿意，恐怕就会被当场击杀！

　　这就是湮灭！为了利益，圣光，天命，两大龙骑可以赌上全宇宙的命运！什么友情，亲情，湮灭从来就没有这些东西！

　　雷鸣有些着急了，他是知秋的老部下，瞒了知秋这么多年，心里很有些过意不去。

　　雷鸣怕知秋判断错形势，和沧月对着干，于是急忙道：“现在夏飞已经被困死在布里塔尼亚，出不去，也无法向外传递消息，早晚都是死！既然他是你点名带进湮灭的，你亲自送他上路，也算是个不错的结局。”

　　“现在夏飞这小子成了祸害，谁也没料到，他居然有破亿的速度，寻常战士拿他没办法，我们五个人总要去一个，我觉的，你去最合适。”

　　破亿！？

　　知秋微微一怔，眼睛里闪过一抹不易察觉的光芒。


第1352章 五老峰来了！

　　面对这些曾经的兄弟，叶知秋心里满是悲凉。

　　以自己的能力，不上主战场而留守后勤部，本就是不合常理的事情，还有雷鸣，到今天知秋才明白，雷鸣和自己一起留守，不是因为后勤部需要多少人，而是雷鸣要监视自己！

　　好一个天大的阴谋！假设知秋去了前线，很容易就会发现战场上的猫腻，邪影龙骑被出卖了，暗月龙骑全部死掉，但天命和圣光两大龙骑，却几乎毫发无伤。

　　本来说好要和妖族一起行动的亚龙族阳家，最后时刻家里出了乱子，临时返回，知秋因此而恨透了阳光一家，现在想来，这恐怕还是沧月的阴谋！

　　一时间知秋心乱如麻，闭上眼睛，勉强让自己平静下来。

　　“知秋，沧月大人已经说了，对你依旧信任，只要你愿意亲自解决掉夏飞，沧月大人便同意你重新归队！”雷鸣还算有点良心，高声对知秋说道。

　　信任？

　　知秋听到这个词只觉得心脏一阵抽搐，一群宇宙里最卑鄙无耻的家伙在和自己谈信任！？早知今日，还不如当初死了干脆！

　　这时候梵登沉声道：“夏飞知道的太多了，所以，他必须死！现在他还在我们控制范围内，所以暂时留了他一条命，你要是不肯出手，那我们几个也是一样。”

　　知秋微微一怔，梵登说的不错，夏飞之所以活着，是因为他们想亲眼看到自己杀死他，要不然，只需要将布里塔尼亚毁掉就是，一个小小的夏飞，还入不了这些大人物的法眼。

　　“我想见沧月。”知秋道。

　　“杀了夏飞，这是沧月大人唯一的条件。”梵登道。

　　……

　　距离夏飞陷入布里塔尼亚陷阱七十二小时后，地面上那个偌大的广场。

　　轰隆隆~

　　一声巨响，地面瞬间裂开一个巨大的地缝，夏飞追着一个黑影从地面下一跃而出。

　　他的速度很快，比所有速度系战士都要快！就见一道五彩的光爆射而出，将这名逃跑的战士死死抓住，随后是夏飞拍马杀到，用妖刀寂灭将敌人一劈两段！

　　砰~

　　就像是一块被踢碎的石头，这战士被妖刀吸嗜，化为漫天尘埃，飘散。

　　战斗已经进行了整整三天，三天内，二十九处全灭！零处全灭！还有无数暗处的战士们葬身布里塔尼亚地下城。

　　人在绝境中往往爆发出令人难以置信的力量！三天内，夏飞杀死所有的敌人！抢走他们所有的能量！一边是杀戮，一边是疯狂的修炼！

　　夏飞的脸色有些苍白，身体不停发出类似爆竹爆炸般的声音，那是寒筋鬼谷！灵力被施加在夏飞身上，刺激夏飞身体内的每一个细胞，疯狂裂变，增长！

　　寒筋鬼谷是一种疯狂的身体修炼，也是一种极为有效的手段，夏飞正在变的速度越来越快！而超越一切的速度让他得以在强大对手面前，占尽先机！

　　在突破寒筋鬼谷第一层之后，夏飞又在朝着第二层迈进，只是夏飞自己也不清楚，留给他的时间还有多少。

　　“布里塔尼亚城没有人了！？”源沉声道：“这可能是总攻的信号。”

　　“有可能，但我们无论如何都要坚持住，直到最后一刻。”夏飞目光坚定道。

　　夏飞一定要留在这里，湮灭的人以为困住了夏飞，消息便不会扩散出去，但是他们忽略了金小小！

　　暗空间之王金小小是夏飞一张极其重要的底牌，最危急的时刻，金小小可以帮夏飞传递消息，而夏飞需要继续留在这里，拖住敌人。

　　“你看！”源猛地一怔，指向天空。

　　只见五道流星哗然而下！接连落在夏飞对面！

　　砰砰砰砰砰~

　　五声巨响，五条人影，地面上五个深深的坑。

　　夏飞的心脏骤然间收缩，这个五个人实力非同一般，怕是湮灭五老峰！

　　来了，传说中的湮灭五老峰，终于来了！

　　夏飞望向其中一人，口中道：“是你？”

　　空荡荡的广场传来几声咳嗽，叶知秋佝偻着身子，看得出，此刻他很虚弱，并非是身体上的虚弱，而是精神状态差到了极点。

　　“没错，我就是知秋，我姓叶。”叶知秋望着夏飞说道。

　　一旁梵登道：“不要啰嗦，杀了他！沧月大人还在等我们呢。”

　　知秋瞪了梵登一眼，目光锐利，口中道：“该怎么做，还用不着你来啰嗦！”

　　梵登大怒，拉开架子便要和叶知秋理论，一边的雷鸣急忙拉住他，口中道：“老叶已经答应了，我们在一旁看着就是。”

　　哼~

　　梵登冷哼一声，背过身去。

　　夏飞看到这幕不禁摇着头笑了起来，他给自己点起一支烟，深深吸了一口，而后吐出一个好看的烟圈。

　　“你在笑什么？”叶知秋问道。

　　“我在笑修泽天这蠢货，居然相信了你，顺便和你汇报一下，暗部二十九处和零处在地下城交战，已经全灭！了解内情的只剩下我一个人了，杀了我，再也没有人知道，湮灭五老峰，其实是五个混账王八蛋！”夏飞毫不留情道，言语极尽刻薄。

　　叶知秋听罢，身形不由自主晃了几下，脸色更白，口中低声道：“是我对不起你们，对不起二十九处……”

　　夏飞冷笑道：“二十九处的兄弟不会白死，零处已经被我全部剿灭！给兄弟们陪葬！你叶知秋真正对不起的是这天下！这笔账，你永远也还不起！”

　　知秋老头狠狠咬着牙，夏飞这话说的刺激，令叶知秋瞬间老了很多岁，脸上的褶子更深了。

　　“不要听他蛊惑，夏飞是妖族余孽，你要做的就是杀了他！把他的脑袋献给沧月大人！”梵登恨恨道。

　　叶知秋长出一口气，向着夏飞走了几步，开口道：“抱歉，你的命我今天要带走了，原本看你是妖族最后的血脉，本打算帮你一把，哪只到头来却是害了你。”

　　夏飞哈哈大笑，从怀里抽出连着妖锁的妖王权杖，沉声道：“第一，用我一颗脑袋保全一位湮灭五老峰，值了！第二，以前我没觉得妖族有什么特别，但今天，我觉的很骄傲。”

　　众人眼神古怪，看向知秋，只见知秋挥了挥手道：“你们闪开，这是我和夏飞之间的事情。”

　　哼~

　　梵登，雷鸣这些人阴沉着脸，向后撤了约莫十几里距离，将整个广场都让给夏飞和知秋。

　　知秋冲着夏飞伸出右手，做了一个过来的手势，口中道：“听说你的秒速破亿？能不能让老夫见识一下？”

　　“好！”

　　砰~

　　一道寒光，爆射而出！夏飞压低身形冲过来。

　　只见叶知秋单掌向前轻轻一推，空气就好像变成了海洋，逆着夏飞的方向，将夏飞向外推。

　　这一招没太大杀伤力，却无形中降低了夏飞的速度，当夏飞右臂孔雀蓝弹出的时候，叶知秋已经向侧方移动了几步，刚好躲过夏飞的攻击。

　　“用来对抗速度系的方法不多，但并非没有，记住，速度的强大在于其无所不破的攻击力！进攻才是速度系唯一的方向！”夏飞和叶知秋相交的瞬间，一个声音在夏飞耳边响起。

　　“刚才我那一招是凝聚空气中的能量，要破这招不难，但你首先要想清楚，我是从什么时候开始将能量铺洒开的。”

　　夏飞猛地一怔，明显这是知秋在用密语对自己说话，可是夏飞不清楚，知秋为何要这样做！？

　　“不要愣着！继续攻击我！用你的速度，拉开距离，全速冲击！”知秋又说道：“梵登他们正看着呢，留给你的时间已经不多了。”

　　唰~

　　夏飞和知秋站在一处，奇怪的是，知秋不像是要杀夏飞，而是在对他进行最后的指点！

　　“湮灭的人想灭妖族早就想疯了，就连断翼天魔白牙也被研究过无数次，你是进攻者，我是防御者，站在我的角度看法另有不同，你只要了解了我的心思，再杀我不难。”

　　“我不知道你打算怎么做，但我从资料里了解到，如果是白牙，他碰到我这种空间粘力，会首先在外围切碎我所控制的空气！”知秋一句接一句说道，用一种极为快速的语调，不肯耽搁哪怕一秒钟时间。

　　……

　　远处，梵登，思哲，格里高利，雷鸣，湮灭五老峰另外四人正在观察知秋和夏飞的战斗。

　　梵登吐了一口吐沫，阴沉着脸说道：“知秋究竟在磨蹭什么！？为什么不用他的秘术，万竭！？”

　　雷鸣道：“万竭是知秋最强的秘术，要是连对付夏飞也要用自己的绝招，知秋怕是会觉得没面子。”

　　“那也不能处处落下风啊！速度系的战士最让人讨厌！夏飞的速度已经突破了极限，不用秘术怕是要缠斗很长时间。”思哲冷言道。

　　格里高利皱起眉，沉声道：“怕是知秋真的已经老了，不堪重用。”

　　雷鸣大怒道：“知秋的实力，各位应该清楚！再说，让知秋归队是沧月大人的决定，难道你们要反驳吗！？”

　　“不敢。”梵登冷言道：“沧月大人的话我们自然会遵守，但总要有个限度，十分钟，十分钟内知秋不解决战斗，我们就会亲自出手！”

　　雷鸣憋了一肚子气，口中一声冷哼。

　　四个人里边，也就雷鸣念在昔日的情谊，力挺知秋，其余人巴不得知秋和夏飞一起死！


第1353章 暴击！

　　人有的时候很难以好坏来区分，就拿叶知秋来说，二十九处全灭叶知秋无论如何也脱不开干系，但叶知秋又很大程度上帮助了夏飞。

　　作为五老峰之一，叶知秋见地很深，他告诉夏飞的全是关于超级强者的弱点！

　　等级到了五老峰这程度，能够调用难以想象的能量！每一击都如同天雷降世！

　　但是调用太多能量会有后遗症，会让战士的攻击节奏减慢，每一招和下一招的连接中，会有一个空挡。

　　当然，这空挡放在别的战士身上毫无作用，就算他们能够发现也没有足够的速度展开突袭，可是夏飞不一样，他是目前宇宙中速度最快的存在！要高于天翼家老祖宗夏孤城，甚至高于断翼天魔白牙的魂宠！

　　速度，无往而不利！只要夏飞够快，就算对上五老峰，也未必会输！

　　时间是夏飞和叶知秋最大的敌人，其余四老峰给他们的时间只有十分钟，想要在这短短十分钟内提高自己的战斗力，达到应付雷鸣，梵登，这些老变态的程度，除了努力还需要一点点悟性。

　　渐渐的，远处四老峰不耐烦了，叶知秋和夏飞已经交手不下几千回合，依旧不疼不痒，别说分胜负，连受伤的情况也没有出现，这就像是演戏，台上热闹非凡，却全都是假的。

　　“不对，这很不对劲！”梵登阴沉着脸说道：“就算知秋久疏战阵，也不至于在夏飞身上耗费这么多时间！”

　　其余三位均是表示出疑惑，就连一向袒护知秋的雷鸣也黑着脸，显然，他也意识到知秋的动机或许并不纯粹。

　　“不行，我要过去看看！”梵登沉声道。

　　四老峰从远处渐渐靠过来，黑着脸，眼睛死死盯着夏飞和知秋。

　　“没有时间了。”知秋沉声道：“用你的速度，把我送回去！”

　　说罢，叶知秋故意漏了一个破绽给夏飞，夏飞无论身体还是大脑，反应速度都是逆天的快！只见他猛然发力，向前蹿了一大步，跳杀！

　　砰~

　　这一拳正打在叶知秋胸膛上，将他整个人轰了出去！

　　嗖~

　　雷鸣当即跳起来，从空中一把接住叶知秋，而后将其放在地上。

　　“老叶，你这是怎么了！？”雷鸣惊讶道。

　　修为到了这程度，大伙眼睛里容不得沙子，方才叶知秋明显分心了，所以才会被夏飞抓住破绽，一拳打在胸口上。

　　悄然间，其余四老峰对叶知秋动了杀意！很明显，他们觉得叶知秋是故意输给夏飞！

　　知秋对此早有准备，只见他勉强爬起来，面容无助的望向天空，口中道：“这些事情对我的冲击实在太大了，我到现在也是无法相信，自己的兄弟竟然瞒了我这么多年！”

　　唰~

　　雷鸣顿时有些脸红，其余三位杀意也明显减弱了许多。

　　战斗，特别是和速度系强者的战斗不集中精力哪行，叶知秋的说法倒是就几分可信，假设他说自己不是夏飞的对手，恐怕其余人立即就会对其下手。

　　说完这番话，叶知秋心里着急起来，方才就是一个明显的破绽，夏飞要是趁着四老峰被自己吸引注意力，趁机杀过来，与此同时叶知秋配合夏飞，至少能杀死一个敌人。

　　可夏飞却没有这样做，只见他不可思议的望着自己的拳头，若有所悟样子。

　　刚才出手的一瞬间，夏飞的确是有所顿悟，叶知秋一直在向夏飞灌输一个理念，出手要快，要比现在更快！

　　众所周知，速度系不是一开始就能达到极限，需要经过一个加速过程，所以夏飞喜欢斜线加速，一个斜线冲刺下来，便能将自己的速度提高很多。

　　但是刚才那一刻，夏飞忽然感觉到些许变化，这些变化是寒筋鬼谷带来的，经过堪称变态的身体刺激和加强，夏飞的身躯如今比过去更加坚韧，能够承受更大的压力。

　　还有关键的一点，似乎灵力成了夏飞加速器！

　　速度靠的是身体修为，而灵力是精神力量，本来风马牛不相及，但夏飞却发现，当身体充斥灵力，而后加速的时候，整个人都像是被点燃了！

　　“夏飞，你在做什么！？”源大声提醒道。

　　夏飞抬起头，目光中爆射出不可思议的明亮，沉声道：“我想我发现了一个秘密。”

　　“什么秘密？”

　　“寒筋鬼谷，原来不仅仅是身体强化！”

　　这时候，湮灭五老峰已经将夏飞团团围住，知秋暗暗有些焦急，自己加上夏飞，实力和敌人差了很多，就连刚才的机会也被不经意错过，这样一来，局面艰难了！

　　梵登不屑的看了一眼夏飞，口中道：“妖族没有资格活在这世上！今天就由我们老哥几个送你上路，夏飞，你应该赶到庆幸，死在我们手中。”

　　“要知道，你的祖先们可是死在巨龙族魔爪之下！不仅粉身碎骨，而且连灵魂也被龙族惨无人道的蹂躏！龙族有用智慧生命躯体制造傀儡的能力，可惜妖族不在这行列。”

　　“我猜测，那些妖族的家伙一定会被龙族当做试验品，反复蹂躏！”

　　哈哈哈哈~

　　一片大笑之声，似乎他们对当年出卖妖族这件事情很得意。

　　雷鸣瞥了一眼知秋，口中道：“看在知秋的面子上，今次会给你留个全尸，受死吧！”

　　轰隆隆~

　　话音落，就见夏飞突然出击！他没有束手待毙，而是从正面猛扑格里高利！五老峰中位置最差的那位！

　　这一冲，好犀利！

　　只见夏飞身上好像被点燃了一样！

　　除了妖气和断翼，又多出青色鬼火！就好像一道霹雳打在夏飞身上，让他整个人弹了起来！

　　砰~

　　格里高利没料到夏飞的进攻来的这样快，伸出双拳去挡，瞬间和夏飞充斥混沌法则的拳头对在一起，发出噼里啪啦一阵巨响！

　　唰~

　　其余几位反应也算快，立即起速，准备合围夏飞，但夏飞一击之后早已经退回了原地！

　　位置还是他刚才启动的位置，就好像夏飞从来也没有移动过一样！

　　众人惊呆了，刚才那一瞬间，夏飞从启动到返回，速度惊人的快！就好像一枚弹力球，射出又返回。

　　格里高利气的嗷嗷大叫，被夏飞偷袭成功，无益于一种侮辱！

　　“颂天经！白马为王！双鹿踏青雪！”梵登从怀里拿出一支卷轴，高声道。

　　唰~

　　卷轴展开，梵登右手在卷轴上快速轻拂，三只能量幻化而成的怪兽正在生成！

　　这就是梵登引以为傲的绝技，给能量加以意识，加以控制！

　　这种能量异兽甚至比神兽，圣兽还要厉害！以梵登的修为，可以同时控制三只能量异兽，一匹白马，两只青衣独角鹿！

　　眼看能量异兽即将大功告成，这时候夏飞忽然再次出击！

　　速度是破亿的速度！更可怕是夏飞不需要加速，从启动第一秒钟开始，就是极速！

　　和上次一样，夏飞身上燃烧着青色火焰，噼里啪啦作响，似乎是这股焰火，向推进火箭升空的助燃剂一般，给夏飞的启动加以弹射！

　　“暴击！”

　　夏飞甚至给这种短距离弹射加了一个名字！

　　砰~

　　这一拳，正打在梵登的卷轴之上，登时将这卷轴击打的粉碎！

　　一击制敌，夏飞再次返回！

　　他的暴击有足够速度！疯狂的速度！不是夏飞不愿意利用这种战技直接至敌人与死地，而是夏飞才刚发现寒筋鬼谷的秘密，每一击的分量很轻，无法致命。

　　梵登惊呆了！所有人都惊呆了！

　　“跟我一起上！”梵登扔下破碎的卷轴，暴怒道。

　　其实这卷轴是梵登用来装威风的，拿出卷轴，再变出能量兽，别人看起来无比诡异，可惜夏飞根本不给他耍威风的机会！一拳就把梵登重要的道具给敲碎！

　　五老峰合围夏飞，威力数倍于单打独斗，知秋一看情况不好，扭头冲着思哲扑了上去。

　　这些人的特性知秋都很了解，思哲外号黑夜潜着，平时也不说话，手段却最是阴毒！擅长潜行击杀！

　　明面上的争斗，速度系有优势，但面对思哲这样的潜行高手，一个不小心便会被偷袭，所以知秋决定先对付这个不声不响的老妖物！

　　“知秋！你疯了吗！？”雷鸣见思哲和叶知秋打上了，震惊高呼道。

　　“不用问了！叶知秋是叛徒！给我杀了他们俩！我要他们今天死无葬身之地！”梵登暴怒道。

　　于是梵登，格里高利，雷鸣，三个人对夏飞展开围攻。

　　“铁杉斩！”雷鸣一声暴喝，手中亮出一只巨大的魂器，有点像铁杉树一样，长度超过一百米！

　　很蛮横的雷鸣举着铁树般的兵器，舞动如风，对着夏飞就是一轮狂轰乱炸！

　　但是想要攻击到速度系的夏飞并非易事，何况夏飞现在的速度和过去很不一样，他只要一动，就是砰砰乱炸的声音，就像一枚爆竹，借助爆炸的弹力，在这广场上到处乱射！

　　一会出现在左边，一会又出现在右边！

　　砰砰砰砰砰~

　　好一轮胡乱弹射！夏飞就像装在箱子里的弹力球，速度越来越快！

　　梵登这些人没少被夏飞的弹射撞到，但是夏飞这种刚刚研究出来的暴击术有速度，却缺少攻击力！就算被夏飞撞到也不致命。

　　“不用理会他的速度！这是花招！根本没有战攻击力！”梵登大手一挥说道，意思很明显，让大伙顶着夏飞的攻击，进行反击！

　　反正夏飞只是速度变快了，杀伤力反而大大减弱。

　　这正是夏飞想要的效果！

　　唰~

　　听了梵登这句话，夏飞从空间戒指里同时掏出妖刀寂灭和妖王权杖！拿在手中！


第1354章 浩劫一战 星系毁灭！

　　唰~

　　妖刀寂灭和妖王权杖在手，夏飞再次起速时候，敌人面对的可就不仅仅是夏飞的拳头了，而是致命的妖刀和妖锁！

　　轰隆隆~

　　夏飞的目标锁定梵登，湮灭五老峰中最强大，也是叫嚣声音最高的死硬派！

　　隐约中梵登好像看见夏飞手中祭出两团黑色，梵登叫的虽然响，对夏飞也不敢怠慢，事实上从来没人敢忽略速度系战士！二十九处全灭，夏飞却依然活着，这就是速度系强大的证明！

　　即便面对五老峰，夏飞也没有露出丝毫的胆怯，超级速度飚起来，根本没人能拦住他！

　　砰~

　　梵登双手向外推，手掌外凝聚出一团白色，就像是云朵一样。

　　梵登的绝技是能量控制，他能让能量完全听从自己的安排，没有兵刃，就以能量打造兵刃，他甚至能以能量打造出会动的生物，足见他的能量控制里如何强悍！

　　这一团正是最纯粹的力量！无论何物，想要突破这堵灵力之墙，都不容易。

　　嗖~

　　梵登想错了，夏飞是个见好就收的家伙，能将梵登砍翻在地自然好，不能的话吸收点能量也不错。

　　噗呲~

　　妖刀寂灭划开梵登布下的能量，而后疯狂吸嗜！一部分留给自己，另一部分献给自己的主人夏飞！

　　咦！？

　　梵登猛地一怔，迅速跳到一旁，大声道：“结阵！”

　　唰~

　　梵登，思哲，格里高利，雷鸣，湮灭四老峰首尾相顾，结成方阵，看样子似乎是想要用群杀的战术，一举拿下夏飞和知秋。

　　此刻，妖刀寂灭已经将梵登的能量吸收殆尽，夏飞舔了一下嘴唇，双目精光爆射！

　　杀戮，抽取能量，整整三天了，夏飞从无数战斗中越战越勇，能量储备重回百万！

　　“小心，他们不想破坏布里塔尼亚外围的禁止，所以不曾动用自己真正的实力。”知秋悄声对夏飞说道。

　　湮灭五老峰不可能只有这点实力，只是梵登他们担心一旦外围的禁止破了，夏飞会跑的很快，所以出手有顾忌。

　　等级到了这个阶段，一不小心就是天崩地裂，那禁止无论如何也挡不住五老峰的进攻。

　　“一鼓作气，拿下他们！”梵登高声道。

　　“那万一毁了外围禁止怎么办？”格里高利担心道，他不希望夏飞跑掉，毕竟是破了亿的速度，夏飞一旦进入宇宙这个更大的舞台，在向抓住他那可就难了。

　　“不用管这么多！你们难道就不害怕沧月大人的怒火吗！？”梵登恶狠狠道。

　　四老峰皆是一怔，梵登说的不错，夏飞跑出禁止不可怕，可怕的是沧月！

　　沧月！慕天白！这两位一个是人类一族圣光龙骑军团长，一个率领蓝血族天命龙骑。

　　要说狠毒，谁能狠的过他们俩！？

　　曾经不可一世的邪影龙骑，曾经一度要赶超圣光和天命的暗月龙骑，这两大势力，到头来还是没能逃脱沧月和慕天白的设计！

　　四老峰就算死，也不愿意面对这两个老妖怪的怒火！

　　唰~

　　刹那间，四老峰气势陡然提升，能量的冲击波在空中激荡，狂风乍起！吹得人连站立都站不稳！

　　“准备，他们这是要放开了打！一有机会你就离开！我们不可能是他们的对手。”叶知秋眉头紧锁，低声道。

　　夏飞微微一怔，能量是战士的一切，五老峰等级的存在掌握了多少能量夏飞不清楚，从现在的情形来看，恐怕会很恐怖！

　　“对付速度的诀窍是什么！？”梵登高声问。

　　“是控制！”其余三位高声回答道。

　　话音落，就见雷鸣第一个出手！双臂展开，而后合拢，就好比齐天高的巨人搅动了大海！整个星球顿时翻滚起来！整个布里塔尼亚，所有的建筑，一瞬间完全崩塌！

　　“知秋！你太让我失望了！与其眼看你叛变，不如死在我手里！”雷鸣高声大喝道，对于叶知秋，雷鸣此刻再也没有任何一丝感情，反而充满愤怒！

　　他把知秋视为兄弟，知秋却选择站在夏飞一边！夏飞是妖族！是永远的敌人！

　　与此同时思哲忽然从夏飞眼皮子地下消失了，而梵登和格里高利出现在左右！

　　不愧是合作多年的战友！

　　一旦放开手脚，能量控制，突袭，奇袭，所有的手段尽出！

　　“千叶落，万物枯竭！”叶知秋冷着脸，沉声道。

　　一个古怪的姿势，叶知秋两只手一只指向天空，一只指向大地！

　　瞬间，生命的气息仿佛被掏空，本就是一座废城，变的更加空洞！

　　不仅是布里塔尼亚城，就连这星球也失去了生命力！不在转动！

　　叶知秋！

　　好强的叶知秋！一招下去竟能让恒星冷却！大地撕裂！

　　招式？

　　如此等级的攻击下，还讲究什么招式？全都是要了血命的大杀招！一招下去，要成千上万敌人的命！要整个星系的命！

　　没有顾忌的强者就是真正的魔鬼！是这个宇宙的噩梦！

　　轰隆隆~

　　声势浩大，无以伦比的浩大！

　　随着叶知秋脸色越来越白，雷鸣脸色越来越黑，这颗星球开始崩裂！

　　传说中强者能够一击碎星，这根本就是贬低了强者两个字的存在，因为较量这才刚刚开始而已！

　　布里塔尼亚完了，这个星球也完了！

　　无数碎石腾空，一颗星球粉碎！变成了遮天蔽日的流星雨！

　　唰~

　　就在这天地崩溃的瞬间，就见夏飞浑身冒着妖火爆射而出！

　　轰隆隆~

　　夏飞爆射，和另一道从背后高速接近自己的黑影撞在一起！

　　不敢留任何余地，夏飞这一击也是用尽全力，祭出百分之两百威力的混沌法则！

　　这个背后接近自己的黑影是思哲！擅长奇袭的强者！

　　妖刀寂灭！孔雀蓝，妖王权杖，毛球，混沌法则，夏飞所有的底牌一齐亮相！朝着思哲的身影便砸了过去！

　　砰砰砰砰~

　　战斗的声势无比巨大，但就是这样全力一战的声势，却完全被叶知秋和雷鸣疯狂的能量攻击淹没了！

　　叶知秋知道对方的厉害，所以下了自己最重的手！他不仅要顶住雷鸣，还要顶住梵登和格里高利！

　　“黑蛇，舞！！！”

　　“雷斩！”

　　梵登和格里高利拉到两侧后，同时发难，对叶知秋展开第二轮进攻！

　　梵登的拿手好戏是能量幻化，能量控制，强大的灵力在他手里就像是橡皮泥，他想让灵力如何组合，灵力就会如何组合。

　　而格里高利的绝招则要简单很多，释放出的是一把能量刀，一把比星球还巨大的虚空之刃！

　　呼~

　　黑蛇比星球高，雷斩也比星球高！这声势太可怕了，就像是一群巨人的战斗！出手就是比星球更庞大的攻击！

　　啪啪啪啪啪~

　　一艘艘隐藏在宇宙中的战舰接连出现，五老峰之间厮杀产生的波动非常可怕，让这些阴险隐藏的战舰再也藏不住，纷纷被冲撞出来，而后向子弹一样，朝着虚无的宇宙中飘去！

　　轰隆隆~

　　两艘战舰撞在一起，发出刺眼如太阳般的爆炸，将这场宇宙大战推向极致！

　　智慧生命的潜力简直没有底线！

　　战斗第一回合，布里塔尼亚存在的这个星系，全灭！

　　……

　　“妖刀所指，神魔皆屠！！！”夏飞大喊着天翼一族的口号，死死顶住思哲，用数不清的不朽神兵猛烈攻击！

　　暴击的力量是可怕的！他让夏飞从一开始就具备超过一亿的秒速！

　　速度到了这程度，就是暴力的最终极体现！

　　何况这是暴击！用灵力刺激身体，以达到速度极限中的极限！

　　数不清多少击，夏飞也没有时间去数，全力进攻就是！一拳打不死就一万拳！一万拳还打不死就打他一百万拳！一百万拳还是不死，那就孔雀蓝，寂灭，毛球，让夏飞身边这些狂躁的小家伙一起上！一人给他一百万拳！

　　总之夏飞是拼命了！得理不饶人，仗着自己速度比思哲快，狠命下死手！

　　身后叶知秋的战斗声势浩大，夏飞却根本不管不顾，他的目标只有眼前这一个！弄死一个是一个！

　　疯了！

　　五老峰疯了！夏飞也疯了！

　　“给我抽！”叶知秋面目狰狞，高声暴喝道！

　　他的能力是抽取生命，和妖刀寂灭不同，寂灭抽取别人的生命强化自己，抽取越多，寂灭越强！

　　知秋的招式却是疯狂的抵消！用自己的能量，换别人的能量！抵消越多，知秋越弱。

　　就见梵登的黑蛇萎靡不振，格里高利破碎虚空的能量之刀大幅度减弱，这些能量被知秋用生命力抵消掉！

　　同时被抵消掉的还有三大超级强者的能量！

　　轰隆隆~

　　别说什么禁制，一战下来，这个星系不复存在！

　　这就是真正的强者！

　　一般人过招伤及路人，而湮灭五老峰交手，毁天灭地！

　　无法用语言形容这阵势的强大和恐怖，总之第一回合下来，一个星系，夷为平地！

　　呼呼~

　　梵登，格里高利，雷鸣，弯着身子，喘着粗气。

　　远处叶知秋脸色更难看，浑身衣衫残破，露出古铜色的皮肤和一身腱子肉，如此健壮的身躯配合他那张老脸，令叶知秋看起来很有几分诡异！

　　嘿嘿……

　　叶知秋怪笑道：“没想到吧，从前你们打不过我，现在你们依然打不过我！老子的病已经被夏飞治好了！”

　　说罢，叶知秋回过头去看夏飞，话虽然说的漂亮，但叶知秋心里很明白，自己这是拿命换时间！留给自己的时间已经不多了。

　　只见远处星空中，就好像有人在放鞭炮！光影窜动，夏飞还在攻击思哲！直接用不讲理的疯狂攻击，把他打出了太阳系！并且还没有停手！

　　轰隆隆~

　　最后一拳挥出！

　　充斥顶级混沌法则力量的拳头，终于破了思哲的防御，在他胸口留下一个血窟窿！

　　这就是夏飞赖以成名的疯狗战术！一直打，一直狠狠的打！直到把敌人打穿为止！


第1355章 疯狂反击 启动！

　　噗呲~

　　妖刀寂灭翻滚而下，将五老峰强者思哲，一刀劈开！

　　他的生命在被夺走，身体变的灰暗，变的粉碎！

　　这就是妖刀的能力！他就像是最凶狠的吸血鬼，只要被他击中，任凭是神也罢，是魔也罢，统统喝光他们的血！要他们的命！

　　砰~

　　随着思哲的身体化作尘埃消散，活着的人简直无法相信自己的眼睛！夏飞，仅仅才两个魂印的夏飞，将湮灭最强的战士一脚踹出了星系，又用狠毒的妖刀，吸干了思哲的血！

　　这可是湮灭神一样的人物！竟死的如此凄惨！

　　“暴击！”

　　就见夏飞一声吼叫，身体再次冒出标志性的鬼火！整个人弹射起来，从星系外围唰的一声回到叶知秋身旁。

　　断翼，妖气，鬼火，如今的夏飞太特殊了，哪里还有人类的样子！？简直就是纯粹的魔！

　　特别是那一下暴击！不需要助跑，直接就拉起破亿的秒速！炮弹般冲过来！将速度系的威力体现到极致！纵是五老峰强者也躲闪不及。

　　还有妖刀，太古神兵，圣兽碎星，妖王权杖这一大坨犀利无比的武器，全都是夏飞的底牌！

　　叶知秋很真诚的笑看夏飞，同时一个声音在夏飞耳边响起“刚才那一击我已经耗尽全力，怕是撑不了多久了。”

　　夏飞没有回答，他已经看出来，叶知秋受了很严重的内伤。

　　对面雷鸣和梵登他们看向夏飞的眼神怪异，忽然，他们三个紧急后撤，死死盯住夏飞手里的妖刀寂灭。

　　只见这把妖刀身上黑气浓重，就像是刚从地狱的泥潭中捞出来一样，那黑雾仿佛黑色的油脂，浓重之极，几乎快从刀身上滴下来。

　　震荡。

　　宇宙中传来金属激烈的震荡声音，而妖刀寂灭就在这刺耳的鸣叫声中开始变形，生长。

　　啪啪啪~

　　妖刀寂灭在变！

　　体型没有增大，变化来自于刀锋，八刃雪花刀变成了神兵十方！

　　十刃！

　　十只方形的刃！造型古怪插在寂灭圆圆的刀身上！

　　暴戾的气息随即蔓延开，而妖刀寂灭失去最后一点光泽，越来越黑，黑的和永夜星空融为一体！

　　这就是十刃妖刀！他，晋级了！

　　吸收了一位五老峰的生命，极大程度刺激妖刀迅速生长！

　　数字当中，十为满，双手展开也刚好是十根手指头，难道这就是妖刀寂灭的终极形态！？

　　随着毛球达到顶峰，孔雀蓝完成五系融合，就连妖刀寂灭也不甘寂寞，展现出自己的终极实力！

　　这是一个信号。

　　一个夏飞强大到极致的信号！

　　虽然杀死思哲其中有种种机缘巧合的成分，但杀了就是杀了！夏飞已经有能力屠神！屠灭这宇宙最强的战士！

　　妖刀晋级是低调的，正如他一直以来阴险而又疯狂的个性，但给梵登他们带来的震撼却是无比巨大！

　　妖孽般的夏飞，还有他身边数不清的，妖孽一样的神兵利刃！这都是怎样的存在！？

　　明眼人可能早就发现了，夏飞手底下就没有一个正常的家伙！包括夏飞自己，也是走了一条前人从未走过的成长路线！

　　自行车快递员，图书管理员，最后一个邪影龙骑！

　　直到今天，夏飞又成了屠神者！以远古妖族的身份，屠了人类的神！

　　对面，梵登摇头苦笑道：“我真没想到，这一战会打的这么难！我更没想到，连和龙族那一场终极大战都没死的思哲，居然战死在这里！”

　　“这太丢脸了！实在是太丢脸了！”梵登咆哮道。

　　其余二位脸色也很难看，三人联手没拿下叶知秋也就罢了，毕竟知秋本来就很厉害，一手万物枯竭的绝技，传承久远。

　　但夏飞杀了思哲这件事却怎么也说不过去，思哲说白了，就是一个杀手，天下所有杀手的祖宗！

　　夏飞出身影杀，亲手弄死了杀手一系的老祖宗！这结果，绝对是颠覆性的！

　　梵登咬着牙，狠狠挥了一下手臂，口中道：“禁制已破，绝不能放走夏飞和知秋！”

　　唰~

　　就见星空中出现数不清的战舰！而后快速向这边靠拢。

　　原来暗部在布里塔尼亚设下的防御分为好几层，人数也比夏飞预料中要多出很多。

　　转眼间夏飞和叶知秋便被包围，里三层外三层，水泄不通！

　　“跟我走！”夏飞一把抓住知秋，要以速度带他快速脱离。

　　知秋苦笑道：“我走不了，万竭这个术会让我的身体很脆弱，高速移动，会让我彻底崩溃。”

　　夏飞猛地一怔，凡事都有代价，看知秋表面上一个人顶住了梵登，格里高利，雷鸣，三位强者进攻，背地里也付出了巨大的代价。

　　敌人已经围了上来，气势汹汹，而且还不断有新的战士从战舰中一跃而出，加入战团。

　　俗话说双拳难敌四手，面对如此数量的敌人，形势艰难了！

　　夏飞自己离开不成问题，毕竟他有逆天的速度！

　　但是这样一来夏飞势必需要抛弃知秋，这是夏飞不希望看到的。

　　“不用管我，你走！”

　　叶知秋一声暴喝，将夏飞推开，而后再次摆出那个怪异的姿势！

　　显然，他是要用最后的力量，将这些战士全部控制住！

　　万竭，万物枯竭之术！叶知秋双目血红，如同一只发狂的老牛！

　　被骗了这么多年，叶知秋心已死！决意和这些混账货来个最后的清算！

　　“进攻！进攻！不要让知秋这老混蛋发动自己的绝招！”梵登大手一挥，紧急命令道。

　　唰~

　　漫天光芒闪动，全都是致命的远程攻击！

　　夏飞咬了咬牙，放出妖王权杖！

　　权杖携带百万能量，在空中疯狂挥舞，将敌人的远程攻击化解掉，星空中不停在爆炸，不停的爆！

　　可惜夏飞的防御并非滴水不漏，无法阻止这么多人同时进攻！

　　时不我待，夏飞必须立即选择，是走，还是留！

　　就在这时候，宇宙中异变突起，不知是谁打开了暗空间的门，一条巨龙咆哮而出！

　　双翼展开，八百里！

　　一声嘶吼，地裂天崩！

　　正是亚龙族之王阳光，到！

　　轰隆隆~

　　八百里龙翼狂舞！掀起令宇宙汗颜的龙卷风，吹向四面八方！

　　那些围攻的战士被飓风卷起，吹上天庭！

　　“天翼办事！闲人回避！”

　　紧随其后由暗空间杀出第二波人马，天翼群狼！

　　一群速度疯子转眼便杀入敌阵，见人就杀，见人就砍！

　　时而分，时而合围！

　　被群狼阵围住的战士，等级再高，也要死！如此高速的阵法，一人一刀，威力无可匹敌！

　　在接下来还有第三波！

　　万兽轰鸣，踏星空而出！

　　在阳极带领下，第八宇宙数不清的神兽出现在战场上！

　　数量？任何人都不用和兽类比数量，他们就像大海一样，无边无际，无穷无尽！

　　也就是几秒钟，本来占尽优势的梵登这些人便处在被动挨打的局面！

　　亚龙族，天翼，神兽，三大攻击力量来的太猛，来的太狠！来的数量太多！

　　噗呲~噗呲~

　　几只神兽合围，血盆大口张开，瞬间便将一名战士撕扯成几段！

　　同样的事情在整个星系展开！一头高大无比的巨头犀牛，甚至顶翻了敌人的战舰！

　　“撤！向后撤！”梵登脸色阴沉，指挥手下撤退。

　　可惜兵败如山倒！面对不讲理的亚龙族，不讲理的天翼一族，不讲理的神兽群！能够撤走的终究只是少数，绝大多数战士全都被狠狠撕碎！

　　唰~

　　混乱中，金小小和许乱步来到夏飞身边。

　　金小小一头扎进夏飞怀里，大口喘着粗气，三天内，金小小死命狂奔！终于赶在最后一刻，带来了第八宇宙的援兵！

　　夏飞伸手在金小小头顶抚摸，小家伙不会说话，呆呆的看着夏飞，连一动也不愿意动，显然，为了送信给阳光，金小小拼尽了自己最后一丝力气。

　　许乱步一把将知秋扛在肩上，口中道：“我们走吧，神之花园已经准备好了，随时可以出发，你那宝贝老婆正在花园里等你呢。”

　　夏飞微微点头，询问道：“你师父呢？”

　　许乱步单臂指向星海中，目光闪亮道：“执行你的第二步计划去了，和含笑夫人，以及四大魂宠。”

　　……

　　湮灭宇宙，惑星，古弗兰。

　　很少有人知道古弗兰这颗星球的存在，更很少有人知道，这里便是妖族三大库的所在地！

　　此刻，这颗平静的，几乎没有人知道的星球已经翻天了！

　　楚惊风，含笑，妖族四大魂宠拍马杀到！在这星球上展开彻底的杀戮！

　　“全部杀掉！一个也不留！”含笑夫人大手一挥，冷着脸说道。

　　含笑总是笑，世人皆以为这是她的性格所致，为人谦逊，低调。

　　只有阳光才明白自己这老婆的厉害，当含笑夫人不再微笑的时候，就是敌人一只脚已经踏入地狱的时刻！

　　含笑一发威，楚惊风，四大魂宠全都被震撼了！

　　这条母龙真不是吹的，不发飙则以，一发飙就是尸横遍野！

　　楚惊风，四大魂宠，连大气也不敢喘，按照含笑夫人的指示，低头一阵猛杀！

　　轰隆隆~

　　妖族三大库接连被撞开，含笑一脚踏碎敌人的头颅！血液，脑浆，横飞！

　　“把三大库的东西全部带走！”含笑夫人高声道。

　　夏飞的计划从来就很疯狂，很精密！

　　第一步，夏飞拖住五老峰，金小小送密报，带走天翼以及法则界的人马，回援夏飞。

　　现在执行的是第二步，劫走妖族三大库的所有宝物！

　　在夏飞的概念里，既然是反击，那就要反他一个彻彻底底！反他一个干干净净！


第1356章 集结和起航

　　“这里是湮灭重地！擅闯者格杀勿论！”一名湮灭强者获悉妖族三大库被攻破，立即率队赶到，对着含笑夫人高声暴喝道。

　　噗呲~噗呲~

　　含笑夫人露出自己的本尊，那些战士们全都疯了！

　　他们哪里清楚亚龙族和龙族的区别，直以为是龙族反击，打到了湮灭呢！

　　至于那名刚才很威风的战神，直接被含笑夫人咬碎成渣！而后一口将残缺的尸体喷在地上，成了一摊肉泥！

　　“什么狗屁的湮灭重地！妖族三大库本来就不是你们的东西！”含笑夫人恶狠狠道。

　　那些还活着的战士撒腿就跑，龙族，传说中的龙族实在太可怕了！强烈的龙息令人心神不宁，腿肚子直哆嗦！面对这头凶恶的母龙，众人只恨爹娘少生了两条腿，拼命逃窜。

　　楚惊风咽了一口吐沫，他哪里知道，一向笑眯眯的含笑夫人发起飙来居然如此狰狞。

　　“你还愣着干什么！去看住四大魂宠！不要被他们动了手脚！”含笑恶狠狠对楚惊风道。

　　楚惊风猛地一怔，后背直冒冷汗，急忙冲进一号库，点清楚里面的宝贝，而后迅速装进空间戒指里。

　　其实含笑高估了四大魂宠的胆量，她这条凶神恶煞的母龙威力十足！四大魂宠根本没有和这疯婆子对抗的心思。

　　很快，妖族三大库被抢劫一空，含笑看了一眼空空的库房，高声道：“我们走！”

　　唰~

　　双翼展开，四百里！

　　凶恶的母龙含笑，带着楚惊风，带着四大魂宠，回归第八宇宙！

　　……

　　布里塔尼亚，破碎后的星系。

　　阳极第一次参加这种规模的大战，很是兴奋，他很威风的带着一群神兽来到夏飞身边，开口道：“我爹说，你要和我们一起离开，去一个好玩的地方，具体去哪他却不肯说，要不你偷偷告诉我？”

　　夏飞微微一笑道：“我一点也不觉得好玩，收拾战场，我们准备撤退了。”

　　阳极点头道：“你不说也好，保持探险的刺激性，反正我早晚都会知道的也不差这一时半会，哈哈，我终于要去探险了！”

　　阳极高兴的大叫，而后发出一声嘶吼，虽然还没有他老爹那样气势雄壮的龙吟，但阳极的声音也足以震撼那些神兽。

　　只见远处大批兽群乱糟糟返回，依次进入暗空间。

　　夏孤城随后带着天翼家的人马也来到夏飞身边，老祖宗没说话，沉默着拍了拍夏飞肩膀，而后低着头离开。

　　“哎。”夏光海笑着对夏飞说道：“老祖宗不容易啊，憋了这么多年的秘密，如今被捅破，就让他自己清净一下吧，对了，幸好你早就制定下撤离方案，你的人此刻全部被疏散了，一个也不少。”

　　夏飞和大伙一道进入暗空间，只见一整排巨大的神兽苍鹰，战舰般排列，翼展超过百里！好不威风！

　　“能这么快赶来全靠阳光手下这些大鹏。”许乱步对夏飞说道。

　　妖族，神兽，亚龙，人类，这支奇怪的大军在暗空间内轰然起航，目标，第八宇宙。

　　……

　　两批人马几乎同时返回第八宇宙，一路上并没有遇到多少阻碍。

　　含笑夫人又恢复了往日的笑脸，带着夏飞去看从三大库抢来的宝贝，一旁楚惊风则围着阳光问东问西，他想知道，阳光的老婆如此凶悍，老龙王是如何挺过来的。

　　“很好！这些东西就留在这里，有大用处。”

　　说罢夏飞和含笑夫人转身回到大殿，翼风海劫一把拦住夏飞。

　　“条件我们已经答应了，但你要给我们铁书。”翼沉声道。

　　夏飞道：“我这人一向说话算数。”

　　“才怪！”风在一旁反驳道。

　　夏飞笑着反问道：“那你们还有别的更好的计划？要是能找到药鼎公的铁书，你们何必答应我的条件？再说，你们就算有铁书，没有我的玉龙寒霜也是白搭，所以我劝你们安心等在这里吧，我会达成你们的心愿。”

　　四大魂宠一阵无语，事实很清楚，铁书他们没有，玉龙寒霜也没有，除了和夏飞合作，还真没有太好的办法。

　　亚龙王阳光的大殿里，聚集了好多人马，天翼，极光，法则界群雄，四大魂宠，楚惊风，神兽，等等等等，场面很混乱。

　　夏飞交代阳光整顿自己的手下，又让楚惊风替叶知秋诊治，而后自己一个人去了神之花园。

　　艾薇儿正好奇的观察这神奇的园子，小雨陪着她。

　　见夏飞来，两个人在树下岩石上坐定，小雨知趣的离开了。

　　“抱歉，我真的不能把你留在家里，那样我会很不安心，可是你要跟我去的地方又很危险。”夏飞点了一支烟说道。

　　艾薇儿不以为然笑着说道：“不用抱歉，你去哪，我就去哪。”

　　夏飞道：“查理他们怎么样？”

　　艾薇儿道：“他们已经按照避难所计划，去了机械族的隐藏空间，应该不会有什么问题的。”

　　避难所计划夏飞早在很多年前就制定好了，以便于遇到巨大变故的时候，方便自己一方的人马进行撤退，只是夏飞也没有料到，终有一天会真的执行避难所计划。

　　要知道，这计划关系到数不清的人，就连地球也被牵引到机械族的空间，沈东，月歌，查理，吴龙，所有和夏飞有关系的人，全部从这世上消失，直到有一天，夏飞宣布警戒解除，要不然他们不得不在隐蔽空间内终老。

　　这时候，阳光开始安排人马登陆神之花园。

　　神之花园无比巨大，被利用仅仅是其中一小部分，还有大片区域可以用来安置军团。

　　艾薇儿惊呆了，那数不清的神兽如同潮水般来到神之花园，场景何其壮观！

　　还有那些亚龙，他们虽然也能像阳光一样化身人形，但却显得很笨拙，跟一个个巨人似的，楚惊风和许乱步盯着他们，防止他们不小心践踏了花园的植物。

　　第八宇宙的兽族数量实在庞大，远非一个神之花园能够装下，于是阳光只带了自己的族人，以及一部分等级最高，战斗力最凶悍的神兽。

　　这么多凶恶的家伙聚集在一起，声势很是骇人，艾薇儿不禁冲着夏飞吐了吐舌头，小声问道：“看来你要做的事情很不小呢。”

　　夏飞点头道：“嗯，成功的话，将颠覆这宇宙。”

　　唰~

　　艾薇儿双眼变的明亮，因为夏飞这种极度认真的气质再度出现了，每当夏飞认真起来，气势上都会有巨大变化，艾薇儿欣赏这一点，看向夏飞的目光灼热，一颗小心脏不由得加速跃动。

　　“颠覆宇宙！？”艾薇儿在心里紧张想到，她知道自己嫁了一个很不寻常的家伙，经常会干点出格的事情，但这一次实在是出格的离谱！！！

　　一个敢说出颠覆宇宙这种大逆不道话的男人，不一定就是好男人，但他肯定是无比疯狂的那男人！

　　夏飞把艾薇儿和小雨留在花园里，自己跑去帮阳光他们整理队伍。

　　好在阳光这些手下虽是兽类，却很听话，给他们画个圈，他们便呆在里边，不敢乱动。

　　奥罗老魔，天翼，极光，这些战士们在另外一片区域，他们快速搭建起一个个临时的房间作为自己的居所。

　　对于这次夏飞忽然发动，把所有自己信任的人带出来，大伙没有多问任何一句，这就是信任，他们相信夏飞不会无缘无故这样做，只是此行的目的地，成了大伙猜测的焦点，纷纷议论着夏飞搞出这么大的阵仗，是要去哪里？

　　想了一想，夏飞走到奥罗老魔身边道：“天翼和极光都是我本家，他们无论如何也不能留下来，会被湮灭针对的，而你们不一样，湮灭未必就会找你的麻烦。”

　　奥罗听完把眼睛一瞪，高声道：“小子，说什么话呢！？嫌弃我奥罗了是吧！？不用废话！总之你去哪里，我就去哪里！想赶我走？没门！”

　　奥罗这一嗓子动静很大，引来旁边众人的哈哈大笑。

　　夏孤城背地里向夏飞使了一个眼色，意思是不用去管奥罗，在法则界，狮心族和天翼一族关系最好，如果不带着奥罗这帮人，他们被清算的几率很大。

　　呼~

　　夏飞长出一口气，用眼睛扫过众人。

　　战力尽出啊！这一次集结了夏飞所能够信任的一切力量！

　　老的兄弟，新的战友，真可谓下了血本！这一仗夏飞输不起，也绝不能输！

　　转身，夏飞大踏步来到神之花园最前端，右臂挥出，将孔雀蓝插入神之花园地下，接驳这花园的控制系统。

　　轰隆隆~

　　偌大的神之花园，四大天魔打造的超级母舰！起航！

　　……

　　神之花园速度非常快！仅仅是不到二十个小时后，便来到了目的地，只见那是一扇宇宙之门，黑黝黝的，深不见底，如同巨大的深渊，也不知通往哪里。

　　夏飞在这里停下飞船，回转身。

　　此刻，所有人都已经聚集在夏飞身边，准备听夏飞解释自己的计划，除了阳光，夏孤城，楚惊风，绝大多数人并不知道要去哪里，为何要去。

　　目光凛然，夏飞咽了一口吐沫，用目光扫过在场的人，用低沉的嗓音沉声道：“首先要告诉大家一个事实，我们天翼一族是妖族后裔！”

　　唰~

　　众人脸色大变，谁也没想到，夏飞第一句开场白，就如此刺激！


第1357章 第九宇宙

　　“我们天翼一族其实是妖族后裔！”夏飞站在神之花园最高处，沉声道：“不错，就是你们所知道的，那个背叛了湮灭的妖族，被从世上永远抹杀掉的那个妖族！”

　　话音落，下面发出不小的震惊，当然这并不是说知道天翼的身份后大伙就开始讨厌夏飞，而是人们感到惊讶，天翼一族居然有这如此曲折的传承历史。

　　顿了一顿，夏飞又说道：“但是，真相往往并不为大多数人所知晓，我刚刚得知，妖族并没有背叛湮灭，而是湮灭所谓的强者，背叛了我们的祖先妖族！”

　　“宇宙分裂为九大区域，妖族所在的邪影龙骑，被湮灭的强者们封闭在了龙之宇宙！当那些所谓的强者坐在家里喝清茶的时候，妖族却独自在龙之宇宙，与巨龙一族展开生死搏斗！”

　　“这就是湮灭的阴谋！是最无耻的出卖！”

　　轰隆隆~

　　现场一片哗然，绝大多数人还是第一次知道这消息，他们震惊了！被湮灭的卑鄙手段所震惊，被妖族的凄惨境遇所震惊！

　　“干他娘！这些龟孙子全都该死！”奥罗老魔大怒，发出巨大的咆哮！

　　其他人也比奥罗好不到哪里去，夏飞之所以管这些家伙叫兄弟，正因为这帮战士平日里都不算太正经，却都是有担当的汉子！

　　夏飞评价一个人从来不看出身，他甚至不在乎种族，金小小，毛球，这样的兽类，照样是夏飞的兄弟，而他最看不起的，就是那些满嘴仁义道德，一肚子男盗女娼的家伙。

　　“不可能！夏飞，你在撒谎！”忽然间飘来一个女孩子的声音，声音里充满愤怒。

　　众人抬头一看，只见浮尘和乌兰正带着修衣衣和修潜赶来，作为修泽天最后的家人，夏飞断定修家一老一少必定为湮灭所不容，所以安排浮尘去接应，至于乌兰，估计是浮尘舍不得抛下自己的好兄弟，临时叫来的。

　　修衣衣涨红着脸来到夏飞身边，小脸憋得通红，开口道：“我不相信你的话！湮灭五老峰最受世人尊敬，怎么可能出卖妖族，把宇宙置于极度危险的境地！？”

　　夏飞摇了摇头，沉声道：“孩子，你太单纯了。”

　　修衣衣听罢更怒，明明比自己大不了几岁，夏飞却一副老人家的姿态，令其不爽。

　　轻轻挥手，夏飞向一旁挪了半步，请出五老峰之一的叶知秋。

　　知秋老头心情复杂的摸了摸修衣衣脑袋，修泽天因自己而死，二十九处因为自己而被全灭，这都是知秋内心的伤痛，所以他对修衣衣格外怜惜。

　　“孩子，你知道我是谁吗？”知秋问道。

　　修衣衣摇了摇头，疑惑看着知秋，很明显，知秋老头有一种超然的气势，但她不懂，这种气势因何而来。

　　抬起头，叶知秋长出了一口气，沉声道：“既然说到五老峰，我必须承认，我曾经就是五老峰之一，我姓叶，我叫叶知秋。”

　　唰~

　　现场一片哗然，一位五老峰就在神之花园！？这也太不可思议了！而且叶知秋是五老峰中最负盛名的一位，出身高贵，战力惊人！

　　遥望星海，叶知秋用沙哑带着伤痛的嗓音道：“夏飞说的全都是真的，当年的确是沧月和慕天白合谋，把妖族和暗月龙骑坑苦了。”

　　说罢，知秋显然有些抑制不住自己的情绪，低着头，走到一旁坐下，眼睛里满是伤感。

　　修衣衣无法相信自己的耳朵，如今连叶知秋也承认了，看来事实真的如夏飞所说，一群看似道貌岸然的强者，骗了整个宇宙！

　　夏飞本想和修衣衣说修泽天的事情，但他觉得这时候说有些残忍，所以强忍住没有告诉她。

　　“什么妖族不妖族的，老子不在乎！但老子就是看不惯有些人的嘴脸！夏飞你说吧，该怎么办？我们狮心族全都听你的！要人给人，要命给命！”奥罗老魔展现出愣头青的本色，大声嚷嚷道。

　　嗷嗷嗷~

　　一时间神之花园群情激奋，；连两位活死人也攥紧了拳头，义愤填膺的样子。

　　这时候就听天地间传来巨大的咆哮，声音无比震撼，瞬间就压过了神之花园的喧闹。

　　“你们这是自寻死路！”

　　轰隆隆~

　　声音跟炸雷一般，惊的众人纷纷抬头去望，而叶知秋听闻这声音，唰的一下站了起来，脸色铁青。

　　两支队伍，两支神一样的队伍出现了！

　　一支由人类一族组成，另一支是蓝血人的军团。

　　巨大的旗号在宇宙中飘荡，正是远古时候天命龙骑的风卷残云旗，以及圣光龙骑的旭日东升旗！

　　龙骑！

　　他们是远古龙骑军团！

　　两大军团队列前方均有一人，一个是黑盔黑甲，一个是蓝盔蓝甲，傲然站立，气势咄咄逼人！

　　“是沧月和慕天白！”叶知秋咬着牙，恨恨道。

　　夏飞猛地一怔，沧月是圣光龙骑的主宰而慕天白是天命龙骑的主宰！

　　如果说五老峰相当于湮灭的神，这二位就是湮灭的超神！

　　也是他们，一手策划了对妖族的出卖，对暗月龙骑的大清洗！

　　没想到，他们竟然追到了这里！

　　“想走！？没那么容易！”沧月高声道：“这湮灭，还是我们的湮灭！不妨告诉你们，你们发向全宇宙的信号源，全都被斩断了！当初我们兄弟联手，能灭天下第一的邪影龙骑！也就一样能灭了你们这些小杂鱼！”

　　楚惊风暗暗叫苦，他在湮灭有自己的渠道，关于真相的消息楚惊风已经释放出去，却被沧月和慕天白联手斩断！

　　这样一来湮灭的战士还是被蒙在鼓里，没有人知道当年发生过的事情。

　　“杀了他们！杀了他们！杀了他们！”

　　两大龙骑齐声暴喝，声音震慑天地！不愧是当年英雄联盟的精锐，这两支人马，精英尽出！每一个都是不次于五老峰的存在！

　　唰~

　　沧月举起手中长剑，指向远处神之花园的位置，看样子是要发起冲锋。

　　两大龙骑实力太强了，夏飞这边虽然有亚龙王阳光，楚惊风，叶知秋这样的好手，但从绝对实力来说，无疑差了两大龙骑很多。

　　毕竟这些家伙全都是不出世的强者！数以千计的龙骑，各个都是叶知秋的实力，这样两支队伍扑上来，仅仅是在心里一想，也觉得悲凉。

　　没有胜算，绝没有胜算！

　　神之花园充满了悲壮的气氛，特别是那些拥有天生感知力的神兽，纷纷埋下脑袋，发出绝望的呜咽。

　　这时候，夏飞忽然挺身而出，发出一连串古怪的笑，声音里夹杂着阴险和疯狂！似乎眼前的情况，夏飞早有预料。

　　右手孔雀蓝猛地一抖，神之花园开始加速，向着下方的深渊猛冲！

　　别看这花园偌大，速度却无比快捷，圆形飞碟瞬间开始坠落。

　　唰~

　　沧月和慕天白同时挥手，两大龙骑开始向着神之花园加速，远程攻击如同灿烂的流星群，呼啸而至！

　　“再见！”夏飞用愤怒的声音暴喝道。

　　下方的深渊乃是一扇宇宙之门，通常情况下宇宙之门会有结界，会有禁制，但是不知为何神之花园就像是沉入水中一样，毫无阻拦的穿过了这扇门，将追兵远远甩在身后。

　　四大天魔建造者神奇的花园，关键时刻救了所有人！结界对神之花园来说，形同虚设！

　　轰隆隆~

　　两大龙骑不得不停止前进，眼睁睁看着夏飞他们消失在眼前，无可奈何。

　　……

　　唰~

　　神之花园进入一片陌生的星空，此刻夏飞他们已经离开湮灭，来到全新的宇宙空间。

　　远处是一只巨大的眼睛，傲立于星空中，俯视众生。

　　无法用语言来形容这只眼睛的诡异和雄壮，单单一只眼，便占据了这星域的一半还多！

　　众人完全被眼前的场景震惊了，那些神兽发出惨烈的嘶吼，不敢去直视那气势凌厉的眼睛。

　　“夏飞，这是什么地方！？”夏孤城一怔，好奇问道。

　　亚龙王阳光沉声道：“第九宇宙，九大宇宙中最小的也是最神秘的一部分，而这只眼睛叫做混沌之眼。”

　　阳光的话自然大伙信服，只是谁也搞不清楚，这混沌之眼究竟是什么，又为何矗立于此。

　　夏飞驾驶着神之花园继续前进，神情充满兴奋和紧张，高声道：“到了这里我便可以将计划告诉大家，我们要去的地方是第七宇宙，也就是龙之宇宙！巨龙一族生活的地方！”

　　“去巨龙族的领地！？夏飞，你真是疯了！”奥罗老魔高声道，尽管他已经习惯了夏飞的不按常理出牌，但这次真的超出了奥罗的预计，去龙之宇宙这种事情简直无法想象。

　　“不，我没有疯！”夏飞神情严肃，高声道：“我已经得到消息，妖族并没有在第七宇宙灭亡！他们依然在和巨龙一族战斗着！这一战已经持续了无数万年！战况依旧焦灼！”

　　许乱步猛地一怔高声道：“所以你让含笑夫人劫了妖族三大库！？”

　　“不错！这就是我的计划！”夏飞高声道：“劫走妖族三大库，把武器送到龙之宇宙！然后我们将和最后的邪影龙骑联合在一起！从龙之宇宙杀回湮灭！”

　　“然后呢！？”极度震惊中有人问道。

　　“报复！疯狂的报复！我要让那些王八蛋知道，什么叫睚眦必报！”夏飞双目中寒光暴射，冷冷道。


第1358章 龙骑聚首！

　　妖族没有灭亡！

　　邪影龙骑依然坚强的活着！

　　哪怕是被困在龙之宇宙，和巨龙族激战了无数万年，邪影龙骑的旗帜依旧飘扬！

　　好一个邪影龙骑！这究竟是怎样强悍的存在！？

　　乌拉！

　　乌拉！

　　夏飞说完这番话，神之花园上空传来疯狂的咆哮！

　　连那些不懂道理的异兽也被这种激昂的气氛感染，发出阵阵嘶吼！

　　“有种！够凶悍！不愧是邪影龙骑！不愧是整个宇宙最强的军团！”一向玩世不恭的许乱步捏紧拳头说道。

　　“老子宁愿和这样顶天立地的人物一起死！也不愿意和那些伪君子们一起活着！”奥罗老魔激动的大声咆哮起来，高声道：“痛快！我一定要见见这群凶悍的人物，能和他们一起战斗，是我们狮心族最大的光荣！”

　　“战吧！大战一场吧！无论是巨龙还是湮灭！挡我者死！神魔皆屠！！！”极光一族的老家主萧布衣高声道，这群隐世多年的老妖精，此刻热血沸腾！

　　打从听到真相，夏飞就已经明白，为何当初那个地狱军团的首领看到自己是妖族就咬牙切齿，而且他还说自己两年前还见过妖族的大军。

　　原因就是邪影龙骑！

　　这群逆天的战士就像是打不死的小强，有着一身傲骨！

　　沧月这群人设计，将邪影龙骑和巨龙一族困在第七宇宙无数万年，邪影龙骑就在第七宇宙和巨龙战了无数万年！

　　这群疯狂的战士，永远不知道什么叫绝望，永远不知道什么叫认输！绝境中，顽强挣扎着！

　　人们在疯狂呼喊，哪怕明知道自己要去的是龙之宇宙，将要面对恐怖龙族的怒火！依然不能改变他们的初衷，这一战，必将是史无前例的一战！为荣誉而战！

　　……

　　龙之宇宙，一位老者带着一名少年守候在宇宙之门。

　　宇宙之门就在他们头顶，黑色的，如同黑洞。

　　年轻人叫小五，老者叫枫亭雨，他们是妖族，守护宇宙之门是他们的任务。

　　“枫爷，你说真的会有人从宇宙之门进来么？这里可是龙之宇宙，巨龙一族的巢穴，进了这里不就等于自寻死路？”小五望着头顶的宇宙之门低声问道。

　　枫亭雨没有眼睛，他的眼睛在和龙族的战斗中被龙息所伤，永远也不能复原了，老脸上横着一条鲜红的伤疤。

　　但是枫亭雨依旧抬起头看了一眼，说道：“会的，只要有人知道我们邪影龙骑依然存在。”

　　小五道：“那会有人知道我们的事情吗？”

　　枫亭雨道：“或许会，也或许不会，年纪轻轻的考虑这些干什么，蹲守宇宙之门是我们的任务，无论有没有人来，我们都要仔细观察这里的任何动静。”

　　小五郁闷的点了点头，一老一少，继续坐在黑色孤峰下，四周是无尽荒凉的星空。

　　唰~

　　忽然，一只巨大的圆盘，悄无声息从黑洞中滑落下来，正是神之花园！

　　四大天魔打造的花园即是最先进的植物栽培系统，又是速度惊人的超级战舰！

　　这艘战舰如此诡异，拥有不知多少层结界的宇宙之门，竟被神之花园悄然穿过，鬼魅一般，连声音都没有！

　　“枫爷！来了！有人穿过宇宙之门到龙之宇宙来了！”小五激动的跳起来喊道。

　　枫亭雨是邪影龙骑，他眼睛没瞎的时候是很厉害的邪影龙骑！所以神之花园到达，枫亭雨很清楚。

　　站起身，枫亭雨几步窜到黑色孤峰之巅，用威严的声音喝道：“邪影龙骑驻地！来者通报！”

　　轰隆隆~

　　山都摇了，星空都摇晃了！

　　一个瞎老头子，居然能喊出这等有气势的声音！令人侧目！

　　……

　　夏飞他们一进入龙之宇宙，便被这宇宙的黑暗和阴沉所震慑。

　　似乎这宇宙经历了无数浩劫，早已断绝生命的气息，星空黑黑的，星球黑黑的，一片死寂！

　　就在这一片死寂中忽然有人高喊，令众人猛地一哆嗦。

　　定睛一看，便看到距离宇宙之门最近那星球上，那高耸的黑色山峰上有两个人，一老一少，一高一矮，穿着残破的战甲，站立。

　　哪怕是残破的衣衫，那老者却极有气势，这种气势似乎是与生俱来的，当他喊出邪影龙骑的番号，带着不可一世的骄傲！

　　“龙骑！是邪影龙骑！”

　　“我们的祖先！”

　　唰唰唰~

　　几道人影从神之花园激射而出，正是夏飞，夏孤城，楚惊风，阳光这些人。

　　来到近前，看清楚那一老一少两代龙骑，众人眼泪都快下来了！

　　老者那一身战甲也不知穿了多少万年，早已经残破的不能再残破，而那少年则是用一套成年人的战甲，勉强修补而来！

　　多少万年，邪影龙骑在没有任何后援，没有任何补给的情况下，在第七宇宙和邪恶的龙族激战，一直再战！他们此刻的装备已经差到了极致，和乞丐没什么分别！

　　尽管如此！骄傲仍在！

　　那老者没有眼睛，却散发着令人无法直视的气势！这就是传说中的邪影龙骑！永远也不会倒下的钢铁之师！

　　老祖宗夏孤城摸着小五那件极不合体的战甲，嚎啕大哭！

　　这孩子出生在危机重重的龙之宇宙，出生在战场，长在战场！从生下来第一秒钟便于死亡为伴！

　　别人家的孩子撒娇的时候，邪影龙骑的后代却在与死亡抗争！繁华，游乐场，零食，谈恋爱，看电影，年轻人该拥有的一切小五全都没有，他只有一件残缺的，不合身的战甲！以及无休止的战斗！

　　瞬间，哭声一片！

　　邪影龙骑，曾经何其风光的宇宙第一雄狮！无法想象他们的遭遇，无法想象他们在这样的处境下，依然战斗不止！

　　亚龙王阳光抱着那老者，狠狠捶打自己的胸膛，泪流满面道：“怪我！全都怪我！当初我就不该信了沧月的话，我该死啊！我该和你们共同进退啊！！！”

　　含笑夫人在一旁悄然抹着眼泪，年纪不大的小龙阳极不明白发生了什么，但他不敢相信，眼前这两个乞丐般打扮的，竟然就是传说中的邪影龙骑！

　　还有楚惊风，抱着自己的徒弟许乱步，两个人哭成一团。

　　还有天翼，这场景，哪怕最坚强的群狼也坚持不住，一边流着眼泪，一边高声咆哮着！

　　至于艾薇儿和小雨，至于更多的人，早就哭成了泪人一般。

　　“你们，究竟是谁？”枫亭雨好奇问道。

　　“我是神之花园楚家的后人！我叫楚惊风！这是我徒弟许乱步！”楚惊风急忙道。

　　“楚家！？天魔大人指定的神之花园守护者！？你真的是楚家的人！？”枫亭雨猛地一怔，伸手在楚惊风头上一阵乱摸。

　　“我是阳光，亚龙族之王！”阳光抹去眼泪，用自己龙音说道。

　　“阳光大人！真的是你！？”枫亭雨又是一惊，拉住阳光的手说道。

　　阳光道：“是我，真的是我！我来了，全体亚龙一族都来了！”

　　枫亭雨简直不能相信自己的耳朵，这么多年来，邪影龙骑都是在独自面对这一切，如今终于有援军到达！而且看情况，还是一支强兵！

　　“那么你呢？我感觉你好像很熟悉。”枫亭雨伸手拉住夏飞问道。

　　“湮灭最后一个邪影龙骑，妖族后裔，我叫夏飞。”夏飞沉声道，他虽然没哭，眼睛却早就红了。

　　“最后一个邪影龙骑？怎么会是最后一个？难道……”

　　枫亭雨记忆中，仍然是妖族横行宇宙，邪影龙骑马踏苍穹的年代，他哪里知道，妖族早已被彻底从宇宙中清洗掉，天翼这支人马，已经是妖族最后的人马！

　　众人无言以对，纷纷难过的低下了头，不忍将这消息告诉他。

　　“好，来了就好！邪影龙骑永远也不会倒！如今又有强援，我们就更不会倒下了！要让那些邪恶的巨龙，知道我们的厉害！”枫亭雨高声道。

　　夏飞在一旁捏着拳头，低声道：“不仅是龙族，所有敌人都要付出代价！”

　　含笑夫人拿来两套全新的战甲，给枫亭雨和小五换上。

　　小五这辈子从没有穿过这样新，这样合体的战甲，一双脏乎乎的手不停在抚摸。

　　战斗太激烈了，龙骑军团每天都有伤亡，每天都需要新的战甲，所以像他这样的年轻人，只能够穿别人淘汰的。

　　一套在湮灭并不起眼的战甲，却成了小五有生以来最珍贵的礼物！

　　“怪不得你们能穿过有一百二十八万道结界的宇宙之门，原来你们把天魔大人的神之花园开过来了！”到了神之花园，枫亭雨激动不已道。

　　“不仅是花园启动，我们还让神之花园再次开花结果了呢！”楚惊风扶着枫亭雨，兴奋道。

　　枫亭雨猛地一怔，激动道：“你们是怎么做到的！？自从天魔大人们走了之后，神之花园便被废弃，你们究竟是怎么做到这一步的！？”

　　楚惊风指着夏飞说道：“还不是因为夏飞，妖族最后的妖孽之一，是他完成了神之花园的修复，这批人马也是夏飞带来的，他是我们的头领！”

　　头领这话实在有些夸张了，但谁也没有反驳，哪怕是亚龙王阳光，哪怕是天翼一族的家主夏孤城。

　　夏飞想了一想说道：“神之花园的事情我们稍后在谈吧，现在我们最好先和邪影龙骑大部队汇合。”

　　“好！好！好！”枫亭雨一连说了三个好字，高声道：“我这就带你们去七星碑！那里是邪影龙骑最后的基地！”

　　唰~

　　神之花园高速起航，满载着援军，战备！


第1359章 七星碑

　　第七宇宙毕竟是龙之宇宙，生活着巨龙一族！

　　夏飞在枫亭雨的引导下，驾驭神之花园小心前进，避免过早和龙族接触。

　　这艘四大天魔建造的战舰很有些诡异，行动起来就像是一只滑行在星海的鲨鱼，哪怕速度再快，也不会发出任何声音，就像是星海中的潜行者。

　　花园内的战士们意气风发，虽说巨龙一族是残忍而强大的敌人，但没有什么比激烈的战斗更能让战士们热血沸腾！

　　谁都清楚，这是殊死一搏！假设被巨龙族冲出第七宇宙的话，自己的家人将会面临死亡的命运。

　　再加上邪影龙骑和巨龙族站了无数万年依旧不倒这消息，说明那支宇宙最强的军团仍在！如今补给来了，援兵来了，大伙都觉得和巨龙族拼一拼，未必就会输。

　　当然，人群中也有不那么愉快的，例如四大魂宠，这四个家伙受命于天魔，却不服管教，和妖族关系很僵，等到了七星碑说不定会和邪影龙骑的人吵起来，这也是夏飞头疼的事情。

　　“从现在开始要小心了，距离七星碑还有约莫三十分钟航程，巨龙一族为了监视我们，在这附近埋了许多钉子。”枫亭雨沉声道。

　　夏飞点了点头，好奇道：“老人家，您这眼睛看不见，为何却知道的如此清楚？位标，航速，分毫不差。”

　　不等枫亭雨回答，小五便兴奋道：“枫爷是很厉害的搜寻者，他就像是超级雷达一样，哪怕是看不见，也能够清楚洞察周围的一切！所以军团才把宇宙之门监视的任务交给我们两个。”

　　夏飞一怔，假设小五这话是真的，枫亭雨对于搜寻法则的应用恐怕是到了匪夷所思的程度！果然是妖孽的龙骑军团，什么样的老妖物都用。

　　灵机一动，夏飞叫来夏更，天翼一族最好的搜寻者，对他说道：“夏更，咱们这位老祖宗是搜寻系的高人呢，有时间你可一定要跟枫爷爷多学几招。”

　　夏更连忙点头答应，枫亭雨也是很满意的拍了拍夏更肩膀，直说他年纪轻轻便能够做到这地步，已经很有天赋。

　　忽然~

　　枫亭雨愣了一下，皱起眉看向远处，厉声道：“不好！是夜枭！这畜生发现我们了！”

　　“在哪！？”夏飞急忙问道。

　　“正前方十一点位置！可惜距离太远！快让擅长远攻的出马！试一试能否将其击落！”枫亭雨疾声道。

　　夏更一怔，忙着要去找极光一族的老祖宗们，这些老家伙专门搞远攻的，而且是大面积远攻。

　　就在这时只听砰的一个声音，夏飞浑身冒着鬼火爆射而出！

　　距离？

　　对速度系战士来说距离从来就不是问题！

　　好多人还是第一次见到夏飞的暴击！这种强悍的技术在一开始就能把夏飞的秒速推高到一亿以上！再加上古怪的断翼，黑色的妖气，青色的鬼火，夏飞一出击，就仿佛世上最诡异的流星！无比夺目！

　　夏更一拍脑袋，不好意思说道：“忘了，夏飞速度已经破亿，这点小事哪用得着别人。”

　　啪~

　　就见两只大手狠狠抓住夏更肩膀，枫亭雨一脑袋乱发全都炸开了！高声问道：“你再说一遍！？夏飞的速度，破了亿！？”

　　“是啊，夏飞极限速度的确是破亿，我们天翼，全都是速度系的，不过都没有夏飞这样快罢了，老祖宗夏孤城是速度系顶峰，也比夏飞慢了将近一半，夏飞是整个天翼，恐怕也是整个宇宙目前最快的速度！”夏更骄傲的说道。

　　“速度系！一个破亿，一个满级！！！”枫亭雨快疯了，仰天哈哈大笑道：“天不亡我！！速度系，果然是强援啊！邪影龙骑苦守七星碑多少纪元，终于等来了真正的强援！！”

　　说罢，枫亭雨又激动不已问道：“既然是顶峰，那夏飞他们都有妖翼才对！是不是，是不是这样！？”

　　夏更叹了一口气道：“老祖宗夏孤城是双妖翼，而夏飞很不幸，他的妖翼断了。”

　　“居然是断翼！？”枫亭雨，一声大吼，昏倒了。

　　……

　　此时，夏飞已经追上了那个被叫做夜枭的怪物，只见此物黑不溜秋，有龙的外形，却比巨龙身形小很多，速度奇快！

　　唰~

　　五色孔雀蓝爆射而出，就像是天魔之手，一把将这夜枭抓住。

　　夜枭很凶，回过头冲着夏飞便是一串嘶吼，露出一口锐利白牙！

　　“还挺横！？”夏飞一皱眉，怒道。

　　噗呲~

　　妖刀寂灭挥出，一刀便将这夜枭给砍碎，吸嗜掉他的精血，让他化作尘埃！

　　用瞳术天之源看了看四周，发现并没有其他威胁，夏飞又是一闪身回到神之花园，整个动作一气呵成，耗时不过几秒钟而已。

　　这时候楚惊风已经把枫亭雨唤醒了，他死死抓住夏飞的手，也不说话，激动的快要哭了。

　　“怎么回事？”夏飞问道。

　　夏更道：“我说你的妖翼断了，枫老可能觉得挺悲伤，所以昏倒了。”

　　夏飞一阵无语，妖翼断了这也是自己无法控制的事情，再说，妖翼虽断，速度却不曾减少，没什么大不了的，怎么就让这位老人家痛心疾首？

　　“夜枭死了？”枫亭雨问道。

　　“嗯，被我斩了。”夏飞道。

　　“很好，夜枭是龙族变种，是龙族的探子，最是可恶，杀一个，七星碑便少了一分威胁，前方大回转，进入雾星带，便到七星碑了！”枫亭雨道。

　　……

　　唰~

　　神之花园冲出雾星带，只见这里是一颗颇大的星球，星球上矗立着巨大石碑。

　　石碑一共七座，第一座最矮，约莫百里高，第七座最高，超过一千里，呈圆形排列，就好像是通天的阶梯一般。

　　每一座石碑上都刻绘着星之图案，线条简单而凌厉，透着一股沧桑的气势。

　　“这就是七星碑，宇宙中重要的节点，也是我们邪影龙骑最后的堡垒。”枫亭雨沉声道。

　　围绕七星碑，建设了许多地堡，邪影龙骑行事一如既往，哪怕是临时行军也要建造基地，何况是长期基地，数不清的地堡将这星球包围，密不透风，星空中还有更多外层防御，隐藏在灰暗的雾星带中。

　　神之花园在空中停住，夏飞等人一跃而下。

　　七星碑的龙骑军团早已得到消息，许多休息的骑士们的等在原地，见夏飞他们过来，纷纷表示欢迎，加以拥抱。

　　看得出邪影龙骑日子很苦，一张张饱经风霜的面孔，一套套修修补补，又修修补补的战甲和兵刃。

　　时间太久了，邪影龙骑坚守第七宇宙太久了！即便是当年带了数量巨大的补给，在这漫长的岁月中也早已消耗殆尽，夏飞这帮人的到来可谓雪中送炭，给一直在苦苦支撑的龙骑军团，注入一支强心剂！

　　“阳光！真的是阳光大人！”

　　“还有楚家的人！看护神之花园的楚家！”

　　老龙王阳光，楚惊风，他们和妖族和邪影龙骑颇有渊源，很快便和军团战士们打的火热。

　　夏飞吩咐人把妖族三大库的宝贝全都取出来，给军团的战士们分发，之所以要抢夺妖族三大库，就是因为夏飞预计到邪影龙骑装备方面的短缺。

　　妖族的战士，自然要用妖族的武器才得心应手。

　　“咦，这不是你们家族的标记吗？我记得这是出发前，你留给儿子的战甲，当时你还和我炫耀来着，说是千斤寒铁淬炼而成，价值连城，怎么到了这里？”一名战士那着其中一套战甲找到自己同伴说道。

　　那大胡子妖族当时就愣住了，将战甲一把搂在怀里，唤着儿子的小名。

　　众人一阵无语，自从邪影龙骑军团被困在第七宇宙，湮灭便执行了残忍的灭门计划！将妖族从宇宙中彻底抹杀掉！

　　三大库的宝贝都是从各大家族收集而来，而这些装备的主人，自然也是早就惨遭毒手。

　　阳光和夏飞相对而视，均是叹了一口气。

　　无奈，阳光把自己知道的一切告诉在场活着的龙骑。

　　得知自己亲人的命运后，最后的邪影龙骑全都疯魔了！一个个眼睛血红！

　　战士在前方拼命，沧月那些家伙却在背地里下刀子！这让人情何以堪，情何以堪啊！

　　那些被拿在手中的战甲和武器被重新擦干净，整齐摆在地上，活着的龙骑战士心情悲痛，哀悼着自己的亲人，每一件装备，都是一条命！一条无辜的生命！

　　这时候，只见那名大胡子战士红着眼睛，把给儿子准备的战甲往身上套，狠狠的套！

　　“队长，你这是？”旁边的人问道。

　　“伤心有什么用！？我要穿着我儿子的战甲，杀光所有的敌人！屠了那讨厌的龙族！哪怕要灭了这宇宙！老子也不在乎！这才是对亲人最好的纪念！让敌人，血债血偿！”饱经风霜的汉子，面目狰狞道！

　　“对！血债血偿！”

　　“血债血偿！”

　　“血债血偿！”

　　一时间杀气爆棚！声浪充斥天地间！

　　似乎多年前那支无可阻挡的妖之军团，重现！

　　这时候，远处急匆匆走来三条人影，没了眼睛的枫亭雨跟在他们身后，似乎这三个人是枫亭雨请出来的。

　　“哪位是断翼夏飞！破了一亿秒速的战士！？”一名老者走在头里，冲人群大喊道。

　　夏飞向前走了几步，口中道：“我就是夏飞，列位是？”

　　“罗刹！”

　　“定海！”

　　“老夫，纳兰无法！”走在最前边那老者，声音威严道。


第1360章 界主称号？

　　七星碑脚下，夏飞一行人被邀请进入邪影龙骑的总部。

　　和当年妖族的风光相比，如今的邪影龙骑总部很简陋，但依旧是那样复杂和精细，墙上挂满各种各样的星图以及位标，号称战术大师的邪影龙骑就是在这里策划着和龙族的战争。

　　墙壁上高悬的一颗牙齿引起了夏飞极大兴趣，这颗牙齿锋利无比，占据了整个一面墙，夏飞忍不住盯着它看了起来。

　　“这是龙牙！兄弟们从巨龙身上拔下来的，没杀死一头巨龙，我们就会拔他们一颗牙！你见到的只是其中一颗而已。”罗刹倒背着手，沉声道。

　　龙牙！

　　众人皆是一惊，看来邪影龙骑在无数纪元的战斗中，杀掉过不止一条巨龙！在完全没有支援的情况下坚持至今，并且取得不菲战果，这支强兵的战斗力绝不是吹嘘的。

　　“请坐！”纳兰无法大手一挥道。

　　夏飞按照资历是小辈，本打算坐到最后去，哪知这三位邪影龙骑的首领坚决不答应，硬是让夏飞坐在第一的紧挨着自己的位置，亚龙王阳光和夏飞并排。

　　“坐得近一些，我有许多重要的事情要问你。”纳兰无法道。

　　夏飞点了点头，似乎他们对自己很有兴趣。

　　“关于湮灭的事情，是真的吗？”颇有大师风范的定海皱眉问道。

　　众人无奈点头，邪影龙骑三位军团长一阵唏嘘，脾气暴烈的罗刹脸都发紫了狠狠捏着拳头。

　　见气氛不对，大光头长的很像和尚的定海连忙岔开话题道：“夏飞，你是速度破亿，还有一双断翼？”

　　夏飞点了点头，纳兰无法道：“能不能演示给我们看。”

　　夏飞站起身，做了一个暴击！瞬间从大门激射而出，再返回自己座位。

　　过程自然是很短暂，但已经足够这三位大佬看清楚夏飞的速度，以及他背后那双明显的断翼。

　　纳兰无法震惊道：“果然是破了亿的秒速，具体有多少你清楚么？”

　　夏飞想了一想道：“一亿肯定是过了，若是全力以赴，应该能破一亿两千万，但是还需要一些时间的强化训练。”

　　纳兰无法他们三个相对而视，同时轻轻点了一下头。

　　夏飞好奇问道：“为何大伙对我的速度如此在意？难道这有什么关系吗？”

　　“有关系！简直太有关系了！”看似沉静的定海忍不住疾声道。

　　纳兰无法目光在众位身上扫过，口中道：“不是我们轻慢各位，而是我们现在太缺速度系好手，邪影龙骑的战术来自于天魔大人亲传，你们也知道，四大天魔排名第一的便是断翼天魔白牙，所以邪影龙骑没有速度系战士，就好像战马缺了一条腿。”

　　“本来龙骑内速度系战士就不多，更罕有满级的存在，又加上速度系战士压力沉重，搜寻情报需要速度系，战斗也离不开速度系，风险高，时间久了难免有损失。”

　　顿了一顿，纳兰无法又道：“可惜啊，速度系是依靠天赋的，没有天赋的战士就算尽心培养，也难以成为速度型战士，不瞒列位，前些日子和恶龙打了一仗，连最后一个速度破了千万的战士也损失掉，现在正是我们最艰难的时刻，你们来的可谓正是节骨眼上呢。”

　　一旁定海笑道：“无法，兄弟们刚来，咱们就说这些未免有些过了，不如让兄弟先歇歇吧。”

　　夏孤城和阳光急忙摆手，夏孤城道：“缺少速度系战士，这完全没有问题，我们天翼速度系一脉相传，如今速度破千万的便有二十一人！如果军团有需要，随时可以上战场！”

　　“二十一人！”邪影龙骑三位军团长皆是一怔，脸上现出不可思议的神情，这二十一个人还是不包括夏飞和夏孤城的，对困境中的龙骑来说，简直是一笔不可思议的财富！

　　这时候，一直在旁边听他们说话的阳光道：“既然你姓纳兰，那应该就是纳兰函谷，纳兰笙，这些人的后裔，他们在哪？怎么也不来见我？”

　　唰~

　　纳兰无法脸色大变，低声道：“老龙王，不瞒您说，我们纳兰家当初奉天魔大人之命，掌管龙骑，合围妖族这样的大事情我们纳兰家必然要全力以赴，当初我们一百四十三兄弟随军团远征，活着的只剩下我一个了。”

　　众人听的动容，天魔临走的时候，让定家和纳兰家共同管理，定家管理妖族，也就是大众事务，纳兰家管理龙骑，也就是军力，还有第三大家族罗家，从中协助。

　　虽然今天邪影龙骑军团三大主管也是姓罗，也是姓定，也是姓纳兰，却早已和当年物似人非，这些都是当初家族里的年青一代，在战斗中成长起来的，所以亚龙王阳光并不认得他们。

　　纳兰家只剩下纳兰无法一个人，定家和罗家也好不到哪里去，活着的人，寥寥无几。

　　阳光长出一口气，难过的闭上了眼睛，算起来纳兰无法这些人都是阳光的小字辈，但阳光却无论如何也抬不起头，毕竟当年约好了一起行动，阳光却被算计了，没能成行。

　　“现在邪影龙骑军团一共还有多少战士？”阳光问道。

　　“四万七千两百人左右。”纳兰无法沉声道。

　　“这么少！？”阳光大吃一惊，邪影龙骑，那可是百万级的规模啊！加上这一次妖族全力发动，带走了族里一切高等级战力，当初杀到这里的队伍数量近千万！如今损失竟达到了十之八九！

　　妖族有个习惯，队伍中女性战士的比例很低，就连妖族血脉的天翼一族也是如此，仅有的几名女战士还是医疗组的。

　　寻常战斗倒还没有问题，一旦像如今这局面，被困住长达多少纪元，队伍中缺少女性的坏处便显现出来，邪影龙骑没办法在长期战斗中补充新的兵员，以至于数量越来越少。

　　当然了，谁也事先不会预料到，这一战，居然如此漫长。

　　夏飞在一旁打气道：“战斗从来就不仅仅关乎人数，这一次，亚龙王阳光大人带来了他所有的族人，我们这边也是精英尽出，合力出击，未必就会输！”

　　“说的好！”罗刹很激动的对夏飞说道：“特别是你来了！我们有希望拿下七星碑！只要七星碑到手，任凭龙族肆虐，全都要死！”

　　夏飞一怔，好奇问道：“拿下七星碑？不就是七块石头么？拿下它们作甚？”

　　阳光，楚惊风，夏孤城这些人也充满好奇，不明白这话什么意思。

　　纳兰无法站起身，推开那扇门，指着门外巨大的七根通天石碑说道：“七星碑又叫做跨神梯！你们看，七座石碑高矮不一，呈圆形排列，像什么？”

　　“像梯子一样。”夏飞想了想说道。

　　“不错，就是像梯子一样！所以才被叫做跨神梯，只要能踏过这七星碑，便会拥有一个不可一世的身份！界主！”纳兰无法道。

　　“界主！？”众人又是一惊。

　　“不错，就是一个世界的主宰！我们之所以坚守七星碑，就是因为知道这跨神梯的重要性，跨过这一步，便不是智慧生命，而是神！拥有一个世界的神！”

　　“可惜历代龙骑，也没办法研究透这七星碑的奥妙，没人能跨过七星碑，成为宇宙之主。”纳兰无法沉声道。

　　好玄妙的七星碑，好神奇的跨神梯，跨越这七座石碑，就能拥有一个世界，拥有一个宇宙！？

　　夏飞好奇问道：“这么说比湮灭更高一个级别的战士就叫做界主！？想必湮灭五老峰，以及诸位恐怕就是界主级的修为吧？”

　　纳兰无法摇了摇头道：“界主和修为没有关系，是一个称号，天魔大人就是这样告诉我们的，拿到这个称号，便等于承认了一个人可以拥有一个世界。”

　　夏飞皱了皱眉道：“原来如此，但这和这场战争又有什么关系？”

　　纳兰无法摇了摇头道：“不清楚，我只知道，龙族也想拿下七星碑，无数个纪元以来，所有的战争都是围绕七星碑的争夺产生，双方你争我抢，互不相让。”

　　“龙族一旦拿下七星碑，就会让自己的族人进入其中，去争取这个界主的称号，这种争夺很危险，龙族也因此损失了大量精英，要不是因为这种损耗，我们恐怕也撑不到今天。”

　　“就在一年前，我们花费巨大的代价，才重新将七星碑掌握在自己手中，你们来的真是时候，根据外围的情报，龙族在暗中恢复实力，新一轮大战就要开始了！”

　　围绕七星碑的争夺持续了多少纪元！众人难以想象，这七根高耸入云的石碑，还有那个界主身份，究竟代表了什么？

　　这时候亚龙王阳光一只手按在夏飞身上，问道：“听你们的意思似乎觉得夏飞是速度系，所以想让他对七星碑做点什么？”

　　纳兰无法指着第一根，最矮的石碑道：“每次有人进入，石碑便会点亮，打通第二根，便会点亮第二根，以此类推，邪影龙骑不断有人尝试进入其中，最接近第七石碑的不是我们最强的战士，而是军团速度最快的斥候！他一路打到了第五根石碑！”

　　阳光一怔，惊讶道：“这说明速度远比等级更重要！那个打到第五根石碑的战士速度是多少？”

　　“速度系满级，六千万！”纳兰无法沉声道。


第1361章 寒筋鬼谷第二层

　　“速度系满级，六千万！”纳兰无法沉声道。

　　众人皆是一怔，怪不得他们对夏飞如此看重，正是因为速度系无往不破的厉害！

　　秒速六千万的战士打到了七星碑第五层，那破亿秒速的夏飞呢？他能不能直接破了跨神梯！？一举成神！？

　　唰~

　　大伙的目光瞬间集中在夏飞身上，只见夏飞习惯性的给自己点了一支烟，站起身，望向窗外七星碑。

　　夏孤城思考片刻，沉吟道：“夏飞，值得一试，要不然我去给你打前站！探一探七星碑的虚实？”

　　纳兰无法摇了摇头说道：“探路是做不到的，进了七星碑便没人能够回来，对于是否要闯这跨神梯，可以稍后再商量，我们之所以会考虑让夏飞试一试，最主要原因还是当年天魔大人的话。”

　　“四大天魔说过什么？”楚惊风好奇问道。

　　“天魔大人，他们全都是界主身份！所以他才能从未知的世界来到我们这里，虽然天魔大人只是稍作停留，但给这宇宙，给我们妖族带来的却是巨大变化！”

　　“妖族能从一个不知名的小族，抓变成宇宙最强的一支军团，全都是天魔大人的功劳！所以我们推测，界主这身份恐怕不仅仅具有象征意义，很可能还有实际的好处。”

　　“年轻的时候，我曾经见过天魔大人，他那一双断翼和夏飞的一模一样！当然，他的速度比夏飞要快，但谁也不能说夏飞未必就达不到和白牙大人一样的速度！”纳兰无法沉声道。

　　夏飞听罢点了点头道：“你们说的我都明白，七星碑一定很重要，若不然龙族也不会甘心让自己的战士去七星碑送死，总之敌人要做的，就是我们要破坏的！没理由让敌人得意。”

　　类似的话夏飞曾经不止一次说过，这也是他的人生信条，尽一切可能帮助那些曾经帮助过自己的兄弟，尽一切可能打击那些曾经伤害过自己的敌人，无所不用其极！

　　“这件事我再考虑一下吧，对了，这次来我带了这个。”

　　说罢，夏飞亮出右臂孔雀蓝，五色困龙索嗖的一声分开，仿佛五条蛟龙，好不威风！

　　“这是太古神兵！”定海猛地一怔说道：“夏飞，你竟然征服了五系太古神兵！？这东西也是当年天魔大人留下的！又叫困龙索！这可是好东西啊，能抓捕世间万物！”

　　邪影龙骑三位军团长很兴奋，纳兰无法道：“五系神兵很强，但不易控制，包含着天下万物久分必合，久合必分的规则，也就是说，你虽然征服了太古神兵，但过不了多久，五系神兵又会重新分开。”

　　“当年这东西曾搞得我们很是头疼，因为他们太多变化，就算有人征服，过些年又会分开，重回自然界，需要新的战士重新征服，当初那一战，我们就没来得及组合神兵，看形态你的本命神兵应该是木系孔雀蓝，要不然也不会呈现出这种形态。”

　　“太古三十神兵，变化万千，有数不清的组合方式，这也是他的强大所在，这次你以孔雀蓝为基础，组合五系神兵，究竟拥有怎样的战斗力我们也说不准，但绝对会是一件好用的神兵利刃！能够与星蒙，星蛹，齐名！”

　　夏飞一怔道：“星蒙星蛹？我已经不止一次听到过这名号了，这两种恶兽真的存在么？”

　　纳兰无法先向亚龙王阳光施了一礼，口中道：“阳光大人，这也是习惯性的叫法，将您的亚龙一族归于恶兽，实在是因为龙族的强大。”

　　阳光挥了挥手，表示自己不在意，一旁楚惊风却心里嘟囔开了，见过含笑夫人的狰狞之后，楚惊风百分百肯定，亚龙族是恶兽，要不然含笑夫人一发飙，怎么会那么可怕。

　　回过头，纳兰无法对夏飞道：“星蒙星蛹是传说中唯一能和龙族对抗的兽类，可惜据天魔大人说，星蒙星蛹和龙族不同，龙族是自然系，是本来就存在于世间，而星蒙星蛹是需要后天培养的。”

　　“如果时机恰当，机缘巧合，世间确实会出现仅次于龙族的超级恶兽，所以他们可遇不可求，再说，就算星蒙星蛹存在，也未必就会站在咱们这一边，如果是敌人，那还是不要出现的好。”

　　众人连连点头，作为食物链顶端三大恶兽，仅仅一个龙族就让智慧生命们很难看，要是在蹦出来两大星兽，绝不是什么好事。

　　这场谈话进行了很久，从湮灭目前的消息，到邪影龙骑现在的处境，以及龙族的战斗阵容，无所不包。

　　但是关于神秘的七星碑，依然占据了大伙心里重要的位置。

　　毫无疑问，七星碑是个神秘的存在，一名战士通过七星碑，便可以获得界主称号？成为一个宇宙的主人？怎么看也令人觉得不可思议。

　　还有龙族对七星碑的渴望，假设让龙族成了这宇宙的主人，用脚后跟想想也明白，那绝不是什么好事情。

　　敌人要做到的，正是夏飞要破坏的，夏飞在心里暗暗打定主意，时机合适，便要去七星碑闯一闯，争夺那界主的称号。

　　谈话结束，夏飞回了神之花园，亚龙王阳光和楚惊风，夏孤城这些人则继续留在邪影龙骑指挥中心，一来要完成支援部队与原有龙骑的融合。

　　那些活着的邪影龙骑在第七宇宙打拼多少纪元，对龙族的情况很熟悉，而新来的战士却对龙族没有任何了解。

　　所以他们将支援部队打散了，和原有的龙骑进行混编，极光一族去了支援部队，这些老家伙们擅长远攻，正好可以为大部队守护后背。

　　奥罗老魔以及法则界几大忠于天翼的家族战士则进入攻击序列，尽管战斗力不如龙骑，但多少也是新鲜血液，再说，和邪影龙骑这样的战斗高手在一起，有利于战士们提高自己，对此奥罗他们没什么意见，反倒是兴奋的不得了。

　　天翼家族任务则要繁重的多，作为速度系一脉相传的家族，哪怕是在妖族，天翼的存在也极其特殊。

　　速度系对于战争的意义就好比常规战争中的空中力量，侦查，奇袭，支援，数不清的脏活累活需要速度系战士来承担。

　　天翼群狼毫无怨言，一开始就能够进入邪影龙骑核心范围，对天翼群狼来说无疑是一种认同，毕竟是速度系，走到哪里都受欢迎，哪怕等级不高，也是队伍里最核心的力量。

　　亚龙王阳光麾下的神兽，组成了邪影龙骑第二军团，这支军团最大的任务是对付龙族麾下的地狱军团，龙族有着自己的威严，除非毛球这种对什么都不屑一顾的圣兽，其他兽类见了龙族当场就会被吓趴下。

　　所以阳光的神兽军团无论如何也不能出现在正面战场，只能在外围，对付龙族麾下的傀儡。

　　至于阳光一家以及亚龙族成员，则直接被安排在精英组！

　　这个小组是专门对付龙族主力的，成员最低也是湮灭高级！夏孤城也在这组。

　　新的战斗力，新的装备给养，苦守第七宇宙无数纪元的邪影龙骑精神大振！

　　新仇旧恨交织在一起，解决方案只有一个，杀！

　　龙骑基地，一张张狰狞的面孔，杀气爆棚！

　　……

　　艾薇儿不是战士，所以无所事事，唯一能够出力的地方就是跟着楚惊风照顾那些花花草草，女孩子家心思细腻，楚惊风也乐于让艾薇儿和小雨帮忙。

　　一连几天忙碌，邪影龙骑重整旗鼓的工作宣告结束，新来的战士每个人都有自己的位置，日夜奔波起来，而夏飞，却很安静。

　　神之花园一角，夏飞在修炼寒筋鬼谷，听过邪影龙骑目前的处境之后，夏飞恍然大悟，解决问题的方案就在于速度！

　　天下武功，唯快不破！这一条无论到了哪个年代都是真理。

　　当夏飞破了寒筋鬼谷第一层之后，秒速破亿，展现出的战斗力令一切战士汗颜！哪怕是五老峰之一的思哲，也是死在了夏飞的超级速度之下！

　　速度就是最强的战斗力！所以夏飞要抓紧时间，让自己变的更快，更更快！

　　唰~

　　围绕着神之花园外围轨道，夏飞在不停的修炼，两位守阁奴在一旁为其守关，艾薇儿时不时抬起头，抹一把汗水，看看夏飞如光一般的影子，心里满是欣慰。

　　残酷的训练方式依然继续，夏飞要把灵力洒满全身，去刺激细胞不断的变异，增长。

　　灵力是强大的力量，打在敌人身上，敌人就死了！可夏飞的修炼却偏偏要把灵力放在自己身上去承受，其中的危险和痛苦难以用语言来描述。

　　总之夏飞就像是全身通了电一样，又好像是妖怪，浑身冒着鬼火电光，带着残翼妖气，声势巨大而恐怖。

　　灵力对身体的刺激作用很明显，夏飞的速度每天都在增加，一亿两千万关口破了之后，夏飞又开始朝着一亿五万千万，也就是二分之一光速前进。

　　寒筋鬼谷是典型的量变修炼，只有夏飞能够承受足够数量的灵力，才能让身体瞬间巨变！细胞突然进化！

　　“就是现在！”

　　夏飞感觉自己的身体已经越来越适应灵力的疯狂刺激，决定尝试破关！

　　唰~

　　一千单位标准灵力瞬间释放！夏飞浑身带着电光，整个人砰的一声冲了出去！


第1362章 玉龙寒霜成熟

　　夏飞冲关的办法很惊人，他依靠自己强大的能量控制力，将灵力释放再收回，短短一秒钟之内就能够完成数千次这样的动作。

　　于是神之花园外的人就看到了神奇的一幕，就见夏飞浑身冒着鬼火，速度忽快忽慢，快的时候接近一亿五千秒速，慢的时候不足一亿。

　　这种速度变化实在太迅捷了，一秒钟几千次！就好比一个人不停将油门踩到底，再收回来，造成车辆不停前冲的现象。

　　轰隆隆~

　　在这场神奇表演持续了几分钟之后，夏飞终于开始发威！

　　只见他这次再无任何停滞，速度呈一条直线飙升！仅仅是一眨眼的功夫，便破了一亿五千万，最高速，甚至一度飙升到接近两亿！

　　身体在冒着火焰，夏飞仿佛凤凰涅槃，带着电光穿行！

　　啪~

　　过千灵力加身，寒筋鬼谷第二层达成！夏飞满意的停下飞驰的脚步。

　　众人纷纷回过神来，这一幕，就好像是看了一场魔幻电影一般！令人难以相信。

　　“好强的速度，我想起……”

　　“想起谁？”

　　“想起白牙大人了！多像啊，同样是断翼，同样是凡人不可企及的超速！真不知道夏飞怎么做到这一切，打破了速度法则极限的极限！”

　　“是啊，我觉的夏飞也像白牙大人，当年我曾有幸亲眼见过他老人家，风采和今日的夏飞，如出一辙！”

　　“有夏飞在，咱们或许真的能赢！毕竟速度是最犀利的武器！超越了一切等级的界限！”

　　“有可能！”

　　“真的有可能！”

　　夏飞并不知道，自己飙出极速这一幕，竟然很大程度提升了龙骑军团的士气！

　　邪影龙骑视四大天魔为神明，而夏飞的速度和断翼像极了天魔白牙，于是大伙忍不住将夏飞和断翼天魔联系起来。

　　有天魔一样的高速型战士助阵，对困境中的龙骑来说，绝对是一桩再好不过的事情。

　　花园里，夏飞跑完这些圈便觉得浑身畅快！灵力不仅给夏飞的身体带来痛苦，也带来巨大的强化，微微一笑，夏飞来到艾薇儿身边，一把将她抱了起来。

　　“你看到了吗，我刚才又打破了自己的记录！”夏飞兴奋道。

　　艾薇儿手上沾了泥巴，调皮的在夏飞鼻子上点了一个小黄点，轻声道：“看到了，我家的男人最是厉害！”

　　小两口调情，惹得楚惊风，小雨，许乱步哈哈大笑，许乱步道：“你好像就是为速度而生，说真的，刚才那速度有两亿没有？”

　　夏飞道：“极限情况下，或许能达到两亿，但身体的压力很大，我只是稍稍尝试了一下便罢手。”

　　楚惊风点了点头道：“不急，慢慢来，你现在这速度肯定已经破纪录了，连断翼天魔的魂宠也追不上你！当之无愧的宇宙第一速度！”

　　想到这，楚惊风好像忽然记起来什么，问道：“翼风海劫那四个家伙去哪了？”

　　夏飞道：“他们四个性格怪癖，说是在这里呆着别扭，出去走走，我也没拦他们，纳兰无法看四大魂宠的眼神你也见了，分明带着怒气，要是总在一起，弄不好会打起来。”

　　楚惊风叹气道：“也是，四大魂宠狂妄不羁，而妖族也有傲骨，双方虽然不说水火不容，却也很不投脾气。”

　　夏飞道：“旧恨新仇没办法缓解的，我只希望他们能顾全大局，不要在这节骨眼上惹出什么幺蛾子。”

　　楚惊风道：“说起四大魂宠，你打算怎么应付？毕竟你手里并没有药鼎公的铁书。”

　　夏飞耸了耸肩道：“走一步算一步吧，没有铁书却有玉龙寒霜！无论如何都要把四大魂宠绑上战车，这四个家伙战斗力很强，少不得有用到他们的地方。”

　　“对了，玉龙寒霜现在怎么样？”

　　楚惊风摆手，领着夏飞到栽种玉龙寒霜的园子，开口道：“你看，自从来到这里，玉龙寒霜的生长就开始加速！而且抵抗力更强了，据我估计，最多十天半个月，第一批种下去的玉龙寒霜就会结果。”

　　夏飞一怔，玉龙寒霜结果对自己可真是太重要了，四大天魔留下的神奇植物，定有其不凡之处，万一是能够提升等级的天材地宝，足以令龙骑军团战斗力提高一大截！

　　“为什么会有这种变化！？”夏飞惊讶问道。

　　楚惊风道：“环境，因为环境的改变，玉龙寒霜本是一种完全不适应外在环境的奇异植物，也正因为如此，当年天魔大人历尽艰辛，也没能让玉龙寒霜开花结果。”

　　“但是许多许多纪元后，玉龙寒霜改变了！变的能够适应周围的环境，这种改变一发不可收拾！在第八宇宙的时候，我就发现玉龙寒霜在吸收亚龙族的力量，到了这里，它们又开始吸收七星碑的力量！”

　　夏飞猛地一怔，抬头看那神秘的七座石碑，除了神秘，七星碑的确蕴含着某种疯狂力量！正是这种力量，保护着七座石碑不会被岁月侵蚀，不会被毁掉。

　　正当夏飞思考的时刻，楚惊风神秘一笑，对夏飞道：“其实，改变最大的还不是玉龙寒霜，而是比那株古怪的仙人掌！跟我来。”

　　楚惊风又领着夏飞到了那种植仙人掌的园子，这家伙也不知是叶知秋从哪弄来了，吸收了玉龙寒霜，成了神之花园最离奇的存在。

　　只见这仙人掌长成了好大一坨，足有十几米高，白色小花如繁星，乍一看很招摇。

　　“都这么高了？”夏飞这才两天没注意他而已，这货居然窜的如此高，令夏飞大为惊讶。

　　“这怪物不简单啊，本来就是生命力强悍的不像话，有吸收了玉龙寒霜，拿到了特殊基因，产生了疯狂的变异！”

　　“你看这里！”楚惊风指着仙人掌中部凸起的一部分说道：“这里正在酝酿一颗果实，据我估算，不出三天，这果实便会完全成熟。”

　　“三天！”夏飞猛地一怔，没想到最先带给自己惊喜的不是那些神之花园的植物，而是这古怪的仙人掌。

　　“我真的很期待，也不知这古怪的植物结出果实会是什么样子。”楚惊风很有成就感的自言自语道。

　　夏飞想了一想说道：“这件事你没跟别人说吧。”

　　楚惊风道：“放心，只有你知我知，这仙人掌是你的，果子自然也是你的，不过我要把话说在前头，仙人掌虽然结果，但果实是属于什么类别完全无法预料，需要先调查清楚，你可不要一把拿过来就吃掉，那样很容易出问题的。”

　　夏飞点了点头，表示自己还没有胡乱吃东西的习惯。

　　这时候，老和尚模样的定海忽然带人来到神之花园，对于夏飞又一次突破速度极限，定海很是赞叹了一番。

　　话锋一转，定海道：“我们在前方的探子传来消息，说翼风海劫这四个家伙跑到龙族基地附近去了！如今龙族还不知道我们有强援，万一打草惊蛇可就不好了。”

　　夏飞一怔，沉声道：“我明白了，翼风海劫是我带来的，他们的事情自然由我负责，能不能让人带我过去，我去把他们叫回来。”

　　定海拉过身边一名脸上带刀疤的汉子说道：“这是木峰，龙骑侦查组的副组长，让他带你去一趟吧，万事小心。”

　　……

　　邪影龙骑和翼风海劫不对付，所以定海无奈，只得让夏飞去把四个不听话的家伙找回来。

　　交待完之后，定海回了龙骑大本营，夏飞问道：“前辈，也不知龙族的基地在哪，远不远，我们要怎么才能过去。”

　　木峰不苟言笑，一本正经道：“定海长老说的并不是龙族主基地，而是他们为了监视咱们而设立的侦查基地，距离倒不是很远，但要依靠一种特殊的生物，待会你听我的，不要乱动，我自然会把你安全的送过去。”

　　夏飞点头答应，木峰双指送入口中，吹了一声响哨。

　　只见空中闪电般飞来一条黑影，正是夜枭！龙族的探子！

　　夏飞唰的从空间戒指里抽出妖刀寂灭，却被木峰一把拦住。

　　只见这恶兽规规矩矩的停在木峰面前，居然很听话的样子。

　　“这货被我挖了眼睛，封了嘴巴，完全无法反抗了，如果我们贸然接近龙族，单是气息也会被察觉，所以一定要带夜枭在身边当坐骑。”木峰道。

　　夏飞看了一看，只见这长相很像龙族的黑家伙双眼和嘴巴早已被封死，正所谓以彼之道还施彼身，龙骑军团竟然用龙族的探子当坐骑，果然好手段！

　　唰~

　　夏飞和木峰上了夜枭后背，恶兽腾空而起，扇动翅膀，飞入星空中，而后开始加速！

　　唰~

　　周围的一切忽然安静了，夜枭进入跃迁状态！

　　“这东西居然会像战舰一样跃迁！？”夏飞好奇问道：“难道他装了跃迁引擎不成！？”

　　木峰不以为然道：“要不然怎么说龙族是世上最强大的恶兽呢，距离再远也完全无法阻止他们，有一些巨龙，速度甚至能超过世上最快的战舰。”

　　夏飞很惊讶，宇宙很大，假设没有高速移动的手段，一条龙怕是要飞上无数万年才能移动一丁点距离。

　　以生物的躯体，执行空间折叠跃迁！巨龙一族真是太可怕了！

　　这还仅仅是夜枭，若是真正的巨龙族，还不知道又会有怎样的惊人移动能力！

　　唰~

　　夜枭从跃迁状态解除，以几千万每秒的速度在星空中飞驰，带着夏飞和木峰，接近巨龙族前哨站。


第1363章 龙族先头部队 到！

　　夏飞和木峰接近巨龙族前哨站。

　　唰~

　　一道黑影飞快，只见那也是一名龙骑战士，也骑着夜枭。

　　这名战士冲木峰挥手，示意跟着他走，于是三人两骑飞一般遁入一片紫红色星尘。

　　星尘如同浓重的雾气，人在里面看不清楚，但这些侦察兵显然很有经验，驾驭夜枭快速闪躲一块块飞在星空的巨岩。

　　很快，一行人来到一块颇大的陨石阴暗处，那战士沉声道：“不能再接近了，因为龙族前哨战好像出了一些事情。”

　　木峰猛地一怔问道：“出了什么事情？”

　　那战士摇头道：“还不清楚，但从几个小时以前，龙族前哨战就变的异常安静，这和往常很不一样，可能是有龙族的战将要来前哨战。”

　　怕夏飞不明白，木峰解释道：“前哨战平时只有侦察兵夜枭以及龙族的傀儡军团，真正的龙族并不会轻易到前哨战来，而是在后方休养生息。”

　　“夜枭和地狱军团不像咱们那样有规矩，平日里前哨战很混乱，只有当龙族过来视察的时候，这些家伙才会战战兢兢的列队迎候。”

　　夏飞点了点头问道：“四大魂宠在哪？”

　　木峰道：“他们在距离更近的地方，似乎他们某种特异功能，能够接近前哨战而不被发现，可能是他们并非智慧生命的缘故吧，但我们不同，如果再接近的话，绝对会被发现的，相信我，这么多年的战斗，龙骑军团懂得怎么和敌人打交道。”

　　夏飞没有说话，打消了继续向前的念头，如今龙骑军团还没有完全准备好，夏飞可不想因为自己挑动双方提前开战。

　　但是夏飞对翼风海劫这四个家伙很不放心，他们是天魔的魂宠，行事风格怪异，夏飞不挑起战争不代表这些家伙也会如此谨慎。

　　想了一想，夏飞道：“我会一种远古时期的瞳术，能够穿透星尘观察很远距离的动态，不知这样做会不会引起龙族注意？”

　　木峰微微一怔，好奇问道：“瞳术？哪种瞳术？”

　　“三眼妖族的瞳术，天之源。”夏飞如实道。

　　木峰和那名龙骑军团的战士当场就愣住了，木峰睁大眼睛，惊讶道：“天之源！？那是三眼妖族族长以及继承人才传承的能量观察术！算是宇宙里最高级别的瞳术了！你怎么还会这个！？”

　　夏飞便把自己的经历如实讲来，怎样碰见那位身怀怨念的三眼妖族强者，又如何继承了他的瞳术。

　　木峰听罢长出一口气，沉声道：“你遇到的是当年三眼之王，八荒，没想到他老人家死的这么惨，三眼族之所以也带个妖字，是因为他们一族和我们妖族有不少通婚。”

　　“这也是天魔大人当年特许的，说是三眼族和妖族基因序列匹配，至于其他智慧种族则很少有这样的情况，到后来三眼族就被加了妖字，他们也很乐于接受这称号。”

　　顿了一顿，木峰又道：“别的我不知道，但这天之源绝对是可以用的，真是没想到，三眼妖族最珍贵的传承，居然到了你的手里，待会你要把看到的能量分布情况细细讲来，帮助我们侦查组完善资料。”

　　“没问题！”

　　说罢，夏飞爬上这颗陨石顶端，趴下身子。

　　“天之源，开！”

　　唰~

　　夏飞双目变的无比闪亮，目光仿佛超级望远镜一般，穿过漫漫星尘，落在一颗小行星之上。

　　只见这颗小行星已经完全被挖空，内部满是隧道和巨大的兵营，数不清的敌人驻扎其中，星球外围飞舞着大量夜枭，嗷嗷乱叫。

　　夏飞用瞳术寻找着四大魂宠的踪迹，同时观察龙族前哨战的情况。

　　“现在龙族前哨战有多少敌人？”木峰问道。

　　夏飞在心里快速估计了一下，口中道：“单是外围的话并不多，约莫十万地狱军团，外加几百只夜枭，但是基地内部有好多地狱军团似乎正处在冬眠状态，数量最少也有百万。”

　　“百万！”木峰猛地一怔，恨恨道：“平时我们只能观察基地外围，没办法探测其内部，原来他们这里埋下了重兵！”

　　邪影龙骑加上夏飞最近带来的战士，再加上亚龙王阳光的异兽大军，总数量也不过十万，但是龙族前哨战便有超过百万的驻兵，对龙骑军团来说，是相当巨大的压力。

　　忽然，夏飞猛地一怔，惊讶道：“好像，好像是龙族来了！那些邪影龙骑开始列队迎接，夜枭也扩大了自己的防御范围！”

　　木峰点了点头，没有太在意道：“龙族的处境其实比咱们也好不到哪里去，这些家伙繁殖能力超低，这些年又被我们杀掉不少，总数量能有两千就算不错了。”

　　“每隔一段时间，便会有龙族到前哨战视察，这也不是什么大事，最多两三条恶龙而已，关键是四大魂宠，不能让他们露面，那样的话龙族就会知道我们有强援。”

　　夏飞咽了一口吐沫，用有些沙哑的声音道：“恐怕不是两三个，而是两三百个！”

　　唰~

　　木峰脸色大变，两三个和两三百个差了一百倍！大批龙族来到前哨基地，傻子也猜得到，绝不是什么好事情！

　　“你再说一遍，有多少龙族！？”木峰瞪着眼睛问道。

　　“至少两三百，我绝不会数错。”夏飞肯定道。

　　“样子！告诉我这些巨龙什么样子！？”木峰紧张又问。

　　夏飞道：“个头不算太夸张，翼展约莫百里，皮肤应该是灰色的。”

　　我擦！

　　木峰忍不住骂了一句脏话，一旁那龙骑战士也紧紧攥住拳头。

　　夏飞回过头好奇问道：“怎么了？有什么问题吗？我的天之源能够观察能量变化，数量决计错不了。”

　　木峰用拳头狠狠一砸地面，对旁边那人道：“马上通知下去！龙族先锋军团，到达前哨站了！”

　　唰~

　　那战士急忙点头驾着夜枭一路狂奔，返回七星碑。

　　咽了一口吐沫，木峰对夏飞道：“龙族并不仅仅有一种，他们根据颜色来区分，灰色正是龙族的先头部队，他们属于龙族中比较弱的存在，这些年来一直充当炮灰，所以数量只剩下三百多。”

　　“其次是红色巨龙，这是龙族的主力部队，数量破千，再次是黑龙，主力第二梯队，数量超过五百，最高等级是金色龙族之王！他只有自己一个，而且他和其他龙族不同，有一个名字，叫做苍穹！”

　　“距离上次大战已经一年多了，时间不算短，现在龙族的先头部队已经到了前哨战，极有可能是新一轮大战的预兆！”

　　夏飞猛地一怔，大战！？邪影龙骑对龙族！来的竟然这么快！

　　回过头，夏飞继续观察，终于被夏飞发现了四大魂宠的身影，在超级瞳术天之源看来，四大魂宠的身影很虚无，因为他们是魂宠，天魔灵魂的衍生体，并不是真的智慧生命，所以很容易分辨。

　　只见翼风海劫这四个家伙居然就在龙族前哨战附近，阴险如毒蛇一般的趴在一座丘陵背后，用沙土将自己伪装起来，似乎是要进攻！？

　　夏飞不由得替他们捏了一把汗，四大魂宠自然是很强，但若是对上三百条灰色巨龙也不可能有胜利的希望，而且还会暴露龙骑军团有新的强援这一事实。

　　不过四大魂宠犹豫了很久，终于放弃自己疯狂的念头，悄然退下，沿着原路返回。

　　……

　　“你们四个究竟在搞什么鬼！？为什么要跑到这么接近龙族基地的地方去！？”待到四大魂宠离开危险区域，夏飞和木峰拦住他们，夏飞大声质问道。

　　“老子又不是你的人！你管我！？”翼很嚣张的挎着双臂说道。

　　风摆了摆手，示意自己的同伴安静，皱起眉对夏飞说道：“我们四个什么都杀过，就是还没有杀过龙，所以便跑去龙族的前哨战看看，有机会的话趁机干掉他一两头。”

　　“然后呢？”夏飞问道。

　　风摇着头叹气道：“打不过啊，居然有三百多头恶龙在那里，我们一看形势不好，便跑回来了。”

　　夏飞和木峰相对而视，过程他们已经清楚，四大魂宠距离近，他们的话再次印证，龙族先头部队真的来了！这是大战即将开始的预兆！

　　见夏飞和木峰有些紧张，不说话，风好奇问道：“你们难道不知道前哨战有好多凶恶的龙族？”

　　“知道，太知道了。”夏飞淡淡道：“算了，我们回去吧，你们想杀龙有的是机会，很可能，马上就要开战！”

　　四大魂宠皆是一怔，显得很惊讶，一向不太说话的劫摇了摇脑袋，沉声道：“别说我们没有提醒你，龙族可能比我们想象中更强大，这一战很不好打。”

　　一阵令人窒息的沉默，四大魂宠和夏飞，木峰一起返回龙骑的基地。

　　距离还很远夏飞就发现七星碑很古怪，第一座最矮的石碑已经被点亮了！

　　每一座石碑上都有星的图案，这些图案原本黯淡无光，只有当战士进入其中的时候，才会被点亮。

　　“有人进七星碑了！？”夏飞微微一怔问道。

　　木峰也觉得古怪，一边催促夜枭加快速度，一边和总部联系。

　　关闭通讯器，木峰转过头，黑着脸对夏飞说道：“是有人进了七星碑，但好像，不是我们的人……”


第1364章 难熬的一夜！

　　“是有人进了七星碑，但好像，不是我们的人。”木峰沉声道。

　　夏飞一怔，好奇问道：“不是我们的人？那会是谁的人！？”

　　木峰摇了摇头，表示自己也不清楚。

　　唰~

　　夜枭轰然落地，只见无数龙骑早已在七星碑下聚集，好奇观望，猜测着是谁在挑战七星碑。

　　纳兰无法以及阳光他们早就在等夏飞，来到会议室，夏飞先把四大魂宠的情况报告一遍，众人听罢皆是松了一口气，这四个怪物，真是胡闹的可以，居然闲的没事要屠龙！？

　　不过这也正好从侧面反映出翼风海劫的性格，真的和四大天魔有一拼，难怪他们会不服妖族，毕竟他们身上具备天魔的灵魂！四大天魔将魂宠留给妖族防御，真是打错了算盘。

　　话锋一转，夏飞好奇问道：“七星碑为何会启动？我听说不是我们的人？那究竟是谁在闯七星碑？”

　　纳兰无法摇了摇头说道：“你稍安勿躁，罗刹已经去核实了，目前还无法断定究竟是谁进了七星碑。”

　　“同样的事情以前也曾经发生过，曾经有龙族战士，趁着我们防御空虚偷偷潜入七星碑，似乎龙族对七星碑，以及界主称号的渴望非同一般，当然了，跨神梯岂是谁想闯就能闯过去，那些偷偷进入七星碑的龙族，最后全都死无葬身之地。”

　　夏飞点了点头，又向众人说起龙族在前哨战集结的事情，指挥中心内气氛很压抑，老一辈龙骑知道龙族的厉害，新加入这批战士从未和龙族战斗过，内心也是充满不安。

　　“之所以对七星碑展开长期争夺，除了七星碑的神秘之外，还有一个原因，那就是七星碑本身包含着防御阵法！夏飞，你们进来是从正南方向，知道为什么吗？”纳兰无法道。

　　“因为只有正南方能够进入七星碑范围？”夏飞快速推测道。

　　“不错！”纳兰无法满意的看着夏飞，阳光早就告诉过他，没到这里来之前，一直都是夏飞在分析和制定战术，是战术天才，纳兰无法刚一提问，夏飞便算到了答案，令他很是吃惊。

　　“七星碑只能由正南方进入，但出去却不受限制，所以谁要是站住七星碑，就会在防御方面占尽优势，只需要将兵力集中在这一点就可以了。”

　　“龙骑军团人数占优，所以我们才要不惜一切代价拿下七星碑腹地，这样才能增加自己胜算。”纳兰无法道。

　　夏飞点了点头说道：“这样看来七星碑真的很重要，绝不能轻易放弃这里，而且我这次带来的神之花园，花园本身就是战舰，是最快的战舰！无论撤退，还是将兵力运送到龙族后方进行偷袭，神之花园都会起到大用处。”

　　“如此看来我们应该围绕七星碑，尽快制定作战计划，以防御为主，做好应对各种局面的战术安排。”

　　“不错！”纳兰无法道：“你的意思就是我的想法，不过神之花园里种植太多对我们意义重大的植物，最好还是不要让它以身犯险。”

　　一群人正在讨论，这时候只见罗刹阴沉着脸走入会议室，狠狠拍了一下桌子，沉声道：“果真不是我们的人，我已经清点过所有人，咱们的人一个也没有少，恐怕又是可恶的龙族！趁我们不备，溜进了七星碑。”

　　说罢，罗刹坐下来生闷气，就听外边忽然爆发出剧烈的喧嚣。

　　“不得了啊！第二座碑已经被点亮了！”

　　“不会吧！？这么快就打到了第二层！？”

　　“是我们的人吗？究竟是不是我们的人！？”

　　龙骑军团很有素质，并没有因此而慌乱，但背地里悄悄议论却总也免不了。

　　夏飞等人急忙走出会议室，去看，果然，第二座七星碑已经被点亮了！说明那恶龙打到了第二层！

　　皱了皱眉，夏飞问道：“七星碑亮起到现在一共多长时间？”

　　“不到八个小时。”纳兰无法沉声道。

　　“这速度算不算快？”夏飞又问。

　　纳兰无法，定海，罗刹，三个人脸色立即变的很难看，纳兰无法沉声道：“不是快，而是非常快！事实上我从来没有见过有人能用八个小时打通第一石碑！上次那位打到第五石碑的兄弟，他是龙骑军团有史以来最好的，也是最快的成绩，依然用了十二小时才打通第一层。”

　　众人一阵唏嘘，看来这一次七星碑面临强势挑战！

　　更可怕的是，现在龙骑军团根本不清楚谁在七星碑内，有可能是龙族，也有可能不是龙族！

　　总之，被任何龙骑军团之外的人，打通这跨神梯，一举成神！都不会是好事情！

　　……

　　会议在沉默中解散，夏飞回到神之花园，眼睛时不时的就会望向那闪亮的石碑。

　　夜已经深了，石碑上星星的图案格外刺眼！

　　只见叶知秋正坐在花园角落里，独自喝着一瓶酒，看见夏飞，叶知秋有些苦涩的点了点头。

　　启程以来，叶知秋一直如此，除了接受楚惊风的治疗都是自己一个人呆着，从未离开过神之花园。

　　夏飞忽然觉得有些同情叶知秋，虽然他是五老峰之一，但这一切并不是他所希望看到的，也并不是他所能够掌控的，并没有多大罪过。

　　微微一笑，夏飞走过去，将叶知秋手里的酒瓶接过来，一仰脖子灌了几口。

　　抹了抹嘴巴，夏飞道：“不错，上好的碧霞珠葡萄酒，您老一向不是喝茶的么？怎么突然喜欢上喝酒了？”

　　叶知秋叹了一口气道：“茶和酒对我这等级的战士来说哪有什么区别，只不过茶叶太香艳，我现在更需要一些刺喉的味道。”

　　夏飞皱起眉说道：“其实，没有人责怪你的，你应该清楚，大伙都把你当成是战友，如今大敌当前，正需要您老这样的高手挺身而出，您可千万不能就此消沉下去。”

　　叶知秋点了点头道：“放心吧，我早就想通了，每个人都有自己应该做的事情，我要做的就是在需要我的时候，站出来，用我这把老骨头替那些冤死的灵魂赎罪。”

　　夏飞一怔，叶知秋这话里有求死的意思！似乎他已经厌倦了无休止的争斗，无意义的活着，要用一死，来证明自己。

　　“何苦呢，能活着尽量活下去多好？”夏飞轻声道，一个人如果心意已决是拦不住的，夏飞很清楚，特别是叶知秋这样的强者和智者。

　　叶知秋苦笑道：“这就是我应该在的位置，是我的宿命啊，相信我，死去的人不会有感觉，反倒是我这个活着的人，要去承受良心上的谴责，你也不忍心我以后都活在阴影中，夜不能寐吧？”

　　夏飞无话可说了，最痛苦的不是刀伤，而是心伤！

　　叶知秋被朋友出卖，最信赖的手下因自己而死，这些都是永远无法愈合的伤痛！他的心已经死了，之所以还活着，是因为有些事情，需要他来做一个了解。

　　拍了拍叶知秋的肩膀，夏飞站起身，轻声道：“无论别人怎么看，你永远是叶老，我的一个朋友。”

　　瞬间，叶知秋热泪盈眶，急忙转过头，不让夏飞看见自己落魄的样子。

　　夏飞若有心思的来到艾薇儿房间里，点了一支烟，自言自语念叨着，“每个人都有自己应该在的位置，每个人都有自己应该在的位置……”

　　艾薇儿不明白夏飞的意思，趴在夏飞肩上说道：“是啊，我明白的，所以我一直都在背后默默的支持你，做你的好妻子嘛，我应该做的就是听话，还有不给你添麻烦。”

　　夏飞用手轻抚着艾薇儿那一头金色秀发，笑着说道：“我说的不是你，你已经做的很多了，我是在想，我应该在什么位置？”

　　“需要你的位置呗，例如我这里。”

　　艾薇儿说着靠上夏飞耳边，用嘴巴在夏飞耳根的位置轻轻吹了一口气，俏脸微红。

　　很快，卧室里传来一阵炙热的喘息声，两条人影交织在一起。

　　……

　　接近凌晨，夏飞却怎么也睡不着，披着外衣走出房间，点起一支烟望着远处七星碑的方向。

　　艾薇儿穿着睡衣，迷迷糊糊的也走了出来，挎住夏飞的胳膊问道：“你还在想那个问题？”

　　“嗯。”

　　“很简单啊，你要继续带领大家抗击恶龙！毕竟你的速度最快了！真的打起来，好多地方需要你呢。”艾薇儿轻轻道。

　　夏飞浑身巨震，再次将目光投向七星碑。

　　“当百万大军厮杀的时候，就算我速度再快，也不可能决定胜局，但是有一个任务，却很需要我，也只有我才有希望完成它。”夏飞沉声道。

　　昨天叶知秋的话提醒了夏飞，每个人都要找到自己的位置，夏飞有超凡的速度，如果进入百万级别的混战，速度的优势将大打折扣，毕竟敌人太多了，怎么杀也杀不完。

　　而七星碑不一样，只有速度系，只有最强的速度系才有可能完成这挑战！而夏飞，正是这宇宙速度最快的人。

　　清晨的薄雾中透出一缕阳光，太阳即将升起。

　　天空黑与白交错，一片混沌，多很多人来说，这都是难熬的一夜。

　　就在这时候，第三座石碑被悄然点亮了！

　　那恶龙，已经打到了第三层！

　　耗时十二小时，创纪录的仅仅十二个小时！


第1365章 双雄争霸！

　　这个清晨注定不平静，在无数注视的目光中，夏飞带着毛球，金小小，源，这些跟随自己的妖孽，大踏步朝着七星碑第一层走去。

　　艾薇儿紧紧咬住双唇，谁都知道，进了七星碑便是两个世界！夏飞能否大破跨神梯完全无法预知，艾薇儿只知道，从古至今，没有人跨越过这道天梯。

　　“夏飞，你真的决定了？”纳兰无法沉声问道。

　　“是。”夏飞回答的很干脆，很坚定。

　　纳兰无法皱了皱眉，略带忧虑道：“你要明白，假设这次龙族的攻击太强，龙骑军团很可能会暂时放弃七星碑，退到宇宙深处去，要是那样的话，就算你从七星碑打出来，面对的也将是无数敌人。”

　　夏飞微微一笑道：“你说的我当然考虑过，但我也知道，每个人都有自己应该在的位置！”

　　抬起头，夏飞目视七星碑，如今三根石碑已经被点亮，那未知的敌人，正在朝着第四层冲刺。

　　“无论如何，就是不能让敌人得意！既然有人想先我们一步打通七星碑，那我就亲自进去，看看这是个怎样的敌人！然后碾碎他！”

　　夏飞的声音很高，很振奋人心，大伙看向夏飞的目光更加灼热。

　　不错，速度系是挑战七星碑的法宝，龙骑军团再也没有人比夏飞更有资格去冲刺七星碑！

　　假设让敌人通过跨神梯，结果自然是无法想象的，夏飞的任务很艰巨，他要粉碎敌人的阴谋！在另外一处战场！

　　七星碑内，没有人能帮助夏飞，只能靠夏飞自己！

　　唰~

　　守卫七星碑的龙骑面色严肃，为夏飞让开进入的道路，所有都对着夏飞抱起了拳头，意思是七星碑就拜托夏飞了！

　　经过老祖宗夏孤城的身边，夏飞停下脚步，沉声道：“照顾好艾薇儿。”

　　夏孤城重重点头，眼睛已然有些红了，身为家主目送夏飞去迎接有史以来最强的挑战，令他心中有些发堵。

　　夏飞没有回头，背对着大伙摆了摆手，很潇洒的进入七星碑第一层，就好像他只是要外出买瓶饮料一样轻松。

　　啪~

　　随着沉重的合金密封门关闭，七星碑上亮起第二颗星。

　　双雄争霸模式，正式开启！

　　……

　　四周一片黑暗，夏飞仿佛置身于伸手能不见五指的夜，寂静中只能听到自己的喘息。

　　“你刚才应该和艾薇儿交待点什么，看她的眼神似乎很担心你。”源皱了皱眉说道。

　　“何必呢，说得越多别人反而会越担心。”夏飞淡淡说着，在黑暗中点起了一支烟。

　　这时候四周忽然光芒大作，明亮的刺眼，夏飞环顾四周，没有发现什么异样，七星碑内空空如也。

　　一个冰冷而苍老的声音忽然响起来，沉声道：“信息收集完毕，打破速度系常规等级强者，允许挑战七星碑，挑战将在一分钟倒数之后开启。”

　　夏飞一怔，这句话包含双重含义，首先是七星碑接受了夏飞的挑战，其次这种挑战是有一定限制的。

　　夏飞只有两个魂印，单以等级来说，并非最强，但他有宇宙最快的速度！所以被认定具有挑战资格。

　　以此反推的，那个比自己更早进入七星碑的未知敌人，同样很可能具备超强的等级，或者打破常规的某种特殊能力。

　　微微一笑，夏飞想明白之后很快放松下来，能够以破纪录的速度通过七星碑前两层，那敌人的手段决计是超凡的，这也很正常。

　　夏飞的左侧出现一面光幕，上面有一个小红点，正是早于自己进入七星碑的敌人，光幕显示的很清楚，此刻他正在七星碑第三层，通关进度百分之八，而且还在不断加速！

　　咽了一口吐沫，夏飞已经知道敌人的情况，敌人势必也已经同样知道夏飞这个追击者，毫无疑问，他绝不会降低自己的速度，只能不断加快，甩开夏飞！

　　毕竟双雄相争，只有一个人能胜利！

　　砰~

　　一声巨响，七星碑就好像巨大的机器一样启动了！

　　瞬间，夏飞眼中不再是空荡荡的大堂，而是战场！

　　神与魔的战场！

　　银发青眼为神，黑发赤眼为魔，这些战士赤裸着上身，手持着怪异的兵刃，站在远处，用冷冷的目光盯着夏飞，长发飘起，全身满是伤痕和刺青。

　　更远处便是通往第二层的入口，一只很怪异的头像矗立，左半边脸如同春风拂面，充满善意，右半边却是血淋淋的，剥掉皮肤的肌肉，如同恶鬼！

　　嘴巴张开，一边是锋利獠牙，一边是整齐的小碎牙，这些牙齿挡住了通往上一层的道路，似乎这入口是人与魔的混合体。

　　那个苍老的声音再度响起，“首先你要选择自己的阵营，而后帮助自己的阵营赢得这场战争，便可以进入七星碑第二层。”

　　条件似乎很合理，但夏飞却在这时候亮起了瞳术，天之源！

　　唰~

　　目光如同灼热的烈焰，穿过战场上那些战士的身体，投射在通往第二层那道正义与邪恶之门。

　　夏飞仿佛没有听到那老者的话，径直走了过去，伸手在通往第二层的大门上抚摸。

　　“夏飞，你在干什么？时不我待，你必须比那神秘人更快打通七星碑才成啊！”源在夏飞耳边喊道。

　　夏飞不为所动，继续用瞳术天之源观察那入口，好像在思考什么问题。

　　忽然~

　　夏飞抡起右拳，照着那些古怪的牙齿便是凶狠一拳，包含着混沌法则颠覆的力量！

　　轰隆隆~

　　一拳敲出，这些白牙晃了晃，依旧是纹丝不动。

　　“一起上！破开它！”夏飞向后撤了几步，高声大喊道：“我看过了，这扇门挡不住我们！”

　　源直接懵了！好一个不讲理的夏飞！他发现通往第二层的门并非想象中那样强大，于是决定直接强行敲开它！

　　源还在惊讶，那边毛球和金小小却已经开始动手了，这两个家伙也是无比蛮横的主儿，而且和夏飞一样，根本不讲什么规则！

　　毛球是能量攻击，金小小干脆直接在这大门口启动了暗空间！

　　一旦暗空间启动，这阻止夏飞通过的大门便会被空间撕裂，再关闭暗空间，便可以通过！

　　轰隆隆~

　　金小小的暗空间作战似乎没起太大作用，反而搞得这些巨大牙齿上像长了黑色斑点一样，很难看，不断传来激烈的空间炸裂声音。

　　至于夏飞则迅速拉开距离，用自己暴击，一次又一次轰击！

　　砰~

　　一次！

　　砰~

　　第二次！

　　砰~

　　第三次！

　　夏飞的暴击很嚣张，启动就是一亿五千万以上的速度！

　　速度的力量推送混沌法则的颠覆，打的这扇门轰隆作响，不断的摇！大量碎石，粉尘，从空中跌落，整个七星碑仿佛都快塌掉了！

　　“夏飞！你这是在违背七星碑的规则啊！”源惊恐大喊道，他很担心，逆反规则会带来严重的后果！

　　“去他娘的规则！老子要超越前面那家伙，就没打算讲规则！”夏飞脸色一黑，沉声道：“还愣着干什么！用妖刀！给我破了这扇门！”

　　夏飞有着惊人的计算能力，他已经用天之源观察过那些战士，他们体内的能量很强大！

　　假设夏飞按照常规方式，赢得这一战的胜利，需要花费的时间不会小于八个小时。

　　可惜，夏飞现在缺的就是时间！

　　已经有敌人在夏飞之前进入第三座石碑了！很强的敌人！夏飞要想超越他，就必须拿出非常规手段！

　　讲理？

　　现在可不是讲理的时候，再说，夏飞什么时候讲过理！？

　　源无奈了，拉开速度，控制着妖刀十方加入对这扇门的攻击！

　　孔雀蓝在咆哮！

　　妖王权杖在咆哮！

　　毛球在咆哮！

　　金小小在咆哮！

　　夏飞也在咆哮！

　　一人，一草，一球，一虫，一鬼魂，这是多么奇怪的阵容，一旦发动起来，天地可逆，神魔可逆！

　　“全力进攻！给我破了它！”

　　夏飞一身妖气爆棚！将手中妖王权杖一挥，狠狠道。

　　……

　　轰隆隆~

　　轰隆隆~

　　七星碑下的人，龙骑基地内的所有人，全都呆住了！

　　从古至今，不少人进过七星碑，但从来没有任何一个人像夏飞这样，走进七星碑之后，造成这么大的动静！

　　夏飞这妖孽，带着一群小妖孽，要用很不讲理的手段，打算强行撬开通往第二层的门。

　　于是七星碑外面的人便看到了诡异的一幕，随着这群妖孽发威，这座最矮的七星碑在剧烈摇晃！

　　就好像其内部发生了大爆炸一样！整个星球，不，整个星系都响起战鼓疯狂擂动的声音！

　　“怎么回事？”

　　“不清楚，看样子是七星碑内的战斗异常激烈，导致这石碑都开始摇晃了。”

　　“这会不会是不好的信号？别人进了七星碑都是稳稳当当，为何夏飞一进去就变成了这样子？”

　　“说不准，说不准啊。”

　　龙骑军团的战士们议论纷纷，七星碑疯狂的摇晃，和巨大的声音格外刺耳，让大伙心神不宁。

　　“该不会是夏飞又惹什么麻烦了吧？这家伙总爱惹麻烦的。”夏光海咽了一口吐沫，对老祖宗夏孤城说道。

　　阳光，含笑，纳兰无法，罗刹，定海，楚惊风，一众强者全都在外面，这时候，谁还坐得住？

　　“不行，我要进去看看！夏飞什么都好，就是太喜欢乱来了！”夏孤城卷起袖子说道。

　　“你去了也没用，夏飞要是真的决定不按常理出牌，就他那脾气，谁去也是挡不住，我们还是静观其变吧。”浮尘在一旁无奈道，跟了夏飞有些日子，夏飞那脾气浮尘很了解。

　　熟悉夏飞的奥罗老魔等人均是连连点头，浮尘说的不错，夏飞只要决定蛮干，任是谁也阻止不了。

　　就在这时候，一声撕裂宇宙的爆响炸开了！惊得几乎所有人都用力堵住耳朵！

　　只见第二座七星碑上亮起一颗黑色的星！

　　此时，距离夏飞进入七星碑第一层，仅仅四十七分钟！


第1366章 齐头并进！

　　仅仅四十七分钟后，七星碑第一层，破！

　　乌拉~

　　整个营地爆发出热烈的欢呼，龙骑军团完全沸腾了！

　　四十七分钟，不仅仅打破了有史以来最快的记录，而且这是一个简直无法想象的记录！

　　之前有龙骑军团的速度强者，以十二小时破关，创造记录，而后有神秘的敌人，八小时通关，将记录刷新，而夏飞紧随其后，一口气让八小时记录作古！开创了史无前例的四十七分钟破关！

　　“四十七分钟！四十七分钟啊！速度系不愧是宇宙最难最逆天的存在！竟然强悍到这种地步！”

　　“我觉的夏飞这次或许能跨过天梯，一举将七星碑拿下！”

　　“我也相信！难以想象，拿下七星碑会是怎样一种场景！”

　　龙骑军团掀起有史以来最热烈的讨论，对夏飞的期望值一时攀升至最顶峰！

　　“夏飞这样拼命，我们也不能落后才是。”

　　“对！我们一定要守住七星碑，等夏飞走出来！”

　　“决不让邪恶的龙族靠近！绝不！”

　　夏飞以令人惊讶的速度破了第一关，引发连锁作用，军团上下都倍受鼓舞，纷纷下定决心，要守住要塞。

　　大家兴奋之余也在猜测，夏飞究竟用了何种手段，以至于如此快速的通过了第一关。

　　熟悉夏飞的人纷纷脸色古怪，他们心中已经猜到了，夏飞所用的，肯定不是什么好办法，而是疯狂的办法！

　　……

　　轰隆隆~

　　七星碑大阵！通往第二关的道路，被夏飞这群家伙合力，硬生生爆开了！

　　夏飞头也不回，迈步就走，身后那些战士还等待夏飞选择阵营呢，结果人家夏飞根本不理这一套，直接暴力轰开通往第二层的大门，径直走了进去！

　　傻眼了！

　　这下全都傻眼了！

　　所谓七星碑的规则，彻底被打破！

　　唰~

　　就见夏飞身后的场景消失，变成了原先空荡荡的模样，至于那扇正义与邪恶之门，则变成了墙壁。

　　前方已经进入七星碑第二座，这里明显比刚才第一座石碑更宽阔，七星碑的设计如同登云梯，一座更比一座高，夏飞抬头向上看，穹顶如同圆月弯刀，黝黑的颜色。

　　大概是夏飞的做法太疯狂，七星碑系统失调，等了半天也不见那声音说话，夏飞轻轻打开自己的空间戒指巅虹，看了一眼那古怪的仙人掌。

　　临走的时候，楚惊风坚决要夏飞带上这株还未完全成熟的植物，以及几颗玉龙寒霜，还有其他一些功能各异的奇异果。

　　夏飞很清楚，楚惊风之所以这样做是害怕夏飞被困在七星碑，这些罕见植物都有着极强的药物作用，说不定会在艰难时刻帮助夏飞一把，至于那古怪的仙人掌本来就是夏飞的，它再有两天就成熟了，夏飞很想看看这怪东西究竟会结出怎样的果实。

　　这时候，那个苍老的声音终于出现了。

　　“第一关通过，第二关一分钟倒数计时后开启。”

　　噗呲~

　　源好悬没摔在地上，古怪道：“原来这样也行！既然可以不执行规则，那还制定规则做什么！？”

　　夏飞沉声道：“第一，所有规则之所以存在，就是为了被打破的！第二，规则又没有规定不可以强行破关，我这样做也不能算违规。”

　　源摇了摇脑袋，长出一口气，跟着夏飞什么都好，就是他这不按常理出牌的性格，实在令人提心吊胆。

　　顿了一顿，夏飞又说道：“最关键的是，如果我们按照常规方式来进行，一定会输！我算过了，就算我有极限接近两亿的速度，依然不可能追上早于我进来那人，他很强！”

　　源猛地一怔，低声问：“你确定！？尽管你有宇宙第一速度，依然不能比那人更快！？”

　　“确定。”夏飞眉毛一扬说道：“那个人能用八个小时破第一关，而我也需要八个小时左右，如此算来我永远也追不上他。”

　　源长出一口气，这不仅仅是时间问题，更说明对手的强大！

　　毫无疑问，胜出者只能有一个，就算夏飞以蛮横的手段赶在这人之前打通七星碑，依然有可能会在最后阶段，不得不和他拼死一战！

　　危机重重！除了七星碑，还要面对强大的，完全未知的敌人！

　　轰隆隆~

　　一分钟倒计时已过，七星碑一阵地动天摇！无数长着翅膀的妖物出现！他们有猿猴的身体，和龙一样的翅膀！

　　每一个怪物都身长超过十米，忽闪着翅膀，移动迅速。

　　这些怪物也是分成两拨，一拨白色，一拨黑色。

　　紧接着那苍老的声音又说话了，再次要求夏飞选择阵营，并且宣称白色的飞猿属于正义的一方，黑色属于邪恶的一方。

　　这种情况很古怪，每一关都要选择阵营？而且这阵营很分明！

　　第一关是神和魔，第二关是正义与邪恶，也不知第三关会不会还是如此？难道这七星碑，就是为了确定一个人是正是邪而存在？

　　“瞳术，天之源！开！”

　　唰~

　　夏飞又用上瞳术，去观察通往第三层的那扇门，和第一层差不了许多，这门一边是白猿，一边是黑猿，嘴巴的位置是门。

　　手掌贴近白色的牙齿，夏飞一皱眉，冷哼道：“混沌，法则！”

　　轰隆隆~

　　混沌法则蛮不讲理的爆射而出！一击不成，却将那些阻碍夏飞前进的白色牙齿，崩开了一个小小的豁口。

　　微微一笑，夏飞嘴角勾起一抹邪恶的弧度，沉声道：“果然不出我所料，这扇门也是可以直接轰开的，只不过要比第一层要多花费一些时间和能量。”

　　“又来！？”源忍不住用一只手捂着额头，心里担忧道。

　　“还愣着干什么！打！给我狠狠的打！”夏飞高声道。

　　唰~

　　妖王权杖伸出，两百万灵力，全部注入！

　　……

　　四个小时后。

　　“快看那！夏飞打破第七星碑第二层了！”平地里响起一个惊雷般的声音，吸引了大伙的注意力。

　　众人急忙抬头，只见第三座石碑上亮起一颗星，黑色的星！

　　或许是夏飞没有按照常规方式破关的原因，代表那神秘人的星是白色，而夏飞却是黑色。

　　不过没有人在意什么黑色和白色，只要能破了七星碑，什么颜色又有什么关系！？

　　现在的情况是，第三座七星碑上同时点亮两颗星，夏飞比那神秘的敌人晚进入二十个小时，却在五个小时内追上了他！

　　“不可思议！这实在是不可思议！常言道，速度是无坚不摧的力量，但夏飞这破关的速度也太快了吧！怎么可能！他怎么可能在五个小时内就追上对手！？真不知道他究竟用的什么法子！”纳兰无法高声惊呼，所有人都被这一幕深深震慑了！

　　夏光海大笑，得意道：“这就是我们家最强的妖孽！我敢肯定，夏飞一定在七星碑内发飙了！他这人，从来就不能按常理来推算！”

　　天翼群狼都显得很兴奋，毕竟是夏飞，是自己兄弟！

　　忽然，就见那白色的星忽闪忽闪的熄灭，与此同时七星碑第四座，被点亮！

　　“咦，那个家伙也提速了！他居然只用了六个小时就打破第三关！夏飞还是没能追上他！”

　　“可惜啊，就差了一点点！”

　　大伙在为夏飞愤愤不平，只差一步，夏飞就能追上敌人，结果还是被抢先了一步！

　　“不用着急，只要夏飞能够保持这速度，总会追上，甚至超过敌人的！”夏孤城微眯起眼睛道：“看样子敌人已经知道夏飞在追击他，所以拼命加快速度！”

　　“但是不要忘记了，这也是一种巨大的心理压力！知道身后有人再追，然后拼命狂奔，会消耗他巨大的体能，给他造成极强的心理负担！”

　　奥罗老魔猛地一怔说道：“不错！夏飞这小子坏死了！他一定早就发现了对手的变化，说不定正憋着坏准备搞什么阴谋诡计呢！根据我的经验，凡是被夏飞惦记上的敌人，最后的下场一定都会很惨！”

　　众人哈哈大笑，显示出对夏飞极强的信心！

　　毕竟五个小时破两关的成绩就摆在那里，夏飞的实力，不容置疑！

　　楚惊风，阳光，纳兰无法这些人悄然回到指挥中心，脸上并没显出太多兴奋。

　　“总之，一定不能打击军团的士气，现在大伙都在紧张备战中，士气对我们来说至关重要！”纳兰无法沉声道。

　　稍微思考就能明白一个道理，敌人破第二关用了十二小时，发现夏飞之后破第三关却只用了六小时，这说明，之前他留了余地！

　　敌人非同一般的强悍！他之前只打算破关，并没有全力加速，为的是保存实力，如果他完全发力的话，速度会更快！

　　一场前所未有的激烈竞争展开，一发不可收拾！

　　六个小时后，夏飞打破第三关！

　　九个小时后，敌人破第四关！

　　十个小时候，夏飞破第四关！

　　十二个小时后，敌人破第五关！

　　十一个小时后，夏飞破第五关！

　　十八个小时后，夏飞和那个未知的敌人，几乎同一秒钟，打进第六关！

　　距离夏飞进入七星碑整整四十个小时，双方居然打成了平手！齐头并进！

　　现在就看谁能先打破第六关壁垒，进入七星碑最后一层！


第1367章 夏飞的策略

　　第六层，夏飞用最暴力的方式，蛮不讲理一路打到了第六座七星碑！

　　准确来说，是一路砸场子砸过来的！

　　真的妖孽，就是这样横！

　　低头看一眼身旁的光幕，源沉声道：“好强！那个未知的敌人和我们同一时间打进了第六层！看来他过去是有所保留，这才开始发威！也或许他用了和我们一样的手段，破门而入！”

　　夏飞摇了摇头道：“不可能，要知道，之所以能够打开七星碑的密封门，并不仅仅是我一个人的原因，混沌法则，孔雀蓝，毛球的能量攻击，金小小的暗空间攻击，这些都是世间第一无二的，在这些强大的力量复合作用下，我们才能破门而入。”

　　源微微点头，夏飞身边这些神兵利刃绝不是吹的，从圆圆的毛球到妖刀十方，哪一个都是奇迹般存在于世间，别的不说，就单是一手混沌法则，便逆了天了！更别提夏飞那光一样的速度和暴击。

　　“第六层倒数一分钟后开始。”那个苍老的声音再度响起，进入倒数计时。

　　“这一层我们要改变策略。”夏飞淡淡道：“无论出现的是什么，一律杀死！不分阵营！”

　　源猛地一怔，惊讶道：“为什么？为什么不直接敲开密封门，砸门而入？动手砸门的是你，如今不让砸门的也是你，你究竟在搞些什么名堂？”

　　夏飞微微一笑，指着自己的脑袋说道：“相信我，这一关不能在砸了，要知道，单纯的砸门是消耗能量，之前第五层就用掉了我一多半的能量，第六层只怕会更难。”

　　“千万不要忘记，能量才是根本！所以这一关我们不仅不能再消耗能量，而且还要尽一切可能补充能量！为最后的决战做准备！如果我猜的没错，在第七层，我们一定会和那个未知的敌人遭遇，毕竟只有一个人能够通过跨神梯。”

　　源猛地一怔，不愧是夏飞，他现在已经在考虑决战的事情了！而且很可能他从一开始就制定好了计划！

　　用狂暴的手法，给敌人巨大的压力，令其拼命！再拼命！

　　拼得越狠能量消耗越严重，等到了第六关，夏飞反而不再使用能量，改为疯狂吸嗜能量！

　　对手不知道夏飞的策略，一定会更加疯狂的，争取尽快破关！

　　这样一来能令此消彼长！一个在消耗，一个在吸嗜！

　　先赢不算赢，夏飞要赢的是最终的胜利！一切的疯狂！一切的打破常规，都是为了最后阶段的逆袭在做准备！

　　砰~

　　眼前突然变的明亮起来，出现的居然是一个完整世界！

　　山川，河流，海洋，丛林，数不清的战士分布在这世界之上！

　　也不知七星碑用了什么手段，竟然能够打造出这样一个真实的世界，云朵，空气，无不像真的一样。

　　战士同样是分成两拨，神与魔对立。

　　“请选择阵营，而后帮助你的阵营取得胜利。”苍老的声音对夏飞说道。

　　“我选择神！”夏飞想了一想沉声道。

　　滴沥~

　　空间里忽然响起一个奇怪的声音，而后那老者又说道：“系统错误，由于是双人同时进入七星碑第六层，对方已选择神，请重新选择。”

　　夏飞一怔随即哈哈大笑起来，口中道：“好！既然他要做神，那我夏飞，就是魔！”

　　唰~

　　整个世界纷乱起来，夏飞的敌人浑身变成红色，而同伴则变成了白色。

　　夏飞大手一挥，带着毛球，孔雀蓝，金小小，源，杀进这世界。

　　只是这一次，夏飞根本就不分什么神魔，见人就杀！

　　妖刀寂灭上下翻滚，跟随着夏飞他们的脚步，夏飞他们杀戮的速度很快，源不得不使出十二分精力，才能追上夏飞的杀戮速度。

　　能量像潮水一样涌入夏飞身体，这些全都是夏飞的底牌，将会在最后的决战中，发挥根本性作用！

　　正应了那句老话，妖刀所指，神魔皆屠！

　　很快，尸横遍野！惨状难以用语言来形容！

　　夏飞这疯子带着一群小疯子，开始了一场屠杀！

　　战场辽阔，正对夏飞的胃口！因为他是速度系！全宇宙最快的速度！

　　……

　　“好像停止了？”七星碑外，阳光抬头看着第六座被点亮的石碑自言自语道。

　　之前夏飞都是用暴力的手段，强行破关，造成七星碑剧烈的摇晃，这次七星碑忽然间没有了动静，令众人不禁很疑惑。

　　“该不会是出什么问题了吧？”楚惊风忧虑道。

　　纳兰无法摇了摇头道：“不会的，如果夏飞出问题，石碑自动会熄灭，灯光依然闪亮，说明夏飞还活着，或许他改变了策略吧。”

　　说罢，纳兰无法挥了挥手，沉声道：“你们跟我来，前方有最新的情报传来。”

　　众人皆是一怔，跟随纳兰无法进了会议室。

　　巨大光幕铺开，正是龙族前哨战于七星碑之间的星图。

　　纳兰无法指着龙族前哨战的位置，阴沉着脸说道：“前边侦查营传来消息，龙族大部队已经到了！”

　　“这么快！”夏孤城猛地一怔，急忙问道：“敌人数量有多少？怎么分布？”

　　纳兰无法目光扫过在场的人，用沙哑的声音道：“全部！龙族战士目前全部在前哨战附近，数量接近两千，傀儡部队地狱军团，数量接近五百万！夜枭，白枭，这样的低级别怪物军团，数量三万，看来龙族是要动真格的，要拿下七星碑。”

　　众人皆是沉默，大战将至，会议室里弥漫着一种肃杀的气氛。

　　“既然如此，那就战吧！”亚龙王阳光眉毛一扬说道，这话很简单，却很有气势，令在场的人不禁热血沸腾。

　　啪~

　　纳兰无法猛的拍了一下桌子，高声道：“好！阳光大人说的不错，敌人要来，就让他来！龙骑军团就没怕过谁！按照我们事先准备好的计划，首先派出游骑兵！对敌人进行骚扰作战！”

　　“夏孤城家主，游骑兵至少需要两名速度破千万的斥候，麻烦你选出合适的人选，毕竟是孤军深入，对斥候的要求是胆大心细，性格要沉稳。”

　　“没问题！”夏孤城大笑道：“我们天翼就是干这个的！我会让夏亚和夏翔去，他们俩速度都破了千万，又在一起配合过多年，保证完成任务！”

　　一项项任务紧急布置下去，和龙族战了这么多年，邪影龙骑对敌人的情况很熟悉，很快，整个基地便进入最高级别防御状态，各支部队，纷纷忙碌起来。

　　……

　　七星碑第六层，杀戮仍在继续。

　　能量是战士的根基，夏飞正在疯狂杀戮，疯狂储备能量！

　　毕竟是第二高等级的战场，敌人的数量如同大海一般，怎么杀也杀不完！

　　噗呲~噗呲~

　　十方妖刀横劈！将面前两个敌人斩断，吸嗜！

　　这是一场纯粹实力的比拼！从一开始，夏飞就和那敌人焦灼在一起！

　　夏飞达成百分之五，敌人达成百分之六！

　　夏飞百分之十六，敌人百分之十八！

　　夏飞百分之三十，敌人百分之三十一！

　　双方各不相让，你争我夺！让这场双雄竞赛，进入白热化阶段！

　　但是从这一刻开始，呈现出一条明显的分水岭！

　　夏飞百分之四十！敌人百分之三十八！

　　夏飞百分之四十五，敌人百分之四十一！

　　夏飞的战术奏效了！差距越拉越大！经过长时间鏖战后，那个未知的敌人已经非常疲惫！而夏飞，却是越战越勇，越战能量越多！

　　这就是妖刀的威力！

　　妖刀寂灭不愧是杀戮之王！杀人越多，这把妖刀便越强大！连同他的主人也获取疯狂的能量！

　　十二个小时里，杀了多少人夏飞没数过，也不需要去数！但他此时能量储备已经破了纪录！达到史无前例的一千万！

　　“一千万！天哪，你真的拿到一千万单位灵力了！这真是不可思议！”源大声惊呼道：“真不知你这妖孽脑袋是怎么长的，居然能拿下这么多能量！”

　　夏飞忽然停下脚步，坐在地上，并且将毛球和金小小召唤到身边。

　　源已经杀红了眼，驾着妖刀盘旋在空中，高声道：“怎么不杀了！继续杀啊！敌人还有很多呢！今天让我们杀个痛快！”

　　夏飞微微一笑，对源说道：“不急于一时，我自然是越杀能量储备越多，但毛球和金小小已经很疲惫了。”

　　真的是这样，两个小家伙虽然气势高昂，但看得出他们即将到达自己的能量极限，大口喘着粗气，毕竟夏飞杀人是吸嗜能量，而毛球和金小小却是在消耗能量。

　　毛球跳上夏飞怀里，他毕竟已经是满级圣兽，不会再向过去那样用小舌头去舔夏飞的手臂，但那模样依然可爱。

　　至于金小小还是那副傻傻的样子，这厮实在太忠厚了，打起仗从来不惜体力，这一战打下来其实金小小比毛球累的更厉害。

　　微微一笑，夏飞伸出双手，灵力让夏飞双手附上一层淡淡的光。

　　毛球和金小小急忙开始吸收夏飞的能量，毛球还知道抬起头来卖个乖，金小小却只是低头在吃，看样子实在是累极了。

　　生死较量的战场上难得出现如此温馨的一幕，时间再紧迫，夏飞也不会忘记这两个小家伙，他们不仅是夏飞强大的左膀右臂，更是夏飞信赖的朋友！

　　想了一想，夏飞忽然间记起那株古怪的仙人掌，从时间来推算，仙人掌结果应该就在这两天，也不知成熟没有。

　　想到这，夏飞手指向空间戒指上抹去。


第1368章 龙族登场！

　　七星碑，通往众神之路，第六层。

　　夏飞一边给毛球和金小小补充能量，一边拿出那株古怪的仙人掌。

　　为了保存它，楚惊风用了一个足足三十米高的植物储存箱，没办法，这货自从吃了玉龙寒霜的种子之后，便开始发疯一般生长，平均一天能长半米高，如今已是个超过二十米的庞然大物。

　　高大的仙人掌好不威风！那些白色的，如同繁星一般的小花透着诡异！

　　“这家伙，可真是能长，或许在海底下憋的太久，毕竟水下的压力大，一旦到了陆地就拼命生长开了，当然，也有可能是玉龙寒霜的原因。”源看着这仙人掌，自言自语道。

　　直到现在，还没人知道玉龙寒霜究竟是什么，连楚惊风也搞不清楚，总之四大天魔拼命也想让玉龙寒霜开花结果，绝不是什么俗物。

　　本来就无比怪异的水生仙人掌，融合了玉龙寒霜的种子后，愈发令人猜不透，这货肚子里到底装了什么玩意。

　　“看来还需要一些时间才能结果。”夏飞观察了一下，而后说道。

　　正打算将这巨大的仙人掌收回，忽然间就听见啪的一声，好像一只大西瓜从半空掉落水泥地，摔得粉碎。

　　夏飞回头一看，只见这仙人掌从中间裂开了！

　　巨大的植物随即开始枯萎，速度好像中了邪一样快，夏飞一怔，顾不得许多，急忙将这储存箱打开，寻找果实。

　　越是珍稀的果实往往越容易腐坏，夏飞担心果实也和这仙人掌一样，变成一堆枯萎的纤维，于是急切寻找它。

　　“找到了！”

　　夏飞伸手从仙人掌肚子里掏出一个东西，说时迟那时快，巨大的仙人掌完全崩塌，化作一摊冒着臭气的绿色物质。

　　兴奋中摊开手掌，只见此物居然是一只莲，火红的颜色，中间镶嵌五子，莲子是透明的，晶莹如寒冰。

　　“五子火莲！这么大个仙人掌居然就结出这么小的果实！？”源在一旁惊讶道。

　　火莲小，莲子更小，跟豆粒似的，一口恨不能吃下几十颗，源很不理解，在他的意识里，大个头的仙人掌就应该结出大个头的果子才对。

　　夏飞不以为意道：“功效好不好，不能只看外表，只要这火莲真的有用，个子小点又有什么关系？”

　　说罢，夏飞拿出一只随身携带的植物检测器，将五子火莲装入其中，任其检测火莲的药理特性。

　　夏飞很清楚，神物未必就是机器能够检测的，但检测一下总没有坏处，总比随便吃下这奇异果要好得多。

　　楚惊风说过，神之花园的奇异果不仅有提升修为的天材地宝，也有能令人筋脉寸断的毒药，至于玉龙寒霜是宝物还是毒药，没人知道，融合了玉龙寒霜的奇异仙人掌，就更没有人清楚了。

　　轻轻拍了拍毛球和金小小的脑袋，夏飞道：“准备好了吗？”

　　毛球和金小小连连点头，夏飞的能量是灵力！是最纯净最高级的能量体！毛球和金小小放开了吸收能量，每个人都拿下了几十万单位！

　　夏飞看了一眼光幕上的显示，那对头已经达到了百分之五十三的完成度，而夏飞却才仅仅百分之四十五，停下了休息这段时间，对手完成了反超！

　　微微一笑，嘴角勾起一抹邪恶的弧度，源一怔，惊讶道：“难道连休息都是你的策略！？是你故意放那人超过你的！？”

　　夏飞沉声道：“不错！就是要给他第二次打击！让他看到希望，再狠狠弄死他！对于敌人，无所不用其极！无论是心理还是生理，全都要摧毁！”

　　望着面目狰狞的夏飞，源直接无语了！

　　好强的算计，都算到骨头里去了！

　　给别人希望，再亲手摧毁这希望！还有什么能比这更残忍！

　　这就是夏飞对付敌人的一贯手段！怎么狠，就怎么来！

　　嗷嗷嗷~

　　完成能量补充的金小小和毛球精神大作！

　　一人，一球，一草，一虫，一鬼魂，再次杀入战场！

　　鲜血，洒满大地！

　　差距百分之八！

　　百分之七！

　　百分之六！

　　夏飞发疯一般的杀戮，通关指数仿佛一条长龙，腾空而起！直逼那个未知的敌人！

　　这才是真正的碾压！摧毁！

　　……

　　七星碑之外，邪影龙骑最后的堡垒。

　　战士们坚守在阵地，严阵以待，谁都知道，龙族大军已经完成了集结，下一步便是潮水般的攻击！

　　回头看一眼七星碑上同时点亮的两颗星，白色那颗属于未知的敌人，黑色那颗属于宇宙速度最快的妖孽，夏飞！

　　明明是一颗黑星，却仿佛照耀宇宙的灯塔！给所有战士，带来巨大信心！

　　他们相信速度系是无往不破的！而一次次打破速度极限的夏飞，一定能跨过神梯，成就前所未有的成就！

　　虽然没人知道打通七星碑，拿到界主称号意味着什么，但妖族最信任天魔！既然连四大天魔都说起七星碑的非凡，打通七星碑的人，一定能成为军团最强力的战士！

　　天翼群狼散开了，散布在各个队伍中，充当重要的斥候。

　　过去，天翼一族有两只独狼，夏飞和夏孤城，而现在，天翼家的战士个个都是独狼！是游骑兵！是邪影龙骑军团重要的接应部队！

　　还有亚龙族！

　　阳光和他的族人很讨厌龙族这叫法，但事实上他们确实是龙，只不过和传统意义上的龙族很不一样罢了，而且他们相互讨厌。

　　阳光的族人不多，两百一十四人而已，但这毕竟是龙的力量！

　　邪影龙骑军团也有龙族的支持，这对军团士气又是一个巨大的鼓舞！

　　还有极光一族，狮心一族，等等不算太强悍的小家族，这些家族是夏飞的死忠！冲锋陷阵或许弱了一些，打个支援总错不了。

　　在强者方面，阳光和含笑夫人！神之花园的守护者楚惊风！速度满级的天翼家主夏孤城！曾经五老峰中第一高手叶知秋！各个不可一世！

　　总之，邪影龙骑死守第七宇宙无数个纪元，终于迎来了有史以来最强的强援！

　　龙骑军团列位强者一字排开，均是面容冷峻，在残酷的挑战面前，就算是神，也只能强行保持镇定。

　　空气中飘来淡淡的腥气，是血的味道！

　　龙族大军征战多年，杀戮无数，尸骨可以推平宇宙中的黑洞！

　　所以，这只军队走到哪里都带着血腥，于味道无关，这已经成为了他们的一种标志！

　　有经验的战士纷纷开始活动身体，以免战斗打响那一刻动作僵硬，而新加入军团的战士们则感到震惊！

　　这究竟是怎样的敌人！？隔着数不清的距离，先能闻到血的味道！？

　　血腥味弥漫，杀气弥漫！

　　呜呜~

　　两声沉重的号角划破星空，就像是远古巨人痛彻心扉的哀嚎，听在耳朵里，挣扎在心里！

　　声音慢慢传播，将这宇宙包裹在沉重的肃杀之中！

　　只有两声，这号角只有两声！却让数不清的战士脸庞开始抽搐！因为这是死亡的号角声！

　　远处，朦朦胧胧的黑影开始出现，和永夜星空连成一体，分不清这是黑夜还是魔咒，总之一片惨淡的黑色占据了星空中一条平行线！

　　依稀可以看到，黑色线条后一个个巨大的身影。

　　那就是龙族！三大恶兽之首！站在食物链最顶尖的，可以与神比肩的魔鬼！

　　灰色巨龙！

　　双翼展开一百里！

　　红色巨龙！

　　双翼展开八百里！

　　黑色超级巨龙！

　　双翼展开一千两百里！

　　还有一只金龙！

　　龙族独一无二的金龙！恶兽中的恶兽，站在食物链顶端的顶端！

　　他的名字叫苍穹！

　　双翼展开，五千里！

　　遮蔽苍穹！暗无天日！

　　他的残暴令魔鬼汗颜！他的凶狠，令修罗匍匐！

　　不仅龙族要臣服于他，整个世界，都要臣服于他！

　　邪影龙骑军团背后那些神兽开始骚乱了！

　　这些平日里横行跋扈的神兽，拥有凶恶之名！

　　但是这恐怖的龙族比起来，所谓的神兽连蚂蚁都不如！

　　嗷嗷~

　　神兽群发出惨痛的哀嚎，一边是亚龙族和邪影龙骑，一边是至高无上的金龙！神兽们就算是死也不愿意和其中任何一方为敌！

　　沉默。

　　死一样的沉默！

　　无论再英勇的战士，当他们真的面对龙族时候，均会被这种强大的，不可一世的气场所震慑！

　　因为他们在面对的根本不是什么生物，也不是什么恶魔，而是一种和宇宙匹敌，与神比肩的超级存在！超级不讲规则的存在！

　　太凶残了，龙族的气势实在是太凶残了！

　　一些脆弱的战士纷纷开始颤抖，神经如同一根绷紧的弦，随时有可能爆炸！

　　似乎是在炫耀自己的武力，龙族大军就停在星空中，刚好让所有看见，却又看不清楚。

　　战士们不得不顶住巨大的精神压力，后背全是冷汗！

　　或许是觉得炫耀足够，这支宇宙最强大的军团开始缓缓移动。

　　最前方是夜枭和白枭组成的侦查部队，紧接着是密密麻麻的地狱军团，一个个犹如恶鬼，手里操持着锋利的兵刃！

　　当第一只巨龙出现在所有视线中的时候，战士们连呼吸声也悄然停止，因为那巨大的身形，狂放狰狞的外表，压迫的每一个人都喘不过气来！

　　片片鳞甲如刀！双目，血海一样红！


第1369章 邪影龙骑VS地狱军团

　　传说中宇宙最强大的生物，龙族！终于出现了！

　　仅仅是隔着遥远的距离相互对视，就给邪影龙骑军团带来巨大的心理压力，那些已经在战场厮杀无数纪元的老一代龙骑稍稍好些，毕竟他们不止一次见到过巨龙的恐怖。

　　而那些新近加入龙骑的战士们则显得很紧张，面对强大的敌人，有些无所适从。

　　龙族大军就像是遮蔽宇宙的魔影，缓缓走来，所经之处，星空一片黑暗，就连那些星光也不再闪烁，就好像死亡的阴影，渐渐向龙骑军团的阵地压迫。

　　速度由慢而快，越来越快！

　　到最后大地摇晃，星河剧烈摇晃！黑暗笼罩世间！

　　嗷嗷嗷~

　　突然间，接近两千龙族同时发出邪恶的吼叫！

　　那声音竟然像有实质一样，令星海中刮起狂暴的风，吹的战士们站立不稳，一座座龙骑军团精心建造的堡垒在无可匹敌的声浪中碎裂开来！像炸弹一样爆炸了！

　　等级低的战士尽管死死捂住耳朵，依然会被巨龙疯狂的嘶吼声震慑的七窍流血！血液，从耳朵里，鼻子里，嘴巴里！向外冒，止也止不住！

　　一名狮心族的战士噗通跪在地上，双手死命的抓着自己的脑袋，双眼翻白，仿佛遭到地狱严刑般痛苦！

　　很快，这名战士停止了心跳，魂归星河，噗通一声载到在地上。

　　不愧是龙族！

　　就连他们的声音也具备超强杀伤力！

　　轰隆隆~

　　敌人的声势越来越浩大，数不清的地狱军团以及白枭，夜枭，潮水一样铺天盖地！面带狰狞！

　　“不对，情报不准确！地狱军团的数量绝对不止五百万！”罗刹望着那遮蔽星海的地狱军团，沉声道：“这一次，恐怕龙族麾下所有军团，全都出动了！”

　　不用罗刹说，众人也早就注意到了地狱军团数量上的变化，当前面一层地狱军团涌上来的时候，又露出他们身后的部队！

　　层层叠叠，黑压压的占据星空中一大片位置。

　　纳兰无法冷哼一声，用有点沙哑的嗓音道：“不用再争论敌人的数量了，这不是个问题！无论敌人是五百万，还是五百亿！我们都必须顶住！”

　　说罢，纳兰无法甩开大步，沿着军团阵地行走，口中大声高喊道：“顶住！全都给我顶住！没有我的命令不许擅自攻击！”

　　“沉住气！等敌人靠近一些，再靠近一些！”

　　纳兰无法用自己威严的声音，给兄弟们打气，但此刻，面对如此汹涌的地狱军团，又有谁真的能沉住气！？

　　这可是地狱军团的全部实力！数不清多少敌人，因为整个星海，全都是敌人！最保守估计，也要超过一千万！

　　一千万地狱军团啊！

　　邪影龙骑前后加起来才十万，这是一百倍的差距！

　　再说，最强的龙族军团还没有动呢！

　　好像是故意的，接近两千龙族在遥远的距离压住阵脚，他们没有向前冲，而是想用地狱军团数量上的优势，消耗邪影龙骑的实力！

　　这种手段无疑是阴险的，等龙骑军团实力消耗的差不多，不可一世的巨龙军团横空出世！一举踏平邪影龙骑！

　　明知道这一战会很艰难，会很惨烈，但邪影龙骑还是不能轻言撤退。

　　毕竟七星碑是整个第七宇宙最坚固的防御阵地！要是连这里都守不住，龙骑军团让出这堡垒，再想打进来几乎就是不可能完成的任务！

　　接近了！

　　地狱军团接近龙骑军团的防线了！

　　战士们一个个脸色惨白，心脏都提到了嗓子眼！

　　面对一百倍数量的敌人，任凭最骁勇善战的战士，此刻也会感到恐惧！

　　眼看地狱军团的距离已经无比接近，甚至可以清楚看到那一张张狰狞如妖兽的脸庞，以及闪着血光的兵刃。

　　此刻，战士们的恐惧心理也达到了顶点，神经极度紧张！

　　就在这时候，纳兰无法忽然向老和尚定海使了一个眼色。

　　而后定海右臂向天空挥出，释放出一股强大的灵力，就好像灿烂的烟花，炸响在星空最高处。

　　“杀啊！”随之而来的是一支奇兵！

　　只见约莫有一万人的部队，突然从地狱军团两肋斜刺杀出，每一支部队都是五千人的规模！

　　此时，地狱军团的先头部队已经杀到了龙骑阵地正前方，两支部队就像尖刀一样突然出现，硬生生将敌人的阵法拦腰斩断！

　　奇迹一样的埋伏！

　　也不知道这群战士是如何做到的，他们就好像会隐形一样，和星海融为一体，等待着出击的命令。

　　而后定海一声令下，蛰伏的毒蛇猛扑上来！那些地狱军团的战士对此根本没有防备，一下便被龙骑军团的尖刀组撕破了队形！

　　“迎敌！准备迎敌！”纳兰无法高声大喊道。

　　本来已经感到绝望的军团战士们变的很振奋，将阵地防御的密不透风！

　　敌人的进攻就好比海潮，第一波是最汹涌的，疯狂攻击着龙骑军团的阵地。

　　但是，只要抵挡住这第一波攻击，便是军团反击的机会！

　　强者们纷纷出动了！一道道身影爆射入地狱军团中，而后奋力厮杀！

　　一拳打出，数百名敌人灰分烟灭！

　　再没有龙族战士支持的情况下，邪影龙骑军团这些强者就是逆天的存在！

　　哪怕地狱军团最强大的蓝血族傀儡，也不是这些老妖孽的对手！

　　阳光，纳兰无法，这些强横到不可一世的超级存在，杀伤力相当惊人，所过之处尸横遍野！

　　杀人比割草还快！

　　“速战速决！速战速决！”纳兰无法振臂高呼道。

　　就见地狱军团内杀出一个个速度奇快的身影，正是天翼群狼！

　　群狼大阵摆开，疯狂的速度拉起来，天翼的战斗力，绝不在亚龙族之王阳光下面！

　　毕竟是邪影龙骑，宇宙最强的战术大师！

　　这样一支强兵没理由坐以待毙！

　　两支部队斜插，切断敌人前后的联系，主力部队固守阵地，高等级强者硬冲敌人的大部队！让他们从内部开始崩溃！

　　这就是战术！说起来不难，但战术不仅仅是制定的问题，更是执行力的问题！

　　疯子，全都是疯子！

　　疯狂的邪影龙骑是有史以来最好的战术大师，也是最铁血的战术执行者！

　　哪怕是明知道会死的战术，妖族也会毫不犹豫去执行！

　　这才是为什么邪影龙骑能够成为战术大师的原因！手段很毒，战士们又不怕死！全都是铁血的汉子！

　　如此强兵，想要不称雄于世都难！

　　简单，强大，疯狂！

　　邪影龙骑的战士可以用这三个字来形容！

　　只见战场上光影摇曳，什么法则力量，魂力，灵力，远攻，近战，速度奇兵，全部上阵了！

　　妖族！人族！亚龙族！兽族！精英尽出！

　　这一战，直打的天昏地暗，日月无光！

　　远处，龙族似乎毫无感情一样，默默的看着自己麾下的地狱军团遭到屠杀，而无动于衷。

　　接近两千条巨大的影子就在远处，虎视眈眈，似乎随时有可能扑上来，但他们却没有那样做。

　　压力比想象中更大，毕竟是数量破千万的敌人！

　　地狱军团在被收割的同时，也有大量龙骑军团损失，人数的劣势在此刻尽显无疑！

　　噗呲~

　　几百名地狱军团的战士一轰而上，将困在阵中的一名邪影龙骑战士砍翻在地。

　　同样的场景到处可见！

　　这是一场消耗战，没有止境的消耗战！

　　地狱军团的数量实在太多了，更何况还有夜枭，白枭，这些速度奇快的怪物在战场中到处穿插！

　　“干掉这些夜枭！”老祖宗夏孤城一声怒吼，身后天翼群狼纷纷爆射而出！

　　高等级天翼战士足以追上夜枭的速度！就见夏光海一个箭步跳上一只白枭身上，从后方用双手抓住白枭的脑袋，而后用力一扯！将白枭的脑袋直接撕了下来！

　　噗呲~

　　鲜血喷了足有几十米高！

　　连天翼家的搜寻者夏更也上阵了！他没有夏光海那样的速度，却也是残暴的手段！

　　身躯高速飞起，迎着一头飞来的夜枭，一拳轰出！

　　砰~

　　夜枭的腹部被夏更砸开了一个巨大的口子！肝肠寸断！溅的漫天都是！

　　“全都给我去死！”

　　亚龙王阳光亮出自己巨大的身形，双翼展开八百里！

　　轰隆隆~

　　就见阳光张开大口，从口中吐出一股强大之极的龙息，这龙息就好像太阳风暴，在星空中猛烈燃烧起地狱之火！将数百只夜枭，白枭，活活烧死在空中！

　　烧成了渣！烧成了灰！

　　还有阳光的族人，那些号称亚龙的龙族！

　　他们纷纷亮出巨大的身形，高速穿插在空中，血盆大嘴伸出，一口就叫夜枭咬在嘴里，用力一嚼，鲜血就像是被踩碎的水袋，喷的到处都是！

　　时间一分钟一分钟过去，惨烈的战斗还在继续！

　　尖刀部队阻挡了地狱军团攻击，却无力阻挡后续部队的前进。

　　毕竟敌人的数量实在太多了，杀了一个又来了三个！杀了三个又来了三百个！

　　龙骑军团开始逐渐后撤，每个人心脏都在抽搐，因为真正的强敌还没有加入战场呢！正在遥远的地方，虎视眈眈看着自己！

　　假设连地狱军团都顶不住，哪里还能面对强大的龙族军团！

　　气氛很压抑！

　　令人窒息的压抑！

　　战斗中要一鼓作气！

　　战士们的士气在逐渐丧失，被不知道多少的敌人压制住了！

　　突然！

　　行将崩溃的龙骑军团中有人高声喊道：“看！七星碑最后一座，被点亮了！”

　　“黑色，是黑色的星！夏飞反超了那个强大的敌人！首先冲到了七星碑最后一层！”

　　乌拉！

　　邪影龙骑军团，再一次沸腾起来！


第1370章 夏飞VS慕天白

　　邪影龙骑军团再一次沸腾起来！

　　因为七星碑最后一层，被夏飞点亮了！

　　闪耀的黑色，夺目！

　　比那未知的强大敌人晚了整整二十个小时进入七星碑，却一举完成反超，第一个打入七星碑最后一层！夏飞的实力简直强大到可怕！

　　这就是速度系！

　　宇宙最难也最逆天的力量！

　　邪影龙骑军团沸腾了！仿佛看到了胜利的希望！

　　夏飞已经打到了第七层，这也就意味着夏飞很可能一举拿下界主称号！那样的话，龙骑军团就有希望，赢得这场战争的胜利！

　　“打！给老子狠狠的打！”老祖宗夏孤城一声暴喝道，本就疯狂地天翼群狼摆出大阵，向着地狱军团正中央猛冲！

　　整个邪影龙骑军团气势陡然一变，嗷嗷大喊着，再次加入战局，拼命砍杀那些邪恶的生物。

　　俗话说的好，软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕愣的，愣的怕不要命的！

　　当整个龙骑军团的战士全都变成了拼命三郎，爆发出的战斗力难以想象！

　　尽管人数处于绝对劣势，但龙骑军团凭着一股犀利的气势，硬生生又把局势扳了回来！

　　受伤的战士们包扎好伤口，挥舞着手中的兵刃重新投入战斗！

　　血色蔓延！

　　星空完全被染红了！

　　……

　　当邪影龙骑军团和地狱军团进行你死我活的较量时候，夏飞正大步走进七星碑最后一层！

　　这座石碑高达一千里！仿佛通往天神之路，傲立于宇宙中，不可一世！

　　但是其内部的风景却和之前截然不同，一道透明的屏障从中间分开，仿佛分开了两个世界。

　　夏飞所处的这边是冰天雪地，严酷的气候令鸟儿无法飞行，走兽无法存活，漫天的白色，没有一丝生气。

　　另一边却仿佛夏季，树木高大，野草丛生，开满遍地的鲜花很是艳丽。

　　夏飞一怔，不清楚这七星碑最后一层为何会如此壁垒分明，而且对面还有一扇门，也不知何时会打开，又会从里面走出何人？

　　等了半天也不见那苍老的声音说话，夏飞忍不住点起了一支烟。

　　“也不知道龙骑军团怎样了，是否已经在和邪恶的龙族开战。”源面带忧虑道。

　　夏飞淡淡道：“既来之，则安之，要相信邪影龙骑的能力，他们是这个世界上最强的军团！没有之一。”

　　说罢，夏飞开始给毛球和金小小增加能量，这两个小家伙都是典型的吃货，特别是毛球，多少能量也能吃下去，只是他们俩吃了这么多能量，还是身材小小的样子，令夏飞多少有些懊恼。

　　突然！

　　隔着透明的墙壁，对面那扇门打开了！

　　只见一片漆黑中走出一名老者，他的战甲无数处损毁，脸色蓝的有些发灰，大口喘着粗气。

　　看得出，这老者有惊人的修为！

　　那双眼睛寒光爆射，直直盯在夏飞身上。

　　拨开草丛，这老者来到夏飞对面，和夏飞隔着那道透明的墙壁，相对而立。

　　不用说，这位肯定就是那个一路和夏飞比拼的陌生人！

　　战甲残破，正是因为夏飞的压力！令他拼命向前冲锋！再冲锋！

　　大口喘着粗气，正是因为夏飞的诡计！给他制造了巨大的心里压力！待他到达这里的时候，已经是精疲力竭！

　　夏飞有些诧异，他原以为和自己竞争的会是龙族，但直到此刻他才发现，对方竟然是蓝血族战士！

　　夏飞渐渐明白了，七星碑最后一层这样布置，怕是要让自己和这蓝血族老者拼个你死我活！

　　瞬间，杀意暴起！妖气爆棚！

　　夏飞单手指向这蓝血族老者，口中道：“你是慕天白！？”

　　对面那老者伸出舌头，舔了舔自己的嘴唇，一双眼睛露出阴险的目光，“不错，老夫就是慕天白！奇怪，你又没见过我，为何能猜出我的身份？”

　　夏飞摇了摇头道：“很简单，能这么快打上七星碑最后一层，除了传说中的蓝血族王中之王慕天白，没有第二个人可以做到！而且看见你的一瞬间，我当即就明白了一件事情。”

　　“什么事情？”慕天白皮笑肉不笑问道。

　　“我早就在纳闷，为何那支龙族的地狱军团能够进入湮灭，按照道理，进入湮灭需要绕路第九宇宙，而他们根本不可能通过那里，现在我猜，怕是你们在第七宇宙和湮灭之间留了后门。”

　　“地狱军团能够穿过，因为他们本不是龙族，而是人类和蓝血族身躯打造的傀儡！也就是说，那后门，是你和沧月特意留下的！就是怕邪影龙骑不死！”

　　慕天白一怔，随即哈哈大笑道：“虽然是你猜的，但我不得不承认，你的猜测能力很强，也很靠谱，可惜你猜对了又怎样？邪影龙骑还是要亡，而你注定也要死在我的手里！”

　　说罢，慕天白伸手，做了一个碾压的动作，强横，不可一世！

　　毕竟是蓝血族王中之王！打从多少个纪元之前，慕天白就是蓝血族最强的强者！和人类一族的沧月，妖族的纳兰家族，并列在宇宙最强的顶峰！

　　这个对手很强大！可以说是夏飞所能想象到的，最强的敌人！

　　毛球开始呲牙了，就连傻傻的金小小也做好了迎战的准备。

　　夏飞对蓝血族王中之王，这一战，势在必行！也势必会很艰难！

　　这时候，那个苍老的声音终于响起！

　　“人数超过标准，生死战开启。”

　　声音波澜不惊，话语也很简单，但透露出的信息却是夏飞和慕天白双方必须要死一个！

　　夏飞活动了一下手臂，而慕天白却轻轻叹了一口气，而后伸出一只手去拉扯自己头皮。

　　蓝色的血液喷洒而出！慕天白竟然把自己的生物皮层活活剥了下来！

　　露出的，是白色魂晶！

　　蓝血族是罕见的能量种族，以拥有碧蓝色魂晶而著称，那身外表只是为了让自己看起来更像智慧生命，其实他们真正的生命形态是晶体！

　　只是夏飞不明白，为何慕天白会是白色魂晶！他也从未听说过，蓝血族还有这种形态！

　　冷哼一声，慕天白冷冷说道：“忘了告诉你了，我是蓝血族中罕见的变异体，碰见我你就等死吧！”

　　夏飞不为所动，微微一笑说道：“不用吓我，倒是我很想知道，你的老朋友沧月得知你要闯七星碑会是什么感受，就算你能够活着从这里出去，也势必要面对沧月的怒火。”

　　这就是夏飞擅长的心理战术！

　　沧月和慕天白是盟友，无论谁闯过七星碑，拿到界主称号，都会被另外一个所嫉妒。

　　夏飞故意提起此事，希望能干扰慕天白的思绪！

　　对付敌人嘛，自然要怎么阴险怎么来！

　　哪知慕天白根本不为之所动，冷冷看了夏飞一眼，而后拉起一个准备战斗的姿势！

　　就在这时候，倒数一分钟时间已过！

　　阻隔夏飞和慕天白的那道透明墙壁，刹那间消失的无影无踪！

　　“暴击！”

　　砰~

　　夏飞第一时间就冲了出去！以每秒钟接近两亿的速度！

　　这种速度实在太惊人了，根本不给慕天白任何反应的机会！

　　轰隆隆~

　　混沌法则颠覆的力量！夏飞右拳挥起，狠狠打在慕天白身上！

　　不得不说夏飞这招暴击的厉害！

　　从一开始出击就是全速！避开了速度系需要加速的软肋，将超级速度的威力完全展现出来！

　　一拳击出，正中慕天白胸口！将这蓝血族王中之王，打的飞了起来！

　　夏飞的攻击，从来就不单纯！从来就是复合型打击！

　　就见慕天白雪一样的能量魂晶在天空飞舞，夏飞，金小小，毛球，孔雀蓝，源驾驭的妖刀寂灭，疯了一样围着慕天白一通狂轰滥炸！打的慕天白完全没有时间反应！

　　“夏飞！你的计策果然奏效了！慕天白这厮已经耗尽了最后的能量！他不是我们的对手！”源兴奋大喊道。

　　好一个阴险的夏飞！

　　设计掏空了慕天白的能量，没有能量的战士还能有多少战斗力！？就算他是慕天白，又能怎样！？

　　难以想象，战斗竟然呈现出一边倒的局面！

　　夏飞这妖孽带着一群终于自己的妖孽，竟围着蓝血族王中之王慕天白，狂轰滥炸！

　　好在慕天白的魂晶很坚硬，硬是在夏飞疾风骤雨的攻击下，没有破碎掉！

　　“给我让开！”

　　夏飞一声大吼，毛球，金小小，源赶紧脱离战场，很显然，夏飞已经看到了慕天白的弱点，下一步，他就要下死手！

　　唰~

　　先是妖王权杖出现，复合了妖锁，妖痕，妖泪后，妖王权杖已经是彻底的雷神之鞭，能量之鞭！

　　能发挥多大威力，取决于夏飞拥有多少能量储备！几乎是没有上限的超级神兵！

　　轰隆隆~

　　能量被注入妖锁，被像潮水一样注入妖锁！瞬间便达到了两千万标准单位！

　　不错，就是两千万！

　　阴险的夏飞想办法掏空了慕天白的能量，而他自己却积攒了天文数字的能量！

　　注入两千万能量的妖王权杖呈现出爆炸般的威力！

　　唰~的一声顺势而上，将慕天白死死捆住！

　　紧接着便是一连串骨头碎裂般的声音，将慕天白从天空中狠狠的抽了下来！

　　轰隆隆~

　　慕天白轰然坠地，将地面砸出一个深达几公里的坑，紧接着夏飞又是暴击！由上而下暴击！

　　手中一晃，神兵出世！

　　流星双锋！

　　苦海天魔，忘谷，和浩劫天魔，忘忧，留给妖族的天魔级神兵！超级神兵！

　　噗呲！

　　流星双锋一刀扎在慕天白身上，将他那坚硬无比的白色魂晶扎了一个透心凉！

　　刀锋从正面切入，又从慕天白的背后穿出来！

　　唰~

　　夏飞拔出双锋流星，大量白色雾气开始从慕天白身体内向外冒！

　　破了！

　　慕天白的白色魂晶终于被夏飞给破了！

　　也不知为何，夏飞却并没有表现出太大的兴奋，歪着脑袋，好奇看向慕天白，这厮一脸的邪笑，令夏飞赶到些许不安。

　　“你刚才说起沧月，想不想见见他？”慕天白闭上眼睛，阴险说道。

　　只见他的身体忽然开始变软，而后向右侧伸展，竟然伸出了另外一个人形。

　　人形已成，缓缓站起身，将山上白色粘稠的液体，一把把抹掉。

　　而此时，慕天白已经化作了一团粘稠物质，有一个声音从这堆物质中传来。

　　“我已经替你查清了夏飞的全部实力，接下来就看你的了。”慕天白淡淡说道。

　　紧接着白色的物质好像水一样，爬上那人的身体，夏飞对面又变成了一个人，一个陌生的，人类老者！

　　抬起头，这人类老者用三角眼看了看夏飞，而后背负双手，用不可一世的声音说道：“老夫，沧月！”

　　唰~

　　夏飞大惊失色！源大惊失色！

　　难以想象，沧月和慕天白不仅是队友，更拥有合二为一的秘技！

　　从出道以来，夏飞就喜欢藏底牌，也靠着暗藏底牌杀死了数不清的敌人！

　　而这一次，夏飞所有底牌全都暴露在敌人面前！

　　而敌人，还是一个强大之极的敌人！


第1371章 能量系 控月使！

　　沧月！

　　居然是沧月！

　　夏飞做梦也没有想到，会在这七星碑与这位人类一族最强的神级战士遭遇！

　　为了拿下慕天白，夏飞用尽了手段，耗干他的能量，又以天魔神兵大破慕天白的变异魂晶！

　　可是沧月呢！？

　　夏飞在面对的可是一个一直在养精蓄锐，毫发无伤，战斗力处在最顶峰的沧月！

　　如果说五老峰叶知秋是湮灭之神，那沧月就是当之无愧的众神之王！他已经傲立在神之巅峰无数个纪元！从来就没有失败过！

　　想到这，夏飞不禁捏紧了拳头！毛球，金小小，源，如临大敌！

　　沧月有一双黑色三角眼，即使没有任何表情，也透着凶厉之色。

　　看了看夏飞，沧月沉声道：“说白了，你的手段其实只有三种，第一你的速度快，已经打破了速递系极限的极限，这样一来你从一开始就立于不败之地，打得过就打，打不过你还可以跑，反正没有人能追上你。”

　　“也正因为你是天下最难最逆天的速度系，所以你的胆子特别大，也特别讨厌，跟打不死的苍蝇一般，一般的战士碰见你就只好自认倒霉。”

　　顿了一顿，沧月继续说道：“第二，你的底牌多，这并不是说你真就有数不清的神兵利刃，你的神兵虽然厉害却还是可以数清的，只不过你懂得藏，把厉害的底牌全都藏起来，当做暗手。”

　　“而且你这人演技还好，总会令别人低估你，结果只要谁低估了你，就等于犯了致命的错误，一大坨神兵利刃祭出，噼里啪啦的砸过来，没有足够心理准备，自然就死翘翘了。”

　　夏飞只觉得背后有些发凉，这世上并不是只有夏飞自己懂得分析，眼前这沧月就是分析高手中的高手！

　　他已经把夏飞看透了！

　　紧接着沧月又是一声冷笑，说出一番话，让夏飞的寒意彻底冷到了骨头里！

　　“第三，你是罕见的能量系高手，战斗一旦到了短兵相接，殊死一搏的阶段，拼的就是能量！而你不仅有速度，有底牌，能量还比别人多！这样一来就算你没有速度，没有那些神兵利刃，单是拼能量也能把对方拼死！”

　　“我那老朋友慕天白就是败在了能量上，一路打上来，慕天白这家伙耗干了自己的能量，而你却依旧保持着惊人的能量指数，这样一来你便占据了绝对优势，慕天白就算有再多的手段，没有能量支持也使不出来，生生被你给欺负了。”

　　夏飞一言不发，沧月这三点算是说到了极致，不错，夏飞就是靠着这些一路打到了这里！

　　现在，面对众神之王沧月，夏飞所有的底牌全都暴露了，他不再神秘，不再是那个笑嘻嘻的小人物。

　　世上总有一些家伙，喜欢小看别人，凡是小看夏飞的都已经死了，而沧月却很重视对夏飞的分析，他把夏飞一层层拨开，分析夏飞这个小人物，怎么就逆了天了！？

　　结果就摆在眼前，沧月已经洞悉了夏飞的一切！知道夏飞能活到现在的所有秘密！

　　眉毛轻轻一扬，夏飞道：“既然你知道的这么多，那你也应该清楚，我夏飞这辈子就没有认输的习惯，也不知道什么叫恐惧！尽管你是神一样的存在，我今天还是要试试，屠了你这无耻之神！”

　　蛮横！

　　夏飞的蛮横仍在！对着沧月咆哮道。

　　毛球和金小小拉开架势，源驾驭着妖刀寂灭横在夏飞身前。

　　哼！

　　沧月满不在乎的冷哼一声，盯着夏飞说道：“妖族不讲规矩，就是该死！我今天杀了你！拿下这七星碑！再亲眼看你的族人，你的朋友全部去死！痛快！这是我一辈子能想到最痛快的事情！”

　　砰~

　　夏飞直接爆射而出！手中妖王权杖死命挥动，雷神之鞭发出清脆的响声，在空中画出一道风骚的线条，抽打在沧月身上！

　　于此同时夏飞的左拳积攒混沌法则之力，强攻！

　　轰隆隆~

　　这一交手，立即就是震破天庭的咆哮！

　　夏飞和沧月的速度都很快，没人能看清楚他们这第一回合是如何战斗的，看到只是一团残影，交织在一起。

　　再次看清楚他们俩的时候，第一回合已经结束，夏飞和沧月遥遥对立，妖王权杖被弹得飞了起来，而夏飞的左拳在不停哆嗦着，渗出了几缕浓重的血色。

　　而沧月，单手托着一轮纯白色皓月！脸上挂着得意的笑容。

　　沧月还是那个沧月，但他手中是灵力幻化而成的纯粹能量体！

　　仿佛明月般高悬，直径超过一百米！

　　妖王权杖就是被这轮皓月弹开，夏飞的拳头也正因为打在了这皓月之上而受伤！

　　没什么可以奇怪的，当灵力达到惊人的数量，又被极限压缩之后，就是会呈现出无坚不摧的性质！

　　任何战甲，任何神兵利刃，都无法和这样高度纯粹的能量体相比，怪不得沧月连战甲也不穿，因为他有无以计数的能量，根本就不需要战甲！

　　怪不得沧月甚至没有武器，因为他的能量，胜过一切神兵！

　　微微一笑，沧月用低沉的声音说道：“忘了告诉你了，我是能量系的。”

　　噌~

　　夏飞面色巨变！

　　正所谓返璞归真，能量是战士的基础，是一切战技的源泉，拥有能量便等于拥有了无限的战斗力！

　　沧月属于所有战士中最基本的体系，能量系。

　　只是他的能量超过了任何人能够理解的极限！即便是擅长能量控制的夏飞也无法与之相比！

　　“你的妖王权杖很不错，看样子有两千万单位吧，可惜这点能量还是不够看，因为我这轮月，包含了一亿个能量的那位！”沧月哈哈大笑道，狂妄之极，对夏飞彻底的藐视！

　　夏飞震惊了！

　　一亿单位标准能量！？

　　夏飞已经是能量控制系统高手中的高手，也才掌握两千万单位的灵力而已，如此算来沧月是什么，是能量之神！？

　　曾经依靠疯狂的能量指数，夏飞碾压无数敌人！

　　但现在他遇到对手了！

　　这并不仅仅是夏飞对沧月。

　　也是能量系对能量系！

　　有史以来第一次，夏飞被看透了全部的底牌！

　　有史以来第一次，夏飞的能量指数全面处于下风！

　　两千万对一亿！这是足足五倍的差距！绝对的差距！

　　咽了一口吐沫，夏飞眉头紧锁道：“我真没有想到，你竟然是这么强的能量系！”

　　沧月哈哈大笑，单臂遥遥一指夏飞说道：“你就是靠着能量比别人强发展起来的，想必你应该比旁人更清楚能量的强大，现在求我还来得及，我会让你死的更舒服一些，不会像外边那些人一样，被龙族活剥，然后做成没有灵魂的傀儡。”

　　夏飞用手抹了一下嘴巴，沉声道：“外面那些是我的家人和朋友，为了他们，这一战我也绝不能输！”

　　微微一怔，沧月双目露出几分狠辣之色，高声道：“你当然不会输，因为你只会死！”

　　“碎月！”

　　轰隆隆~

　　就见沧月手腕轻轻一翻，那轮皓月突然散开！

　　就像是数不清的残月弯刀，爆射而出！

　　“月之引力！”

　　沧月又是一声暴喝，他手中的月亮一半变成飞刀射出，只剩下半轮，但就是这半轮能量之月，释放出一股强大的粘力！

　　瞬间，夏飞好像被强大的能量所吸引，连他的速度都失灵了！竟是无法闪避！

　　砰砰砰砰~

　　一轮惨烈的狂轰滥炸，夏飞，毛球，金小小，源，全都被打的飞了起来！

　　“残月！”

　　话音落，原本飞舞在空中的无数小月亮组成半轮皓月！冲着飞在空中的夏飞狠狠砸了下来！

　　轰隆隆~

　　夏飞身体流星般坠地！在地上狠狠砸下去，又高高的反弹起来！再砸下去！再反弹起来！

　　“想和我斗！你还没那个资格！我就是沧月！能量系控月使！”沧月哈哈大笑着，嘲讽般看着被打在地上的夏飞。

　　夏飞有着强悍的性格！哪怕再强的敌人，也要冲上去狠狠咬一口！

　　这还是第一次，从战斗的第一秒钟起，夏飞以及夏飞身边所有的妖孽，便被死死压制！全面处于下风！

　　浑身颤抖着，夏飞如同受伤的野兽，挣扎着爬起来，挺直了身子。

　　抬起头，夏飞嘴角流淌着两抹鲜艳的血色！

　　……

　　七星碑外，邪影龙骑最后的基地。

　　战斗的惨烈程度远超想象，数不清的地狱军团将龙骑军团围困！

　　每一秒钟，都有人死去，鲜血早已流淌成江河！流成了血色的海洋！

　　几乎每一名战士都身上带着伤，但是没有人叫苦，没有人后退！

　　因为远处七星碑上，那闪亮的黑色之星鼓舞着所有人的士气！

　　“不准后退一步！夏飞已经打到七星碑最后一层了！我们要支援他！等待他胜利归来！”

　　“决不后退！”

　　“决不后退！”

　　“决不后退！”

　　龙骑军团发出震耳欲聋的嘶吼，一次次投入战场！受了伤，简单包扎一下，再战！再受伤，干脆连包扎也免了，直接战死在这里！

　　战争的残酷简直无法想象！

　　夏飞的好朋友守阁奴，左臂被硬生生撕碎，但他拖着残缺的断臂，依然战斗着！连哼也没有哼一声！

　　夏光海肋部中了一刀，他直接把刀拔出来，插在敌人的眼睛里！

　　同样惨烈的场景，发生在战场的任何地方！

　　支撑军团战下去的正是夏飞！没人相信夏飞会输！

　　但是，也没有人知道，此时此刻，夏飞正面临如何强大，如何凶残的敌人！


第1372章 终极底牌！

　　嘴角流血了，咸腥的味道。

　　夏飞伸出舌头舔了一下嘴角的血迹，而后露出一抹淡淡的弧度。

　　伸出一根中指，这是地球人惯用的手势，简洁，明了，代表着一句脏话。

　　“想让老子认输？这就是回答。”夏飞轻声说道。

　　沧月猛地一怔，皱起了眉。

　　碎月！残月！月之引力！

　　作为强大的能量系控月使，沧月连发三次大招，展现了自己超凡的能力！但这不仅没有让夏飞屈服，反而让他的斗志剧烈燃烧起来！

　　嗷嗷嗷~

　　毛球甩干净身上的尘土，发出一连串怒吼！全身的毛发都乍了起来！

　　还有金小小，傻傻的挺着脑袋，一副愣头青的模样。

　　现场的情况很古怪，明明是沧月打压了夏飞，却一不小心打出了这群妖孽的威风！

　　夏飞，毛球，金小小，个个都是不要命的主儿！遇强愈强！

　　源倒是性格稍微弱一点，但跟了夏飞这么久，认输绝不可能！也在一旁虎视眈眈，喘着粗气。

　　好一群骄傲的家伙！身上有傲骨！

　　尽管被打的很惨，但夏飞这群妖孽依然用不可一世的目光瞧着沧月，杀气弥漫！妖气弥漫！

　　“够横！不愧是我夏飞的兄弟！”夏飞望着毛球和金小小这两个愣头青道：“没什么可说的了！今天就拼死在这！”

　　嗷嗷嗷~

　　毛球和金小小齐声怒吼！一群妖孽，怒吼着扑了上来！

　　暴击！暴击！暴击！

　　夏飞一改之前的试探，完全是搏命的姿态！依靠自己的速度反复敲打着那轮皓月！

　　妖王权杖，或者说雷神之鞭！被夏飞挥舞的风生水起！夏飞最强的特性就是速度，于是他给妖王权杖加以疯狂的速度！

　　妖王权杖是捅破天的长鞭！

　　速度加持下，这根鞭子走位无比风骚！无比精确！

　　就好像空中划过的流星雨，不同的是流星雨无法转弯，而这根雷神之鞭却在不停高速过弯！划出一道道曲线，拼命抽打在那轮皓月之上！

　　夏飞不相信，沧月那能量汇集城的皓月拥有玩法打破！精诚所至金石为开！他决定用不停的攻击，去抽打那皓月！

　　毛球和金小小吸取了之前的教训，飞上空中，进行远程打击！

　　毛球的能量空寂是白色的，金小小的暗空间攻击是黑色的，他们俩就像是传说中的黑白双煞！又好似夏飞身后两挺架在墙上火炮，不停的攻击！再攻击！

　　源驾驭妖刀寂灭，十方妖刀蛮横无匹！一次次从正上方砸下来！为的就是在这皓月身上开一口子！

　　妖刀是吸嗜一切的妖刀！只要能把妖刀插进去，就算一亿能量，也能给他吸个干净！

　　夏飞这群妖孽的攻击很强，但沧月毕竟是沧月！强大的能量系控月使！

　　只见他的身形融入那团白色能量球体之中，完全感受不到他的气息，而后一轮皓月来回斩杀！

　　啪~

　　夏飞手中变幻出天魔的武器，双锋流星！

　　双锋流星很古怪，刀柄在中央，两头各有一把短刃。

　　夏飞拧动刀柄，刀锋瞬间伸长到一米左右，成了两把长刀！

　　苦海天魔忘谷和浩劫天魔忘忧本就是双生兄弟，他们武器可以分，也可以合，还可以变化！

　　只见夏飞轮动双锋，速度很快，就像是一团残影一样！

　　“跟着我！”

　　夏飞一声大喊，跳上空中，将这把妖王宝刀狠命抡了下去！

　　夏飞的每一件兵刃都有自己特性，战甲鹰飞翎主防御，妖刀主吸嗜，孔雀蓝主控制，妖王权杖主能量，而这双锋流星，则是锋利的代表作！双生的宝刀，双倍的锋利！

　　只要夏飞能在这皓月上开个口子，将妖刀寂灭插入，就有获胜的希望！

　　唰~

　　刀光如影，白色的魔影！

　　砰~

　　这一击就好像是切在豆腐上一样，令夏飞顿时有一种很不好的预感！

　　只见这皓月顺着刀锋，从中间一分为二，而后朝着空中的毛球和金小小冲了过去！

　　“不好！”

　　夏飞一声大叫，他万万没有料到，自己在设计沧月，沧月却在设计自己的战友！

　　本来毛球和金小小都在夏飞身后，但夏飞已经攻到了近前，沧月却顺势绕过夏飞，去进攻夏飞的左膀右臂！

　　砰~砰~

　　只听两声巨响，金小小和毛球被撞得飞了起来！

　　……

　　战场上，战士们纷纷抬起头，去注视七星碑最后一层。

　　那种震耳欲聋的声音再次响起，大伙不知道这是夏飞在和沧月搏命，还以为和之前一样，夏飞正准备打破这跨神梯！

　　而真实的情况却远远不像人们想象的那样，夏飞遇到对手了！一个超过夏飞很多的敌人！

　　“哈哈！一定是夏飞！估计他正准备砸烂那破石碑呢！”夏孤城哈哈大笑道，天翼群狼全都在笑！

　　战鼓声雷动！这是龙骑军团全力反扑的信号！

　　数不清这是多少轮反扑了，总之敌人打过来，龙骑军团就把他们打回去！

　　围绕七星碑，这场无休止的攻防战毫无停滞的迹象！

　　远处，龙族军团依然傲立。

　　他们对远处的战斗无动于衷，眼睁睁看自己麾下的地狱军团和夜枭白枭大量死去。

　　对龙族来说，只要能消耗龙骑军团的实力，就是胜利！

　　死的多少地狱军团？他们不在乎，就算全部死干净，他们也不在乎！

　　但是邪影龙骑不一样，全都是在一起拼搏多年的兄弟！是亲人！

　　一名龙骑军团的汉子，抱着自己兄弟的尸首嚎啕大哭，哭的那样伤心，那样豪迈！

　　擦一把脸上的泪水，这汉子捡起兄弟的刀，再次投入战场！又是一轮疯狂的砍杀！

　　没有什么比杀戮更能祭奠死去的亡灵，这些铁血著称的汉子，再拿命再拼！

　　一天之内，接近五百万地狱军团被砍杀在战场！

　　龙骑军团的死伤，超过两万！

　　……

　　龙骑军团在拼命，夏飞又何尝不是！

　　夏飞的拳头早已经血肉模糊，动用太多次混沌法则，令拳套双翼咆哮早已经粉碎！

　　“没有用的，能量是一切的根本！我的能量数倍与你！就算你有再的手段，只要我保持着能量优势，你奈我何！？”沧月哈哈大笑，嚣张的说道。

　　看四周，地覆天翻！

　　这场战斗的激烈程度远远超乎想象，七星碑第七层辽阔无比，坚固无比！

　　但就是这样强悍的七星碑，此刻已经到处都是破损，夏飞甚至怀疑这石碑早晚会倒掉！

　　大多数伤痕都是夏飞造成的，夏飞的疯狂攻击甚至威胁到了七星碑的存在！却依然无法撼动沧月强大的能量！

　　难道这是一场必输的战役！？

　　从一开始，拥有比夏飞更强大能量的沧月，就处于不败之地！？

　　“这个世界上有一种法则，一种永远无法打破的法则，那就是能量！无论你再强，也不可能颠覆能量的存在！因为能量本身就是防御，就是进攻，就是最强的战斗力！”沧月又一次大声说道。

　　夏飞不为所动，摇头道：“不，这世界上从来没有什么规则是不可以颠覆的！你的能量看似强大，只因为我还没有找到打破它的手段！”

　　“死不悔改！有本事你动我一下看看？从开始到现在，我还没怎么移动过呢，而你，累的像条狗一样！”沧月的话语极度嘲讽，令毛球和金小小大为愤怒！

　　唰~

　　突然间夏飞做了一个很怪异的举动，他将妖王权杖仍在地上，金色权杖落地，发出一个沉闷的声音，两千万单位的灵力不见了，重新回到夏飞的身上。

　　源猛地一怔，不明白夏飞这是要做什么！？他不用武器？难道他打算以自己的身体作为武器！？

　　呼~

　　夏飞长出了一口气，那种能量爆棚的感觉又回来了！

　　两千万单位的灵力，虽然不足以敲开皓月，却可以让夏飞变的精力充沛！

　　睁开眼，双目血红！夏飞缓缓释放出太古神兵孔雀蓝！

　　“连兵刃都不用了，你这是自掘坟墓！”沧月恨恨说道。

　　唰~

　　话音落，就见夏飞一个暴击！冲了上来！

　　重新拿回两千万单位的灵力，是因为夏飞想通了一件事情。

　　或许自己太看重神兵利刃，太看重隐藏底牌了。

　　所以忽略了一件事。

　　究竟什么才是夏飞最强的底牌？究竟什么才是夏飞最强的兵刃？

　　是妖刀寂灭？是太古神兵？是妖王权杖？

　　全都不是！

　　全都不是！

　　啪~

　　五系融合孔雀蓝神展开！就像是恶魔之爪，死死抓住沧月！

　　噼里啪啦~

　　这轮皓月拥有一亿单位灵力，孔雀蓝抓在它身上，发出一连串刺耳的声音，就好像用手去抓一只烧红的铁球！孔雀蓝正在承受巨大的压力，被数不尽的能量所伤！

　　但孔雀蓝作为一颗杂草，一颗世间最坚韧的杂草！硬是顶住这伤害，死也不撒手！

　　杀死敌人只需要两步，第一步，抓住他，第二步，杀死他！

　　夏飞的左拳用尽全力挥出！

　　所有人都惊讶的发现，在收回妖王权杖的能量后，夏飞的速度更快！出拳的速度超过了两亿！

　　浑身冒着鬼火和妖气，夏飞用超过两亿的速度，对沧月施以重击！

　　一拳又一拳！一拳又一拳！

　　难以想象想，以超过两亿的速度挥动铁拳，是怎样一种暴力！

　　拳速，已经无比接近于光！

　　狂暴！

　　无以伦比的狂暴！

　　打穿天地的狂暴攻击，开启！

　　而那轮皓月，发出一种凄厉的悲鸣！

　　这就是夏飞最终极的底牌！

　　夏飞最强的武器，最终极的底牌从来就不是什么神兵利刃！

　　而是他自己！


第1373章 那道圣洁的光芒

　　速度引发量变！

　　通常情况下，夏飞并不能让自己的速度达到两亿，想要以如此超级的速度出击，不仅需要能量支持，更需要夏飞无限拉升自己的生理极限！

　　这样做当然是很危险的，因为夏飞的寒筋鬼谷修炼到第二层，身体的强度还无法长时间支撑他以两亿的秒速运行。

　　但是夏飞根本顾不了这许多，一张张亲切的面孔在他眼前划过，无论是留守地球的查理，老安德烈，吴龙，还是泛人类联盟的月歌，沈冬，秦茫，又或者天翼一族的兄弟，狮心王族的奥罗老魔。

　　等等等等，这些都是夏飞所珍视的存在，当然，还有艾薇儿，夏飞最喜欢的姑娘。

　　能力越大，责任越大。

　　假设夏飞输了，输给这卑鄙的沧月，输给邪恶的龙族，战火无疑降火蔓延到夏飞的家门口，生灵涂炭，令夏飞所有珍视的一切毁灭。

　　这样的一幕夏飞绝不希望看到！

　　是，夏飞很疯狂！但那是敌人眼中的夏飞！对于自己的家人和兄弟，夏飞是可以信赖的存在！

　　事已至此，无需再考虑！拼命一搏就是！

　　夏飞的双眼血一样红！拳头光速般落下！一拳一拳击打在沧月的身上！

　　沧月的确很强，他是能量系控月使，又一轮能量皓月护体，但夏飞不相信，这世界上有无法打破的存在！只要自己够凶！够狠！就能捅破了天去！

　　轰隆隆~

　　这声音暴烈无比！

　　从七星碑传到战场上，传到邪影龙骑战士们的耳朵里，如同狂擂的战鼓！

　　没人知道七星碑在发生着什么，但这激烈的轰鸣，激励着战场上的人们咬牙坚持下去！

　　最开始的时候，沧月的确没把夏飞看在眼里，自己有皓月护体，一亿能量单位的结晶没人可以打破！

　　最懊恼也就是因为孔雀蓝，这根宇宙最坚韧的杂草，这根困龙索，死死封住了自己，让沧月动弹不得，但这并不是致命的威胁，沧月甚至躲在能量之月里打了一个哈哈，无聊的看着夏飞轰击自己的能量之月。

　　但他没有料到，夏飞之所以是夏飞，正因为他的疯狂是没有限度的！

　　转眼间，已经一个小时了，夏飞用困龙索绑住沧月，而后狂轰滥炸了整整一个小时！

　　沧月震惊了！

　　他被夏飞的疯狂所震惊了！

　　世上多有疯狂的人，但哪有夏飞这样的疯子！？明知道自己是以卵击石，还在不停的打击！疯狂的打击！完全没有停手的意思！

　　每一拳砸下去，鲜血淋漓！

　　夏飞挥动着血色的拳头，同样是血色的双眼满是杀意！令人寒冷到骨髓里的杀意！

　　仿佛夏飞不是要杀谁，而是要把整个宇宙，全部杀掉！

　　老话说得好，兵熊熊一个将熊熊一窝，疯狂的夏飞带出来的必然也是一群疯子！

　　毛球，金小小，源，全都疯魔了！

　　他们从不同的方向，用同样是疯狂的残暴的手段，对沧月进行狂轰滥炸！

　　能量指数在飞快的下降，沧月可以明显感觉到，在这群疯子的攻击下，这轮能量皓月正在逐渐变的虚弱！

　　能量指数九千九百万！

　　九千八百万！

　　九千七百万！

　　九千五百万！

　　更难过的是太古神兵孔雀蓝死死困住了沧月！让他处于被动挨打的局面！

　　不要以为太古神兵孔雀蓝变成了抓捕工具便战斗力大减，要知道这可是困龙索！连巨龙都无法挣脱的蛮横神兵！

　　虽然孔雀蓝现在看起来攻击力下降，但他在抓捕一途却有着大幅度攀升！

　　强大的能量在不断侵袭孔雀蓝的肢体，这根宇宙里最坚韧的杂草不为所动，以自己的疯狂的生命力，去弥补创伤，抓住沧月不松手，就是不松手，死也不松手！

　　情况很诡异，夏飞带着一群妖孽，在围殴人类一族最强的控月使！

　　能量指数九千三百万！

　　九千一百万！

　　八千七百万！

　　皓月的规模在不停缩减，防御力大幅度下跌！全因为夏飞这群疯子蛮不讲理的进攻！再进攻！

　　沧月甚至开始怀疑，自己这轮皓月会不会真的被夏飞打破！

　　他开始担忧，开始害怕了！

　　沧月毕竟也是人，不是夏飞那种不知道害怕为何物的疯子！

　　夏飞的执着成了沧月心里的阴影，他思考了很多，如果夏飞真的打破皓月怎么办，打不破又该怎么办。

　　而夏飞呢，夏飞完全不计后果！展现出令人窒息的执着，沧月心里有很多想法，而夏飞只有一个！那就是毁了这月，杀了敌人！

　　真正的战士，绝不能有任何顾虑！

　　夏飞很多次，将心爱的艾薇儿仍在家里，甚至长达几个月的不见面，为的就是让自己无所顾忌！这样才能全身心投入到战斗中去！

　　他能做到这一点，不代表其他人也能做到！

　　那轮能量组成的月，红了，成了一轮血色的月！被夏飞的血液所染红！

　　这就是夏飞的疯狂！

　　当他认定一件事情，就算是死，也一定要做到！不顾手段，不计后果！

　　砰~

　　忽然间那轮皓月缩小了很多，能量被沧月吸收进身体里，而后他趁着孔雀蓝一把抓空的间隙，从侧后方逃了出来。

　　没错，就是逃！

　　夏飞以自己不要命的手段，逼得沧月逃开了！

　　面对着浑身是血，已经疯魔的夏飞，沧月用不可思议的目光看着他，颤声说道：“有史以来，你是第一个逼着我用缩月之术逃走的人，难道你真的不怕死！？你真的觉得，能凭着一己之力，打破我的能量控月！？”

　　只见夏飞仰天大笑，用癫狂的声音嘶吼道：“没错！这世上一切规则之所以存在，就是为了被颠覆的！老子能活到现在，其实已经够本了！今天就算杀不死你，老子也要拉着你同归于尽！玉石俱焚！”

　　话音落，暴击！

　　一道燃烧着鬼火和妖气的影子再次扑了上来，以超过两亿的速度！

　　生命不息，战斗不止！夏飞就是那又臭又硬的石头，要拉着沧月，玉碎！

　　……

　　空气中弥漫着血腥的味道，分不清是夏飞还是沧月。

　　这是创造了历史的一战！夏飞以自己的疯狂，以自己的速度，竟是和沧月打成了两败俱伤！

　　隔着好远，夏飞和沧月相对而视，夏飞早已经成了血人，但嘴角依然挂着一抹淡淡的弧度。

　　而沧月也好不到哪里去，脸上有一道明显的血痕，那是被金小小咬伤的，腿上有一个血窟窿，那是被毛球咬伤的。

　　沧月很懊恼，他想不明白，堂堂圣兽碎星居然还会咬人！？

　　夏飞这群妖孽，就像疯狗一样死缠烂打，这在如此高级别的战斗中绝对是罕见的。

　　毕竟是草根阶层成长起来的小人物，夏飞用尽了一切手段！怎么狠怎么来，怎么阴险怎么来！

　　七星碑最后一层，早已是地覆天翻，战斗太激烈了，实在是太激烈了！针尖对麦芒！刺刀见红！

　　沧月手中那能量的结晶仍然在，只不过比过去小了一圈，而夏飞这边，无论是毛球，金小小，还是夏飞自己，都已经到了崩溃的边缘。

　　能量耗尽，两千万单位的能量全部消耗一空！

　　哈哈哈哈~

　　沧月大笑着，用那双三角眼狠狠瞪着夏飞，口中道：“我早就说过，我才是能量系之王！你那点能量根本不够看！现在你的能量已经消耗殆尽，接下来就等死吧！”

　　夏飞很艰难的抬起头，冲着沧月一声冷笑道：“你错了，能量从来就不是战士最后的手段。”

　　沧月猛地一怔，沉声道：“死到临头还狡辩！我看你也就是嘴硬！”

　　这话一出，反而是夏飞哈哈大笑起来，笑的很猖狂！很风骚！笑的无可畏惧！

　　“老子不仅最硬，命还硬！你要不要试试！？”

　　沧月皱起眉，脸上有些震惊，因为此刻夏飞的生命已经燃烧了起来！

　　燃烧生命，这是战士最终极的手段！以自己的生命为代价，换取灿烂永恒的一次攻击！

　　性格癫狂的夏飞，宁死，也不服输！

　　毛球轻轻叹了一口气，跳上夏飞肩头，最后一次用自己的小舌头舔了舔夏飞的脸庞。

　　这厮又在卖乖了，自从达到圣兽顶峰之后，毛球便没有这样做过同样的事情，因为圣兽的威严不允许他这样做！不允许他向任何人屈服！

　　可惜毛球终究不是一只彻底的圣兽，他身上有太多夏飞的影子，他像夏飞一样狡猾，像夏飞一样疯狂！从很小时候起，毛球就已经在模仿自己的主人！

　　没有一只自己专属的圣兽，很难明白夏飞和毛球之间的感情，那可是很深的一份情谊，同生共死，比血还浓！

　　毛球这个亲密的举动让夏飞愣了一下，他隐隐感觉到自己的心脏在抽搐，很痛，比尖刀刺穿自己的心脏还要痛！

　　异兽忠心护主，死也护主！

　　这是一种彻底的袒护！

　　无论夏飞做什么，毛球都会支持他，没有条件，不计代价！哪怕夏飞要杀神，你毛球也会跟着他一起杀！

　　这辈子毛球只认识一个人，那就是夏飞，这辈子子毛球只懂得一种道理，那就是夏飞的道理！

　　没理由当主人遇到绝境，要靠燃烧生命，这种自残的，自杀的手段时候，毛球还要袖手旁观！

　　毛球其实也没有那么狡猾，他的狡猾总是对准敌人，而对于夏飞，他就是一个球，一个打不还手骂不还口的球！傻傻的球。

　　两只绿豆大的小眼睛流动的似乎是泪水。

　　舔了舔夏飞的脸庞，毛球便不再去看夏飞。

　　他飞上了空中，圆圆的一个球，用矫健的身姿飞上空中，身体外涌出一道晶莹的光圈，就仿佛天使头顶的光环，温柔，靓丽。

　　没有人能想象，当毛球决定发动会夺去自己生命的最后一击时候，他的脸上是带着笑容的。

　　胖胖的小脸，微微眯起的眼睛，好似生命得到了解脱。

　　随着那光环变的越来越显著，毛球的笑容也越发灿烂，神圣如圣婴降世。

　　只是在这样神圣的一幕中也有不和谐的声音。

　　“不要！”

　　那是夏飞的呼喊，眼泪忍不住夺眶而出，和他脸上的血水融合一起，血一样的泪。

　　那一瞬间毛球变成了一道光，变成了一道圣洁的光。

　　毛球不会说话，更不会留下什么感人肺腑的宣言，他只是在做自己应该做的事情。

　　主人很艰难呢……

　　要支付生命的代价么……

　　那就让毛球先走吧……

　　唰~

　　这道圣洁的光，划破星际……


第1374章 屠神！

　　夏飞这辈子见过很多道光，却从未见过有任何一道光如此闪耀。

　　这简直就是生命和忠诚的赞歌！毛球用碎星一击证明了自己有多么在乎夏飞，甚至不惜支付生命的代价！也要保护自己的主人！

　　世人愚昧，多将兽类视为劣等生物，打骂，轻视。

　　只有夏飞，将毛球和金小小一直当成自己的朋友！也正是因为如此，毛球走的如此坦然，他甚至没有加以任何思考，在他的意识里，为了自己的主人战死，是一种荣耀！也是他活着唯一使命！

　　当毛球的碎星一击划过天际，夏飞的心也彻底跌入了冰冷的深渊，整个世界变的灰蒙蒙一片。

　　夏飞修炼过超级瞳术的双眼变的模糊，因为泪水和血水而模糊！

　　鬼哭神泣！

　　不愧是以圣兽的生命为代价，换取一次绝杀！毛球生命的力量如同天庭的霹雳，一瞬间便穿透了沧月的身体。

　　而后就见一个小小的球滚落在地上，脸上挂着幸福的微笑，能为了自己最眷恋的主人而死，对毛球来说，就是幸福。

　　好简单的要求，好沉重的代价！

　　噗通~

　　噗通~

　　夏飞的心脏在沉重的跳动，前所未有的沉重！以至于他觉得自己的生命都将要崩溃！

　　隐隐约约中，夏飞看到了一个小小的身影，真的很小，因为他就叫金小小。

　　这个傻傻的家伙不知何时已经爬上沧月的肩膀上，而沧月依然无法相信，自己会被毛球的碎星一击刺穿身体，呆在那里。

　　傻傻的金小小冲着夏飞傻傻一笑，随即死死咬在沧月的脖子上！

　　鲜血喷涌了出来！如同挡不住的泉水一般！

　　金小小的身体开始变的黯淡，变成了漆黑的颜色！

　　金小小生于暗空间，本是一个垂死的小生命，是夏飞给了他新生。

　　他和毛球不一样，他傻，但是他却拥有和毛球一样的忠诚！

　　不等夏飞反应过来，金小小引发了暗空间！

　　这显然不是一般的攻击，因为金小小并不大的身体都变成了黑色，和暗空间一样的颜色！然后融入其中。

　　做完这次强大的攻击，恍然间就看到金小小步履蹒跚走到了毛球身边，长出一口气，而后和毛球躺在一起，两个小生命奄奄一息……

　　夏飞浑身都在颤抖，仿佛将要燃烧起来一样！

　　他很愤怒，前所未有的愤怒！

　　“你还我的毛球！”夏飞扯破了喉咙，发出震惊天地的一声嘶吼！

　　夏飞疯了！

　　源疯了！

　　孔雀蓝也疯了！

　　暴击！

　　燃烧生命的暴击！

　　“你还我的小小！”

　　“我要你死！”

　　沧月被夏飞打到了天空，又被夏飞从天空中打到地面！

　　噗呲~

　　沧月的肩膀甚至被夏飞狠狠咬了一口！

　　夏飞忽然觉得，自己所有的手段都还不够残忍！应该用世间最最残忍的手段！

　　噗呲！噗呲！

　　妖刀寂灭拼命的撕扯着沧月的身体，源含着眼泪，驾驭着妖刀不停的砍！他要把沧月砍成肉酱才罢休！

　　燃烧生命的力量是可怕的，即便是沧月，也不可能面对生命的怒火！何况这并不是一条命，而是三条！

　　夏飞抓住沧月的一条腿，而后狠狠砸向地面，把沧月的身体当成锤头在砸！

　　砰！

　　鲜血飞溅！

　　砰！

　　血肉模糊！

　　砰！

　　四分五裂！

　　不，这还不足以消除夏飞心头之恨！

　　沧月不仅要死！还要死无葬身之地！

　　战场呈现出惨烈的一幕，夏飞在疯狂发泄自己的愤怒！完全不在乎沧月如今已经被践踏成了什么样子！

　　噗呲~

　　手起刀落！

　　夏飞抓住沧月的脑袋，而后一刀割了下来！

　　他就像一个野蛮人，举着沧月血淋淋的脑袋，在疯狂呼喊！

　　这就是代价！彻底激怒夏飞的代价！

　　这时候，就见一滩白色的物质，好像泥土一样，在平地里聚集，最后竟生成了人形。

　　这是慕天白！他和沧月不仅是一伙的，而且用了秘术，融合为一个整体！

　　啪~

　　夏飞一把抓住妖刀，而后阴沉着脸走了过去。

　　慕天白此刻哪有战斗力，只是沧月一死，他无法继续呆在沧月的身体里而已。

　　“不要……不要……”慕天白一边后退，一边对夏飞乞求道。

　　噗呲~

　　已经杀红眼的夏飞哪管这一套，再次手起刀落，将慕天白的脑袋也割了下来！

　　狠狠地割了下来！

　　……

　　世界很安静，夏飞感觉不到任何声音，眼睛里全是红色的。

　　燃烧生命有着可怕的战斗力，也有着可怕的后果，此刻，夏飞的生命正在慢慢离开他的身体，像抽丝剥茧一样被抽离。

　　脑袋里一片空白，夏飞战战巍巍走到毛球和金小小身边，将沧月和慕天白的脑袋朝地上一扔，抱起这两个小家伙，嚎啕大哭！

　　男儿流血不流泪，只因未到伤心时。

　　此刻夏飞心都碎了！

　　他像发疯一样，从空间戒指里掏出一大堆瓶瓶罐罐，而后将瓶子里的药剂朝毛球，朝金小小的嘴巴里塞。

　　可惜此刻两个小家伙早已经没了知觉，药剂入口，又从两侧流出。

　　源躲在一旁，难过的不忍再去看，眼泪拼命的流，拼命的流……

　　忽然间夏飞在空间戒指里发现了五子火莲的身影，顾不得这东西是什么，夏飞直接撕开这火莲，取出莲子放入毛球和金小小的嘴巴里。

　　过了几分钟，还是没有任何动静。

　　夏飞绝望了，感觉心脏很疼，胸口压抑的喘不过气来。

　　将一粒晶莹的莲子放在口中，夏飞抱起毛球和金小小，呆呆坐在地上，渐渐的，夏飞开始失去知觉，眼前一片模糊……

　　……

　　夏飞仿佛陷入梦境，感觉有什么东西在自己脸上舔啊，不停的舔，黏糊糊的，很怪异。

　　“捣蛋。”

　　夏飞一抬手，在脸上抹过，似乎碰到了什么东西，毛茸茸的，触感很温暖。

　　“这感觉好像是……”

　　“毛球！”

　　噌~

　　夏飞一屁股坐了起来，猛的睁开眼睛，只见真的是毛球！正趴在自己的脑袋上，而金小小则在夏飞的怀里，呼呼大睡。

　　“毛球！小小！你们俩没死！你们俩居然没死！”

　　夏飞简直不敢相信眼前的一切，激动的大声喊起来。

　　啪~

　　夏飞将毛球和金小小一把搂在怀里，紧紧贴着自己心脏的位置，心情激动的都说不出话来了。

　　“还好你有那些莲子，当时你们都意识模糊了，是那莲子融化之后化作一缕白色的光，救了你们。”源在一旁兴奋的说道：“你不是老念叨大难不死必有后福嘛，这就是大难不死啊！”

　　就连孔雀蓝也主动伸出，用自己的五色草叶，把毛球，金小小还有夏飞，搂在一起。

　　虽然金小小还是那副呆呆的样子，毛球还是有点狡猾的毛球，但夏飞心情不同，怎么看他们两个小家伙都顺眼。

　　就在这时候，七星碑最后一层的场景变幻，变成了蓝天白云，还有碧绿的草地。

　　那个苍老的声音笑着响起，“恭喜你，夏飞！”

　　夏飞抬头一看，只见正前方不知何时出现一名老者，穿着古怪的长衫还握着一根古怪的拐杖，大秃脑袋在阳光下显得很亮。

　　“你是谁？为何要恭喜我？”夏飞好奇问道。

　　“我恭喜你，是因为你已经迈过了生死劫，天下万物，不破不立，破而后立，天下无敌！”老者淡淡道。

　　“破而后立，天下无敌！？”夏飞一怔，自言自语道：“同样的话，我好像听别人说过。”

　　“很正常，这就是真理，是宇宙永恒不变的真理！想要成就前人无法达到的高度，就要破局而出！成为跳出三界外不在五行中的特殊存在！”

　　“你和你的异兽皆是迈过了生死劫，等级提高了整整一个阶段呢，这样的好事，难道不值得恭喜吗？”老者摇头晃脑道。

　　“等级提升一个阶段？”

　　夏飞自言自语的站起来，试着活动一下手脚，果然，他此刻体内能量澎湃！仿佛焕发了新生！

　　暴击！

　　夏飞尝试使用自己的速度极限战法，就见一道光唰的一声便射了出去！

　　不，那不是一道光，而是比光还要快的影子！

　　众所周知，光速是每秒钟三亿左右，而夏飞这一次暴击足足有五亿！几乎就要达到光速的两倍！

　　神奇的感觉让夏飞顿时间有些眩晕，当夏飞突破光速，似乎周围的一切都变的缓慢起来，就像是电影里的慢动作一样。

　　眼睛，嗅觉，身体的每一个部分都变的异常敏锐！

　　夏飞不清楚这是怎么一回事，但这绝对是一个巨大的提升！

　　以前，夏飞高速奔袭时候靠的是发达的神经系统，作出各种预判和动作。

　　但是当夏飞超越了光速，发达的神经系统仍在，而周围的一切都仿佛变成了慢动作！

　　这种情况下，即使夏飞没有发达的神经系统也可以作出最准确的判断！更别提夏飞的判断，从来就是超一流的！

　　速度系有两大短板，一个是起步加速，好多速度系的战士都需要加速很远的距离，才能达到自己的极限速度，而夏飞有暴击！一起步，就是极速！

　　第二个是神经反应，神经反应不够快的速度系战士很容易出问题，例如一头撞在墙壁上，前方有陷阱没能发觉，被困住之类的。

　　现在的夏飞已经克服了这两个速度系最大的短板！又把自己的速度提升到超越光速！

　　这样一来，夏飞战斗力的提高何止几十倍！是完美的超光速！

　　而且夏飞还感觉自己的能量指数也提升了，本来就拥有很好能量控制力的夏飞，已经变的可以随心所以调配自己的能量！

　　“破而后立，天下无敌！”

　　“破而后立，天下无敌！”

　　兴奋中的夏飞接连念了两遍，不可思议盯着自己的身体，这种战斗力的爆棚感觉，令他充满自信！

　　毛球在欢快的笑，金小小也在欢快的笑，而源则兴奋的鼓起掌来，“跨越光速啊！夏飞你已经超过光速了！比光跑的还要快！”

　　那位老者笑着走上前来说道：“怎么样，我没有骗你吧，要想成就别人无法达到的成就，必须破而后立！你现在已经在速度上超越了光速，这就是破而后立的奖励！”

　　“来来来，你们都跟我走就对了，我会带领你们去一个你们绝对想不到的地方。”

　　夏飞一怔，诧异问道：“你要带我们去哪里？”

　　老者道：“你难道不想成神吗？现在你已经打过了七星碑，取得了成神的资格，只差一步，就可以登顶诸神之域。”

　　夏飞想了一想问道：“差哪一步？”

　　“顿悟。”那老者很认真的说道：“在昆仑之巅面壁三年，顿悟人与神之间的道理，你便是神！”

　　夏飞猛地一怔，脸色阴沉了下来，用沙哑的声音道：“面壁三年！？不，我的亲人，我的兄弟还在和龙族生死相搏！我不能离开这里！”

　　老者错愕道：“那都是你的羁绊啊！要成神，就要抛下这些杂念，什么兄弟？亲人？神都是没有兄弟和亲人的！”

　　夏飞摇起了头，脸色变的很激动，他一把抱起毛球和金小小，转身就走。

　　“抱歉，如果这就是神，我夏飞，拒绝成神！”

　　“经过刚才那一战，我已经明白了，人生在世最重要的不是成神，而是和自己在乎的人在一起！就像我永远也不会抛下毛球和小小这两个小家伙一样，我绝不可能扔下那些我在乎的亲人和兄弟，一个人跑去成神！”

　　“那样的话，就算成神也不会有任何乐趣！”

　　夏飞说的无比坚定，就在刚才，他目睹毛球和小小的惨状，以为他们会死，心都碎了！

　　所以，夏飞此刻最惦记的是艾薇儿！是天翼家的兄弟！是奥罗老魔那样的朋友！

　　龙族一日不死，就是给夏飞一个神，他也不做！

　　“这可由不得你。”那老者一声怪笑说道：“我叫永恒，我就是众神之一，我的任务是让你抛下心中的羁绊，跟随我，达到神的高度！”

　　“狗屁！”夏飞双眼一瞪，破口大骂道：“你成神，那是你的事情！老子是夏飞！老子不稀罕成神！”

　　哼~

　　那老者冷哼一声说道：“你之所以这样就是因为不能抛弃那些爱情，友情，还有该死的亲情！你这样子是绝不可能成神的！我不会眼睁睁看着极有潜力成神的你，误入歧途！”

　　哈哈哈哈！

　　夏飞忽然仰天大笑！散发出一股浓重的妖气！似乎那个妖孽夏飞又回来了！

　　“我是谁，成为什么，你说的不算。”夏飞一口一个字，斩钉截铁道。

　　回过头，夏飞看了看毛球和金小小，高声道：“不用愣着了！给我把这七星碑给拆了！这他娘的屁神不让我们出去，我们就砸了他的神殿！打出去！”

　　嗷嗷嗷~

　　毛球和金小小激动异常，这才是真正的夏飞！才是那个能够让金小小和毛球心甘情愿去送死的夏飞！

　　他蛮横！不讲理！不在乎任何规矩！

　　“你敢动这跨神梯！？这里可是神的领域！”那老者立起眼睛，暴喝道。

　　轰隆隆~

　　就见一道黑影，以比光还快的速度爆射而出！

　　夏飞一把抓住这老者的脑袋，手中妖刀横着砍了下来！

　　“老子不仅敢砸神殿，老子今天还要屠神那！”

　　噗呲~

　　手起刀落，血浆横飞！

　　第三颗人头落地！

　　好一个不讲理的夏飞！

　　居然出手，将神给屠了！

　　“挡我者，神魔皆屠！”夏飞将这颗脑袋高高举起，暴喝道。


第1375章 成魔！（大结局）

　　“挡我者，神魔皆屠！”

　　随着一声暴喝，夏飞真的将那永恒之神的脑袋给割了下来。

　　蛮横的劲头一如往常，没有因为这老者是神，就有任何犹豫，反而下手更凶狠！

　　轰隆隆~

　　与此同时，整座七星碑都开始倒塌，这绝不是任何人能够预料到的结局，一向不按常理出牌的夏飞反手屠神！直接推到了七星碑！

　　战场上，所有人全都愣住了，目瞪口呆看着七星碑倒掉，不仅是邪影龙骑一方，就连龙族也惊呆了！

　　绝对是不可思议的事情！七星碑傲立许多年而不倒，历经无数次大战，这七座通往神域的云梯如钢铁般永恒矗立，结果却被人从内部推倒！

　　“天哪，夏飞究竟干了什么！？”老祖宗夏孤城大声道。

　　“晕，这可是个大麻烦，夏飞怎么就这么喜欢惹麻烦！”夏光海苦着脸说道。

　　“你们确定是夏飞干的！？”纳兰无法不熟悉夏飞，好奇问道，他不明白，为何七星碑一倒，所有人立即认定这件事是夏飞干的？

　　天翼群狼，奥罗老魔，极光一族，浮尘，楚惊风，阳光，顿时无语了。

　　这还用问？

　　如此不合常理，大逆不道的事情，除了夏飞还有第二个人能干的出来么！？

　　纵观夏飞这一辈子，几乎就是不停惹麻烦，不停打破常规的一辈子！

　　只是这一次，所有人真的被震惊了，他们做梦也没想到，夏飞居然疯狂到将七星碑给推倒的程度！

　　“哎，肯定是夏飞。”

　　“绝对是他。”

　　正在大伙纷纷懊恼和疑惑的同时，传来一声惊悚的龙吟！

　　只见远处一只金龙展开双翼，一边吼叫着，一边冲了过来！

　　龙族的总攻开始了！

　　接近两千龙族，全都投入到了战斗中！

　　真正的战斗，从这一刻才刚刚开始！

　　众人脸色大变！纷纷抓紧手中的兵刃，阴沉着面孔！

　　从现在开始，邪影龙骑要面临真正的挑战！

　　龙骑对龙族！

　　死战，就是现在！

　　唰~

　　正当所有人心脏都提到了嗓子眼的时候，一道黑影突然从斜刺里杀了出来！正是五老峰叶知秋！

　　叶知秋没有朋友，他的朋友全都背叛了他！也背叛了龙骑，背叛了整个湮灭！

　　叶知秋一直憋着一口气，他活着不是为了什么，而是为了证明自己不是个叛徒！

　　唰~

　　好一个叶知秋，螳臂挡车般来到龙族军团正前方，一个人，面对着龙族大军，面无惧色！

　　啪！

　　叶知秋又摆出那个怪异的姿势，口中低声道：“尘归尘，土归土，生命之空寂，万物衰竭……”

　　口中念念有词，叶知秋开始施展他最强的功法，万竭！

　　只是这一次，他要以自己的命，去衰减龙族的生命力！

　　轰~

　　整个宇宙黑暗了，乌云欲摧！

　　战士的终极武器不是技法，也不是能量，而是生命！

　　当一位等级到达顶峰的战士，不惜以生命为代价，去换取敌人的生命时候，战斗力会变的无比强大的！

　　就见随着叶知秋开始使用万竭，他的身体变的灰白！

　　肌肉不见了，叶知秋只剩下一具干瘪的皮囊，死亡似乎无法避免，但他却以自己的生命为代价，消耗了龙族战士的生命！

　　那些巨龙身体变的黯淡，连向前推进的速度都减慢了许多，不愧是万竭，万物为之枯竭！

　　嗷呜~

　　突然间，一只金色的血盆大口张开，朝着叶知秋狠狠咬了下去！

　　这就是金色巨龙，龙族之王，苍穹！

　　他明明有无数种办法置叶知秋于死地，却偏偏选择了这个最残忍的方式，将叶知秋活活咬死！

　　轰隆隆~

　　金色巨龙傲立，眼神孤傲，仿佛在说，我就是宇宙之王！天下万物都需要在我的面前屈服！

　　龙吟起，宇宙为惊！

　　好强的龙族之王，站在生物链最顶端的屠夫！

　　就在这时，又有一道黑影杀了过来，他的速度很快，几乎都快追上宇宙第一速度夏飞！

　　翼！

　　断翼天魔白牙的魂宠！

　　只见翼围着金龙苍穹高速旋转，同时手中不停释放着远程攻击。

　　“我受不了了！你们这些邪恶的家伙！全都该死！”翼一边打，一边大声咆哮。

　　不仅是翼，四大天魔的魂宠接连出现！

　　惨烈的战斗，四大魂宠一直在围观，没有参战。

　　对于妖族，四大魂宠是厌恶的，但是他们低估了自己身上的传承！

　　四大天魔不仅是魔，更是妖族的恩人和朋友！

　　见到邪影军团受重创，战士们接连倒下，令四大魂宠内心泛起滔天巨浪！

　　他们不明白这是什么原因，只知道心里很难过。

　　四大魂宠中翼是脾气最坏的，也是他第一个冲了出来！

　　什么敌人和朋友？四大魂宠不在乎，他们只是觉得龙族很讨厌，既然是讨厌，那就战！

　　继承四大天魔的灵魂，魂宠们完全不知道害怕为何物，竟然四人联手，和龙族之王苍穹战斗在一处！

　　“夏飞呢！？为何七星碑倒掉，夏飞还不出来！？”浮尘收起手中刀，望着远处，担忧道。

　　……

　　夏飞倒是想离开七星碑，但他出不去。

　　说来也怪，夏飞推到了七星碑，辣手屠神的瞬间，他被带到了白云之巅，满目的白色，片片彩云飞舞。

　　“这是什么地方？难道我死了？”夏飞摸了摸自己身体，自言自语道。

　　这时候永恒之神的声音再度响起，他唰的一下又出现在夏飞对面，笑着说道：“你没死，你只是证道而已。”

　　“证道！？”夏飞好奇问道。

　　“不错，飞跃比天还高的界限，修为远远不够，更重要是灵魂的升华，你将我杀死，推到跨神梯的那一刻，便已经证道。”永恒之神淡淡说道。

　　“竟然这么简单？”夏飞不可自信，这也太神话了吧？

　　“绝不简单。”永恒摇着头，沉声道：“你自己想想，这些年来你打破了多少规则？惹了多少麻烦？简直都快把天给捅破了！”

　　夏飞顿时无语，又问，“感情我是因为惹麻烦而证道？”

　　噗呲~

　　永恒一口气没憋住，笑喷了。

　　“什么惹麻烦而证道，你这是以颠覆证道！”永恒大手一挥，感慨道：“世上有人以杀戮证道，有人以对武学之痴迷证道，有人自残证道，但像你这样以颠覆而证道的却是绝无仅有。”

　　“你这一路，几乎将所有的规则全都干翻了，到最后，给你个神你都不做！不做也就罢了，竟然不惜辣手屠神！？”

　　“只有在某一个方面做到极致，方能证道，你已经颠覆了这宇宙里所有的规则，导致这宇宙再没有什么规则可颠覆，这癫狂和不按常理出牌的个性，就是你证道的基础，所以你现在证道了，是这宇宙名正言顺的界主。”

　　夏飞低头想了一想，“然后呢？”

　　“然后这宇宙就是你的啊，你是这领域的主人，只可惜你不是按照正统方式证道，所以你不是神，只能是魔！”永恒老头又好气又好笑道。

　　“再然后呢？”夏飞又问。

　　永恒一怔，不可思议道：“怎么？你不在意自己是魔？”

　　“不在乎，无论神魔，我就是我，我叫夏飞。”双手倒负，夏飞坦然道。

　　啪啪啪啪啪~

　　永恒忍不住鼓起掌来，口中道：“果然是以颠覆规则证道之魔，就凭这句不在乎，你便足以与所有最疯狂的魔比肩，老夫佩服，佩服的很。”

　　微微一笑，永恒老头趴在夏飞耳边说了一番话，夏飞听罢猛地一怔。

　　目光古怪看着永恒，只见这老头身形渐渐消失，仿佛清晨的雾气，不大一会便消失的无影无踪，就好像他从来不曾出现过。

　　“喂！老鬼！你还没告诉我怎么回去呢！？”夏飞大声喊道，声音有些急切。

　　“哈哈哈哈，夏飞，你已经是魔，也是这宇宙的主人，居然不知道怎么回去？拜托，不要这么搞笑好不好？”永恒的声音从远处飘来，有些苍凉，仿佛来自天涯海角。

　　……

　　战场，死亡之战才刚刚开启，邪影龙骑一方便陷入了绝对的被动！

　　三天了，邪影龙骑已经和地狱军团鏖战三天三夜！就算是铁打的汉子，此刻也已经有些熬不住，更别提那些阴险的巨龙，一直在远处以逸待劳。

　　此刻，龙族军团全军出动，龙骑军团全面败退！

　　灰色巨龙，双翼展开一百里！

　　红色巨龙，双翼展开八百里！

　　黑色巨龙，双翼展开一千两百里！

　　更有那龙族之王苍穹，双翼展开，能达到五千里！

　　“禁术！无法无天！”

　　纳兰无法一脸鲜血，只身飞上星海，释放出妖族最强悍的攻击！

　　唰~

　　星海之中仿佛出现数不清的幽灵！这些幽灵就像一道道黑影，发出令人战栗的咆哮，冲着巨龙一族而去！

　　龙王苍穹此刻正和四大魂宠交战！翼风海劫性格怪异，却残存几分对妖族的怀念，毕竟他们的本尊，四大天魔就和妖族情同手足。

　　当年，翼风海劫在占据绝对优势的情况下放过了夏飞，正是这种心理在作祟，只是他们并不清楚罢了。

　　如今看到四大天魔的朋友，邪影龙骑陷入绝境！天魔残留下那几分深深的情谊，彻底爆发！

　　四大魂宠不要命的在攻！怎么也见不得邪影龙骑继续败下去，比较善良的风甚至眼睛都红了！

　　或许四大天魔并没有算错，翼风海劫继承了他们性格中孤傲的一面，也继承了他们和妖族的感情，只是这种感情不太容易爆发，只有当妖族真正遇到苦难的时候，四大魂宠才会挺身而出！

　　轰隆隆~

　　纳兰无法不愧是妖王后代，一手无法无天，勾起遮天蔽日的，数不清的怨灵！

　　这群怨灵潮水般涌来，向着龙王苍穹猛扑！

　　嗷嗷嗷~

　　金龙苍穹一看形势不对，直接展开那五千里的双翼，扯开嗓子，发出一个声音！

　　这绝不是普通的声音，而是龙威！是龙之霸气！

　　砰砰~

　　仅仅是声音，便有着无穷的杀伤力！四大魂宠被苍穹的龙霸之气弹的飞了起来！至于纳兰无法的必杀技，更是瞬间便被撕扯无形！

　　噗呲~

　　数不清的战士因为被这龙族最强音所震慑！纷纷大口吐着鲜血，脸色苍白！

　　就连亚龙王阳光也震惊了！

　　只见他身体剧烈的一晃，整个人仿佛瞬间苍老了很多，对着身旁的纳兰无法沉声道：“撤军吧，我们不可能是苍穹的对手。”

　　“不撤！我们邪影龙骑的字典里，就没有撤退这两个字！”纳兰无法疯狂喊道，他虽然也被龙威所伤，却依然保持着高昂的斗志。

　　摇了摇头，阳光沉声道：“你不明白，苍穹已经半只脚踏入神级！他刚才用的是霸气！龙族金色的霸气！”

　　纳兰无法猛地一怔，倒抽一口冷气，惊讶中望着远处那高大无匹的身影！

　　半只脚踏入神级，那也就是说，苍穹已经无比接近神龙！

　　就在这时候！

　　金色巨龙苍穹，骄傲的仰起头，用人类的声音说道：“如今我已经是半神之躯，宇宙苍茫，谁还能阻挡我！？谁还能阻挡我！？”

　　话还没有说完，令人惊叹的一幕发生了！

　　只见一只五彩缤纷的杂草，不知何时已经爬上苍穹的身体！虽然他的双翼展开有五千里的惊人规模，但这杂草比他的身躯更长！不知几万里之长！简直无穷无尽！连绵不绝！

　　轰隆隆~

　　苍穹超级庞大的身体被整个捆绑住，就像是绑住一只小鸡！

　　在苍穹那金色的，无可匹敌的巨大身形下，有一个挺拔的身影，以比金色龙王更骄傲的姿态，笔直站立！

　　正是夏飞！

　　一只手摸着耳朵，夏飞不屑的说道：“半神就半神吧，喊那么响干什么！？震得老子耳朵生疼！”

　　紧接着是令人窒息的一幕！

　　就见夏飞狠狠挥动手臂，将金色龙王苍穹砸在星空中！

　　一下！

　　又一下！

　　他口中还念念有词，“喊！我让你再喊！让你再喊！一个破半神将你给激动成什么样子了！作为一条龙，你有点出息行不行！？龙族的脸全都被你给丢尽了！”

　　“半神，就是二百五你懂不懂！？就是二货你懂不懂！？让你二！让你二！”

　　所有人全都傻了，从妖族到妖族，从活着的到半死的。

　　这他娘的什么情况！？夏飞一把抓住龙族之王，一条半神之龙，当板砖砸起来了！

　　砰~砰砰~

　　这宇宙都被夏飞砸的山响！

　　不一会的功夫，金色巨龙苍穹已经鼻青脸肿，下巴都气歪了！

　　“你……你是魔！？”苍穹用沙哑的声音大声问道，两只金色的眼睛滚圆。

　　微微一笑，夏飞嘴角勾起一抹淡淡的弧度说道：“错，老子是夏飞！”

　　噗呲~

　　手起刀落！

　　金色的血液喷涌而出，就像是星系大爆炸一样的猛烈！让这宇宙，都染成了金色！

　　辣手屠神九分零九秒之后。

　　夏飞，再屠龙！

　　……

　　几天之后，夏飞带着艾薇儿，带着天翼的兄弟们，妖族的兄弟们，所有在第七宇宙存活的兄弟，回到了湮灭。

　　邪影龙骑终于成了真正的龙骑，因为他们是骑着巨龙回来的！

　　只不过夏飞很暴力，将这些巨龙挨个收拾了一顿，每一只巨龙脑袋上都肿起大小不一的脓包。

　　“夏飞，你说那些天命龙骑和圣光龙骑该怎么处理呢？”纳兰无法望着这个自己已经离开好多纪元的，熟悉而又陌生的宇宙问道。

　　唰~

　　夏飞单手一挥，做了一个抹脖子的手势说道：“这还用问，全部杀掉！”

　　……

　　距离那场屠龙之战已经过去整整五年。

　　宇宙恢复了最初的安静和祥和，宇宙的壁垒被取消，智慧生命等级被取消，人类和龙族，和兽族和平共处。

　　没有了战争，各大家族都进入了休养生息的状态。

　　当然也有例外，天翼家族在一片全宇宙的惊讶中悍然解散了，一群妖孽全都跑去干自己喜欢的事情，就连老祖宗夏孤城也心安理得当起了木匠，别说，干的还真不错，夏飞家里的家具就是夏孤城亲手打造的，什么造型怪异的椅子，到处晃荡的床，一坨又一坨。

　　很多年后天翼一族出了许多有名的人物，漫画家夏光海，音乐家夏更，禅学家夏连宁。

　　天翼一族多才多艺夏飞是知道的，这是全宇宙最散漫的一群人，他只是比较诧异，奥罗老魔怎么成了舞蹈家？每次看奥罗老魔跳舞，夏飞总会想起那头接近十米高的金毛大狮子，心里那别扭就别提了。

　　总之宇宙在夏飞的带领下变的很精彩，人们想说什么就说什么，想干什么就干什么，自由的一塌糊涂。

　　当然其中也有一些混乱，很多年轻的后生听说夏飞因为颠覆这宇宙的规则而证道，纷纷叫嚷着也要打破一切规则，像夏飞学习。

　　这样的声音自然被夏飞无情打压下去，他的道理很简单，如今这规则是老子制定的，你们颠覆个鸟啊！

　　有些刺头还要和夏飞讲理，结果当然是一顿暴揍，因为夏飞根本就不讲理。

　　宇宙除了开放和自由之外，也有一部分依旧保持着神秘的色彩，那就是第九宇宙。

　　超级战舰神之花园漂浮在第九宇宙的星空中，正对着混沌之门。

　　夏飞和艾薇儿手挽着手在花园里散步，艾薇儿已经怀了夏飞的第三个孩子，挺着大肚子，但风姿依然不减当年。

　　不远处，一个小女孩正在花园里一颗榕树下过家家，游戏挺欢乐，只是和她一起过家家的同伴却很心酸。

　　“毛球，我做的蛋糕你为什么不吃呢？难道你不喜欢吃蛋糕吗？那我给你做炸酱面好不好？”毛球无语了，转头可怜巴巴的看着夏飞和艾薇儿，结果夏飞一瞪眼，毛球赶紧趴在桌子上拼命吃小家伙做的那半生不熟的蛋糕，眼睛里全是泪啊。

　　毛球就闹不明白了，想当年艾薇儿追着自己喂吃的，搞的自己很无语，如今艾薇儿倒是不喂自己吃东西了，改成艾薇儿和夏飞的女儿逼着他每天吃啊，吃啊，吃的脸都绿了！

　　夏飞和艾薇儿继续往前走，又见到一个小男孩，坐在椅子上一副沉思的样子，金小小陪着他，在一旁不停傻笑。

　　忽然~

　　就见那混沌之门突然亮了一下子，也不知是什么东西悄悄冒出个脑袋。

　　“有敌人！”

　　刚才还无精打采的小男孩一下兴奋起来，眼睛里燃烧着战斗的烈焰！

　　唰~

　　小小的身影如光一般爆射而出！照着那黑乎乎的脑袋上就是一脚！将那怪物当场就踢飞了！

　　唰~

　　小男孩回到自己的椅子上，捧起一本书，嘴巴里含了一支棒棒糖，一副气定神闲的样子，好像什么也没有发生过，看见父亲和母亲，嘴角很自然勾起一抹人畜无伤的笑意。

　　不是亲眼看到谁能相信？这小子刚刚才一脚踩死个怪物！此刻又恍若没事的人一般。

　　夏飞看着自己的一双儿女，觉得很满意，抬起头，眉毛微扬，盯着那怪物消失的混沌之门。

　　“怎么，你又想离开了？”艾薇儿轻声问道：“我就知道你是个不肯安分的人。”

　　夏飞摇了摇头，长出一口气说道：“我这人，总会惹麻烦的，还是在家守着老婆大人的好。”

　　“真的？”

　　“绝对是真的。”

　　“其实你要想去就去好了，有些男人，注定不会安定。”

　　“你真的愿意让我走？”

　　“真的。”

　　唰~

　　夏飞不见了……

　　过了半晌，才传来艾薇儿懊恼的声音，“夏飞！你给我回来！”

　　唰~

　　夏飞回来了，带着一脸人畜无伤的微笑，只是他的眼睛还会时不时的看向混沌之门外，充满期待。

　　（全文终）
